بسم الله الرحمن الرحيم اخوانى لقد قرأة هذا الموضوع وقد اعجبنى جدا فأحببت ان انقله لكم ابو عمار بسم الله الرحمن الرحيم إخواني أريد أن أحدثكم عن أبي مصعب الزرقاوي ربما يتساءل البعض ماذا بقي من كلام عن أبي مصعب ليقال.... أليس هو بطل الأمس واليوم ؟ أليس هو من تتناقل سيرته وسائل الإعلام ليل نهار؟ أليس هو من قارع الروم الجدد في كل ساعة لمدة ثلاث سنوات في الوقت الذي كان فيه الكثير في قيود الدنيا كالأرانب يرسفون ؟ أليس الذي الميدان يعرفه ؟ والكل يعرفه وبغداد والموصل والأنبار وبعقوبة وتلعفر وووو.... ماذا عسى جار من جيرانه أن يضيف؟! ولكن سيرة الأبطال نسري بها على أنفسنا وكل خاطرة في حياتهم تثبت من بعدهم وتشوق الآخرين للحوق بدربهم والموت على ماماتوا عليه كان المجتمع العربي في افغانستان عموماً وفي العاصمة كابل خصوصاً حيث كان يسكن بطلنا في حي وزير أكبر خان (الراقي) كباقي الإخوة العرب وغير العرب من أزبك وطاجيك وغيرهم وأشهد أن بيت أبي مصعب رحمه الله وتقبله في الشهداء كان من البيوت المتواضعة جداً ولا يظنن أحد القراء أن الحي راقي يعني أنه مثل باقي البلدان وأحيائها الراقية ولكن نسبة إلى كابل وأحيائها التي تفتقر إلى أدنىالضروريات فلا خدمات بالمرة ولا طرق معبدة ولا تلفونات إلا ماندر والجميع يكلم الجميع في الشبكة المتهالكة ولا مياه للشرب حتى أننا كنا نأتي بالمياه الصالحة للشرب من مسافة كيلو مترات خارج كابل نأتي بها من منطقه عسكريه قديمة تسمى (قرغة) أو من الجامعة الإسلامية من أطراف كابل لأن الماء في حي وزير اكبر خان ( الراقي) يختلط بمياه المجاري فلايصلح للشرب ولاحتى لعمل الشاي وأخيرا نضب الماء في الآبار الذي كنا نستخدمه فقط للأمور المعاشية أقول كان المجتمع العربي في كابل بكل تنظيماته وتفريعاته يعيش... يا الله ... هل قلت يعيش لالا .....ما كنا نعيش فالآن نعيش..... لذا لم يكن ذاك عيشاً..... كنا أحياء..... بكل ما تعني الحياة من لذة....... أحرار بكل ما تعني الكلمة من حرية.......... كنا فوق أرض بَيْدَ أنها ليست هذه الأرض...... أرض مباركة يطبق فيها حكم الله ........ يا ااااااااااه .......... حكم الله ............ إي وربي كان يطبق فيها حكم الله.......... أتدرون ما حكم الله يا إخوتي ؟! نعم والله هكذا كان يطبق حكم الله كاملاً..... كنا نتنسم الإسلام.... كنا نحيا بالإسلام واقعاً..... كنا نرى الناس بلحاهم الطويلة الطويلة كنت لاترى وجه امرأة كنت تري المجاهدين بستراتهم العسكرية وسياراتهم وأسلحتهم الخفيفة والثقيلة يغدون ويروحون من كابل وإليها...... كنا نذهب للاستاد الرياضي بعد صلاة الجمعة لا لمشاهدة فريقين يلعبان بل لرؤية إقامة حد من حدود الله كنت ترى المعسكرات تضج بروادها والمضافات ملأى بالوجوه المضيئة وعشاق الشهادة من كل الجنسيات.... أخوة ينتقون أطايب الثمار كما ينتقى أطايب الثمر... رهبان بالليل فرسان بالنهار كل يحكي تجربته لإخوانه في بلده مع الطاغوت أو في سجنه مع الزبانية أو في جهاده في البوسنه الشيشان ارتيريا كشمير الفلبين اندونيسيا ماليزيا الصومال ....الجزائر مصر ليبيا قف لترى ابتسامة أبي مصعب ........ قف لتذكر الله ..... إي وربي تذكر الله بمجرد رؤيته....... كما أخبر النبي صلى الله عليه وسلم من إذا رأيته ذكرت الله .... قف أخي وتأمل حمرة خجله الملازمة له التي لم تكن تفارق محياه دون باعث للخجل ...... والله إخوتي لولم يكن في كابل إلا أبو مصعب الزرقاوى لكفى والله إخوتي لو وُزع حلمه على أهل كابل لووسعهم.... استغفر الله... كابل تلكم المدينة الصغيرة .... قل أفغانستان.... بل بلاد خراسان.... بل... بل.... قل وحدث ولا حرج ...... واااااااااااه أبا مصعب ..... والله إخوتي حينما رأيته في لقائه المصور الأخير بين جنده وجيشه بين عدده وعدته ورأيت وجهه الوضئ تأملت ابتسامته أمعنت النظر في محياه هوهو لم يتغير تواضعه خجله فلم اكتم سوران مشاعري ولم استطع كبح جماح عبراتي... وهكذا منذ أن فارقنا أبا مصعب أكلُّ هذا وأنت أنت! سمعة وصيت بلغتا الآفاق وقدم في قتال الامريكان وحلفائهم وجيش تأمرهم فيطيعون وأنت أنت.... أي قلب ذاك الذي تطبق عليه جوانحك؟! أي نفس تلك التي بين جنبيك؟! أي روح تلك التي تحلق بها هناك بعيداً بعيداً ؟! أي عزيمة تلك التي تحدوك؟! أي هامة تلك التي عانقت بها الجوزاء؟! تصد هجمات التترفي بلاد الرافدين وعينك على مسرى النبي صلى الله عليه وسلم! تصْلي البربر الأمريكان سقرالدنيا في دار الخلافة وتمتد هجماتك لإيلات والعقبة ! تذبح وتجندل المارينزوتسقط أساطيرهم وترسل نعوشهم وصواريخك تنطلق من الجولان وجنوب لبنان لتنزل حمماً على بنى صهيون ! تحرض على الجهاد وتكشف زيف الرافضة والمرتدين وتسقط أقنعنتهم وتجلى خيانتهم للأمة ! ثم تلقى ربك شهيداً ـ والله حسيبك ـ أنت وزوجك وبنيتك التي لم تناهز الحولين ! شهادة وأي شهادة بل أي شهادات قصف وهدم وقتل ايه أخي أبا مصعب أتعبت بل أرهقت من بعدك من ذا الذي يطيق من تطيق يا أبا محمد ؟ ! أحدنا تشرأب رقبته لنيل إمارة ولو على سيارة فيأمر وينهى ويرغي ويزبد كأنه أمير خراسان وماوراء النهر أويرفع عقيرته بالأوامر كأنه قائد اليرموك والقادسية أو يتصرف كأنه فاتح الاندلس والقسطنطينية ولكن لا عجب فالناس كإبل مائة لا تجد فيها راحلة اما أنت يا أحمد النفس والسيرة فكنت الراحلة التي تتخطى العقبات تلو العقبات دون تعب ولا ونصب ولا كلل ولا ملل والناس منهم الألف بواحد والواحد بألف إن أمر عنى فرحم الله أبا مصعب الهين اللين سهل العريكة رحم الله أبا مصعب السيف البتار رحم الله أبا مصعب قاهر الرومان اللهم يارب إنك تعلم أن عبدك أبا مصعب ما خرج إلا لك وبك وأنت حسيبه اللهم تقبله عندك في عليين اللهم إنك تعلم يارب أن جل همه كان الذود عن الملة والدفاع عن بيضة الإسلام والذب عن حياض الدين وحماية الأعراض اللهم احفظ أهله وولده من بعده واخلفهم به خيراً اللهم انصر المجاهدين من بعده اللهم لا تشمت بنا الأعداء ولاتعمرهم فيها بعده طويلاً اللهم آمين منقول يتبع ان شاء اللهأرجو المعذرة ربما نتوسع قليلاً كلما اقتضى الحال وسمح المجال ثم نعود إلى خطراتنا حول بطلنا المقدام أمير الرافدين رحمه الله وتقبله كنت جاراً لأسد الفرات اذن لله درّه..... كان يفصل بين بيتينا شارع واحد ربما لو تنادينا لسمع أحدنا الآخر وكانت عائلته تقيم في هذا البيت لكن الأسد لم يكن رابضاً هنا........ بل كان له عرين آخر هناك وما أدراك ما هناك سنعود في حينه إلى هناك ..... كان المجتمع العربي ـ وأنا أكثر من هذا المصطلح لخصوصية شخصيتنا المحورية البطل الزرقاوي ـ وإلا لم نكن نعرف شيئاً اسمه قوميات ولا عرب ولا عجم ولا غيره الكل ذاب في بعض فنحن نعيش في أرض ليست عربية بين قوم ليسواعرباً فيها أجناس شتى وربما العرب المجاهدون والمهاجرون بين المجاهدين و المهاجرين غير العرب نسبتهم لا تقارن فهناك إسلاميو ماوراء النهر ونقصد هنا نهر (جيحون) أي الدول التي استقلت من الاتحاد السوفيتي السابق اوزبكستان ـ طاجكستان ـ قرغيزستان ـ تركمانستان وغيرها فهؤلاء كانوا مممثلين في الحركة الاسلامية الأوزبكيه وكانوا يعملون تحت لوائها وهم أكثرية بين المهاجرين ولهم وجود منظم وهؤلاء في الحقيقة ليوث الاسلام فهم قضوا ردحاً طويلاً تحت نير الشيوعية الحمراء وما أن أتتهم سانحة حتى رجعوا إلى هويتهم الأصيلة وارتموا في حضن إسلامهم المنيع و هبوا منتفضين مدافعين عن دينهم واسلامهم وكان من ابرز الوجوه فيهم القائد العسكري المحنك (جمعة باي ) والذي عينه أمير المؤمنين ملا عمر حفظه الله تعالى قائداً عسكرياً عاماً لجميع المجاهدين عرباً وعجماً ولقبه بالفاتح إلى أن لقي ربه مجاهداً شمال اًفغانستان على إثر القصف الأمريكي الهمجي بعد أحداث سبتمبر.... وكان أيضا مجاهدو القارة الهندية (الباكستان وكشمير وبنقلادش) وهم اغلبيتهم شباب والقليل منهم مهاجر بأسرته عدا من القادة الذين لا يتواني حاكم الباكستان في طلبهم ربما يلاحظ الأخوة أني أردف مع المجاهدين كلمة المهاجرين أو العكس وذلك لتوضيح المصطحات المتداوالة وهو أن المهاجرين مهاجرون بعائلاتهم والأخوة المجاهدون شباب أي ليس لهم عائلات هناك وهؤلاء الشباب ربما لهم ميزات أفضل من غيرهم كنا نغبطهم عليهالأنهم خفاف وليسوا ثقالاً كأصحاب العوائل فهم كلما سمعوا هيعة أو فزعة طاروا إليها ابتغاءالقتل في مظانه كما أخبر النبي صلى الله عليه وسلم من خير معاش الناس لهم رجل آخذ بعنان فرسه كلما سمع فزعة أو هيعة طار اليها يبتغي القتل مظانه وهكذا كان الأخوة الشباب أسود الإسلام يتشوقون إلى الأماكن الساخنة في القتال والجبهات ابتغاء الشهادة نسال الله أن يتقبل منهم وإلا الكل مهاجر والكل مجاهد نسال الله القبول وهناك أيضا الأخوة الكرام من تركستان الشرقية من الصين وكان أميرهم من خيار المجاهدين أدبا وأخلاقا ومعاملة وجهاداً وهو لقي ربه في وزيرستان اخيراً على أيدي الجيش الباكستاني ـ قاتلهم الله ـ ليشهد عند ربه على ظلم الصابئ برويز مشرف الذي باع دينه وهويته وراهن على غيرهما ابتغاء عرض أمريكي زائل وأنى له..... وهذا الأخ أبو محمد التركستاني كان يتكلم العربية أفضل من أهلها وكان الجميع يحبونه جدأ وكانوا يمازحونه بلقب (امبراطور الصين العظيم ) إذن أردت أن أبين أن الكل كان ولاءه للإسلام وللإ مارة الإسلامية بعيداً عن أي قوميات اللهم إلا إذا اقتضى الأمر عملاً اسلامياً اقليمياً فهذا له خصوصيته المحدودة الكل إذن كان منصهراً في بوتقة الإسلام ............ لم تكن ثمة نعرات طائفيه منتنة ولا أي مصطلحات من تلكم التي تزكم الأنوف وتصك الآذان كان بينها وبين القوم ولله الحمد بينونة كبرى .... تذكرون كيف سوّى الإسلام بين بلال الحبشي وسلمان الفارسي وصهيب الرومي وأبو بكر وعمر القرشيان رضي الله عنهم كذلك سوّى بين جمعة باي الأوزبكي وأبو محمد التركستاني وأبو مصعب الزرقاوي........ رحمهم الله جميعاً هكذا كانوا ....... وهكذا كنا....... وهذه مزية جميلة لديننا الحنيف الذي لايقف عند حدود جغرافية رسمها لنا أعداؤنا ربما يظن بعض الأخوة اني أرسم صورة وردية وأني اتسامي عن أي خطأ أو نقص لا أبداً الصورة نرجسية كانت ـ إن صح التعبير ـ وما أذكره انما غيض من فيض من بحر لجي يغشاه موح من فوقه موج من فوقه سحاب مما لم أذكره الاخطاء موجودة ولكن نتكلم على الغالب الأعم وإلا لو هناك مجال لذكرت لكم بعضها وهي نادرة وربما يأتي بعضها من خلا ل السياق نطير إخوتي الى هناك.............. نضرب أكباد الإبل ونغُزّ السيرألف ميل في بيداء شاسعة بين تلال من الكثبان الرملية( هذه المسافة تقطع في أفغانستان في يومين وليلتيهما لأن السيارة الياباني ذات الدفع الرباعي تسير جلّ الطريق بسرعة لاتتجاوز العشرة كيلو مترات في الساعة) ولكن تطوى الأرض.. وتختصر المسافات.. وتتقازم الهمم.. أمام همة كهمة أبي مصعب ولله در القائل: إذا كانت النفوس كباراً تعبت في مرادها الأجسام هناك على الحدود الغربية لأفغانستان .. حيث عرين الأسد بعيداً عن كابل وزحامها وضوضائها في ولاية هيرات التاريخية الهادئة الوادعة كان أبو مصعب يربي الرجال بهدوء وروية وسرعة تسابق الزمن إعداداًعسكرياً متقناً محكماً واستعداداً ايمانياً معنوياً سامقاً نعم كان الزرقاوي هناك يصنع ليوث الشام على عينه بخطىً وئيدة وبكل حزم القائد الذي يعني مايفعل..... كان لهم الأم الرءوم يحنو عليهم بروحه ويضفي عليهم لمعان ابتسامته ورفقه وحلمه حتى صار القوم كلهم زرقاوي كان أبو مصعب يُعِدُّ الرجال لأيام من أيام الله ............ كان كالذي يعرف قدَرَه... ... كان يستشرف المستقبل...... كان رحمه الله صاحب بصيرة...... فهذا نور الله يري الله به من يشاء من عباده..... كان الزرقاوي قد نسج بأخلاقه علاقات متينة مع والي هيرات الشاب الشيخ الوقور مولوي عبد المنان وبقية قادة الولاية ففتحت له الولاية أبوابها من معسكرات ودعم لوجستي وغيره فكأنما كان واليها ... وهذا من كرم الطالبان المعهود عليهم الذي ربما تعرضنا له في حينه يتبع ان شاء الله
قدر الله لي أن أقضي هناك أسبوعاً مع جند أبي مصعب القادة فرأيت ثَم رأيت.... رأيتهم تنساب الكلمات من شفاههم كقطرات شهد..... يازلمة..... أخُوي.... إني أحبك في الله...... رأيت الإلتزام الشرعي والإنضباط العسكري متمثلاً في السمع والطاعة لأميرهم وهذا الذي جعلني لا أستغرب حينما مرغ هؤلاء الشباب وغيرهم أنف أمريكا وحلفائها بالعراق.... تهراق دماؤهم وتمزق أجسادهم بيد يدي أميرهم ولسان حالهم يارب خذ من دمائنا حتى ترضى....نحورنا دون نحرك رأيت أبا عبيدة نائب الشيخ فتذكرت عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قي دقة ساقيه وضعف بنيته لكنه كان يدير هيرات بعلاقاتها ومعسكراتها بحكمة القائد الفذ الذي رباه أبو مصعب ـ لقى ربه رحمه الله مجاهداً في بدايات الغزو الأمريكي على العراق فاللهم تقبله ـ ونعاه الشيخ ابو مصعب ووَجِد عليه وجداً شديداً كنت تراهم فتذكر أكناف بيت المقدس.... تذكرالأرض التي بارك فيها المولى جل وعلا... تراهم فتذكر الطائفة المنصورة طائفة اهل الشام ـ الشام هنا سوريا لبنان فلسطين الأردن ـ تراهم فتذكر بلال ومكحول والأوزاعي...تذكر ابن تيمية واب القيم وابن كثير....تذكرمروان حديد وعدنان عقلة وعبد الله عزام....تذكر احمد ياسين وفتحي الشقاقي والرنتيسي وعياش وبقية القافلة هؤلاء آبائي فجئني بمثلهم إذا جمعتنا ياجرير المجامع يأتي الهزبر رحمه الله آخر اليوم إلى المضافة في هيرات بعد جولة في التلال المطلة عليها حيث المراكز العسكرية لأن في هذا الوقت كان طيران العدو الأمريكي مسيطراً على الجو وكان العدو بدأ بالقصف المكثف على المدن ومنها هيرات فحينما يسمع الشيخ أي قصف في أي ساعة من ليل أو نهار يخرج ويتصل بإخوانه في المراكزعبر اللاسلكي ليطمئن عليهم فيرجع لإخوانه في المضافة ويقول لهم لا تراعوا .... وأذكر كلمته المشهورة رحمه الله حينما يأتي الطيران ليقصف يقول: (أتيتم يا أعداء الشريعة؟!) وكأنما كان يقول لهم: صبراً ستجمعنا بكم المجامع وقد كان.... كان بطلنا عريساً جديداً فقد دخل لتوه بزوجه الثانية الصغيرة ـوالدها قتل في العراق في خطب جلل أسعد به قلوب الموحدين وأغاظ به العدا وصدق الله (والبلد الطيب يخرج نباته بإذن ربه..) ـ لا أعلم إن كانت هي التي قتلت وطفلتها مع الشيخ أم لا؟ نسأل الله ان يتقبلهم جميعاً في مستقر رحمته ..ذرية بعضها من بعض أذكر مرة أفتقدت الشيخ فلما رجع قال القصف الأمريكي طال بيوت الأسر ولكن الله سلم فتروعت الصغيرة فجلست أقرأ عليها شيئاً من كتاب الله أهدئ من روعها ... .يااااااااااااه أبا مصعب... حتى هذه لم تفتك وسط الخطوب العظيمة والأهوال الجسام... وصدق رسول الله صلى الله عليه وسلم ( خيركم خيركم لأهله..) هذه هي قلوب المجاهدين كأفئدة الطير أشداء على الكفار رحماء بينهم كان الطيران فوق الرءوس بدويه وإرهابه بيد أن القوم معنوياتهم كانت تطاول الثريا بل في شغل شاغل منه وكأن شيئاً ما كان... رأيت عندهم أحد طلبة العلم في أفغانستان وهو الشيخ عبد الله المهاجر حفظه الله تعالى والذي كان أبو مصعب يثق في علمه وكان يصدرعنه في الكثير من الفتاوى...... كان الشيخ المهاجر يعطي دورة حول شرعية العمليات الإستشهادية بل والندب إليها ـ علمت أخيراً أن الشيخ عبد الله المهاجر اعتقلته السلطات الإيرانية بعد أن ضاقت عليه الأرض بما رحبت فاضطر للدخول إلى إيران( الاسلامية ) التي لم تمنعها إسلاميتها من الزج به في سجونها ليرزح هو والكثير من المجاهدين في باستيلها حتى أن بعض الأخوة لهم أكثر من أربع سنوات هم وأطفالهم ونساؤهم لم يعرف لهم أثر ولا يشتم عنهم خبر............ فاللهم فرج كربهم وأزل همهم وهون غربتهم إنك على كل شئ قدير كان ابو مصعب رحمه الله تعالى يعود الى كابل كل شهرين تقريبا يتفقد اسرته ويقابل اخوانه ويقضي بعض ضرورياته... ذلك انها العاصمة الادارية فلا مناص من الحاجة اليها فكابل يومئذ بمثابة سوق عكاظ... حيث فيها كل جديد من خبرات تدريبية وعلوم شرعية وعسكرية وامنية وسياسية .... فقد كان بها نخبة من اهل العلم الشرعي ممن سبروا اغوار المسائل وعركتهم التجارب وافتوا في النوازل.... وكان بها منظرون سياسيون من لو وزن احدهم بالعديد من مراكز البحث الاستراتيجية المتخصصة لطير صحفها..... علاوة على الاخوة المتخصصين في مجالات هندسة الالكترونيات والبرمجيات والمتفجرات والتي كانت نصب عين الزرقاوي وايضا كابل نقطة انطلاق الى بكتيكا ( خوست) حيث معسكرات القاعدة وثقلها التدريبي والتي تخرج فيها التسعة عشر...الذين اصلوا امريكا سقر..... وايضا ممر الي جلال اباد حيث هناك مجتمع متكامل بمعسكراته المطلة على منتجع وبحيرة درنته الساحرة والتى كانت تخص الاخوة المجاهدين من المغرب العربي ( الجزائر المغرب تونس وغيرهم.....) اذن والحال هكذا لا بد ان تكون كابل محط انظار ابي مصعب للانفتاح على كل هذه الفسيفساء للبحث والتشاور وصقل الخبرات ونقل كل جديد الى هيرات وكنا نلتمسه فلم نجده فنفتقده .... ابومحمد لو غاب ساعة يفتقد.... فكيف والحال ستون يوماً..... غيابه هلالان او يزيد كان شاقاعلينا... ذلك أننا كنا نشعر ان كابل ينقصها شئ بغيابه رغم انها يومئذ ملأى... كنا نشعر بالطمأنينة معه وبالأنس وهو بيننا ...... رغم ان الرجل لم يكن ممن يشار اليه بالبنان فيما يتعلق بالقاء محاضرات او دروس شرعية او ما شابه ولم يكن له بيت ضيافة خاصاً به..... ولكنه كان ابا مصعب الزرقاوي....لذلك كنا نفتقده احد الاخوه كان يقول له ملاطفاً:( ياخي ابو مصعب المشاوير اللي بتقطعها لهيرات كان وصلت بها لفلسطين وحررت القدس وخلصتنا من هيك مشكلة) ذلك ان ابا مصعب كانت نصب عينه مسري النبي صلي الله عليه وسلم وكان يعد العدة لملاقاة بني صهيون غربي نهر الاردن وكان هذا واضحا لجميع من يعرف الزرقاوي يتبع ان شاء الله
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لو سمحت اخي سأكمل عنك ما بدأته, و جعل الله هذا العمل في ميزان حسناتك للعلم الموضوع الاصلي يكتبه الاخ qotoz في منتديات الاخلاص الاسلامية جازاه الله عنا الف خير و وفقه الله لانهاء هذا العمل الرائع,
عود على بدء.. طالبان قاموا غضبة لله في ولاية قندهار آمرين بالمعروف.... ناهين عن المنكر أسلمت قندهار قيادها لهم وهكذا بقية الولايات الجنوبية هلمند زابل أورزكان .......اتجهوا إلى هيرات.. جلال آباد.. بكتيا ...بكتيكا ... هكذا دواليك بدون ربما قتال في كثير من الولايات رفعوا شعار (ادخلوا عليهم الباب فإذا دخلتموه فإنكم غالبون) تلكم القاعدة الذهبية في القتال فكانوا هم الغالبين........ وصلى الله وسلم على من قال: نصرت بالرعب من مسيرة شهر تحصن أعداؤهم في كابل مالبثوا ملياً حتى سقطت التلا ل المطلة عليها ومن ثم سقطت كابل في أيدي الطالبان فر الأعداء شمالاً لا يلوون على شئ.... ربما لو تبعهم الطالبان لاختلف الأمر...... لكن الطالبان اكتفوا بكابل والتفوا حولها إلى الولايات الشمالية التي سقطت بدورها وأصبح للطالبان دولة....... نعم أصبح للطالبان دولة........ باستثناء بعض البؤر التى كانت الملجأ الأخير والتاريخي والقومي للأعداء وهي تقريباً وادي بنشير لشاه مسعود ومن انضم له من أمراء الحرب السابقين كدوستم و سياف وغيرهم وولاية باميان حيث حزب الوحدة الشيعي( ألد أعداء الطالبان والتى تضم صنم بوذا الذي حطمه الطالبان بأمرأمير المؤمنين ملا عمر) أصبح للطالبان دولة هكذا....هكذا ....أمِرُّوها كما جاءت طلبة علم شرعي على المذهب الحنفي... فجأة أصبحت لهم دولة دولة مدمرة منذ الاحتلال السوفيتي والحكومات الموالية له أتم تدميرها أمراء الحرب الجدد.... فلا بنى تحتية ولا فوقية ولا جانبية ......... أصبح للطالبان دولة..... ماكان في أذهانهم أن يديروا ولاية....... ولافي حسبانهم أن يبرحوا قندهار...... أصبح لهم دولة بدون تأهيل أي كوادر إدارية ولا تربوية ولا اقتصادية ولا علم لهم بدواخل السياسة ولا لعبة الامم ..... لايملكون سوى يقيناً بالله وإيماناً به تزول الجبال ولا يزول.... ولعل الله علم مافي قلوبهم فأنزل السكينة عليهم وأثابهم فتحاً قريباً..... ولعله سبحانه قال لهم: اذهبوا بآياتنا أنتم ومن اتبعكم الغالبون
تذكرني نشأة الطالبان واستيلائهم على الحكم في كابل بنشأة المحاكم الاسلامية في الصومال..... فالأجواء قبيل استيلائهم على الحكم متشابهه..... تداخلات إقليمية ودولية ورسم خرائط استراتيجية على حساب الشعوب أمراء حرب لا هم لهم غير أحزابهم ومصالحهم...أنا ومن بعدي الطوفان........ تناحر واقتتال شديد على المقاعد ولا مقاعد.......... تردي اقتصادي واجتماعي ....انفلات أمني غير مسبوق ....... يأس شديد بين الناس من أي ضوء آخر النفق..... فراغ روحي إسلامي ممهد لمن يملؤه..... وأخيراً تشابه بين القادة الجدد...شعث غبر....يأخذون الكتاب بقوة .....ويرفعون الإسلام عالياً....ويجاهدون في سبيل الله أراكم تستعجلوني على أبي مصعب والحق معكم ...سيأتي دوره.... وضع الطالبان أقدامهم في كابل ولم يضع أعداؤهم أسلحتهم........ وبدأت المؤامرات وبدأت الحرب الضروس على كل الجبهات......... العسكرية شمال كابل من مراد بيك وشكردره إلى دو سراك وجبل السراج المطل على وادي بنشير وبدأ الكر والفر................ واستعصى الحصن لشئ في علم الله........ وبدأت المؤامرات السياسية فأوحى الأعداء إلى عملائهم في المنطقة بالإعتراف بالطالبان ...... .يااااااااااااه.......... أمريكا تساند الطالبان ...عمائم ولحى طويلة وتطبيق صارم للإسلام الأصولى.....إذن لابد أن وراء الأكمة ما وراءها.......... يفهمها الحمقى والمغفلون قبل أصحاب النهى وأولوا الألباب....... كان طعماً للترويض وبيع للدين بعرض من الدنيا......... فلم يبتلع! وكان فخاً للسقوط والتنازلات...... فرفع الله عباده بإيمانهم وتقواهم!
وهكذا عادة الأعداء حينما يفلت منهم الزمام وينفرط عقدهم ويسقط في أيديهم... يرفعون الجزرة ولكن ما كان لمثل الطالبان الذين يعرفون أعداءهم من كتاب ربهم أن يقضموها...... أوحى الأسياد للعبيد أن يعترفوا بالطالبان............... فأطاع آل سعود... وآل نهيان.... وآل باكستان...... والعجيب ! نفس الأمر الذي أعطي لهم بالإعتراف........ أعطي لهم بنزع الإعتراف وضحكت يومهاـ وشر البلية ما يضحك ـ حينما سمعت المتحدث باسم أل سعود وهو يعلن نبأ قطع العلاقات الدبلوماسية مع الإمارة الإسلامية عقب أحداث سبتمبر مبرراً في سطر مقتضب: حماية لأمننا القومي .....هكذا دون مواربة ولا خجل سياسي..... إذن أمن الحجاز من أمن أمريكا........ أمن مكة والمدينة والرياض من أمن واشنطن ونيويورك وبنسلفانيا.... والحق يقال: أن القائمين بالأعمال لم يزوروا كابل مرة فكيف........؟ فكابل لا توجد بها خمور ولا مخادع ولا ملاهي ولا جواري...... .........أفيعيشون؟..... ما ظنكم؟. فالطالبان تخالف التقاليد والأعراف الدولية وتفتش الحقائب الدبلوماسية إذا تعلق الأمر بالحلال والحرام.... فلا يستطيعون أن يمرروا شيئا من خلالها.....
إذن بدأت الحرب على الإمارة الإسلامية على جميع الأصعدة ومن جميع الإتجاهات وانشغل المسئولون في الإمارة الإسلامية بتأمين البلاد والمكتسبات ولقمة الخبز عن الخدمات...... فالعدو متربص وأي غفلة ينقض كانت هناك للإنصاف بعض الخديمات كترقيع الطرق وإنشاء بعض السدود لتوفير المياه للشرب والري وغيرها وفتح الطالبان المدارس الشرعية للبنين ولم يفتحها للبنات......... فكانت الطامة!!!!! كيف وكيف ؟ واتخذت زريعة وأصبحت أم الكبائر والموبقات الغرب رفع عقيرته بحقوق المرأة المسلمة ......ياله من كرم حاتمي!! الحرية والمساواة والتنوير وباقي مصطلحات المعجم الأمريكي وأنا أسألكم يا قراء والسؤال بريء في ظل ما ذكرنا من تلكم الاجواء التي تحيط بالطالبان أفيسعى الطالبان لتوفير لقمة الخبز والشاي الأخضر ليقيموا أصلابهم للقتال أم يتجهوا إلى فتح مدارس البنات؟ هذا مع اعترافهم ونيتهم أنهم سيفتحونها إذا واتت الفرص وتحصلت الإمكانات قد يكون قصر الطالبان أو كان هناك خيارات أخرى لتعليم البنات ولم يستفدوا منها المهم بقى البنات بدون تعليم في الإمارة الإسلامية عدا من المحاولات الفردية في بعض المساجد الكبيرة في كابل فكانت تفتح بعض الفصول للبنات وانضم عدم تعليم البنات إلى بقية الذرائع المعدة سلفاً للضغط على الأمارة الإسلامية
تسببت مشكلة تعليم المرأة في ضغوط على الإمارة ...... أما التعليم بصفة عامة فكان مشكلة لنا نحن العرب ...... أعنى بطبيعة الحال المهاجرين الذين لديهم أبناء في سن الدراسة وأيضا من هم خارج الإمارة وخاصة من كان يعيش بين ظهراني الكفار في الدول الغربية ويريدون أن يهاجروا إلى أرض الإسلام كانت عندهم فقط هذه المشكلة............. تجعل الكثير منهم يتقدم خطوة ويحجم أخرى في الهجرة وفي الحقيقة من يعش هذه المشكلة وهو يرى أكباده يكبرون أمام عينيه عاماً بعدآخر ولا حظ لهم من التعليم وبالأخص نحن تعودنا على نمط معين من الدراسة لا شك أنها كانت باعثاً لعدم راحة الضمير على الأقل كان الجميع مهتم بهذا الأمرإماعلىالمستوىالفردي كل يبذل جهده في تعليم أبنائه من حفظ لكتاب الله وبعض العلوم الشرعية والرياضيات وغيرها ولكن لا يخفى عليكم الملل والإنشغال مما يجعل البنيان لايبلغ تمامه وكانت هناك مجهودات شبه جماعية كما في قندهار أو خوست أو جلال آباد ولكن كانت دون المستوى المطلوب الكل كان يقول لولا موضع هذه اللبنة............التعليم فجاء الزرقاوي فوضع هذه اللبنة......... وضع المجتمع العربي بكابل ثقته في مجلس مكون من سبعة من الإخوة أسموه مجلس الأمناء أوكل إليهم موضوع التعليم بالطبع لا مجلس بدون الزرقاوي فكان أحد إمنائه بل كل أمنائه نفس أحمدَ سودت أحمدَ وعلمته الكر والإقدام
كان يرأس المجلس أحد الجبال الشم والكوادر الجهادية وهو ومازال شوكة في حلوق الكافرين وهوعلى ثغر جهادي عظيم يقارع الكافرين نسال الله أن ينصره وأخوانه ويحفظهم وكنت في معية الزرقاوي وهذا الجوار الثاني لي مع أبي مصعب سمه إن شئت جوار العمل البعض دائما يكون مفتاحاً للخير ما يضع يده في عمل إلا وتجد آثار يديه البيضاء وتلمس النماء والبركة.... الزرقاوي من هذا البعض كما نعاه شيخ المجاهدين الشيخ أسامة حفظه الله بصيريأخذ الحمد من كل موضع ولو خبأته بين أنيابها الأسد قام الزرقاوي مع إخوانه بل قام إخوانه معه بإنجاز ما أوكل أليهم فقاموا بافتتاح مدرستين نموذجيتين: مدرسة أبي بكر الصديق رضي الله عنه للبنين للمرحلتين الإبتدائية والإعدادية ومدرسة أم المؤمنين خديجة رضي الله عنها أيضاً للمرحلتين ونقحت لهما مناهج روعي فيها الجانب الشرعي مع عدم أهمال الجوانب الأخري من معامل علمية متطورة وحاسب آلي وغيره وكان يدرس فيهما بعض اللغات الأجنبية واختير لهما ادارة وطاقم تدريسي متخصص من أخوة وأخوات ولله الحمد لم نكن نعاني من نقص في هذا فالكوادر العلمية كانت متوفرة في كل المجالات أذكر هنا أن مدير المدرسة كان كادراً إدارياً من الطراز الأول وهو من بلاد عمر المختار ولقي ربه مجاهداً في وزيرستان وكان راجعاً من عملية في أفغانستان ضد الامريكان وكان أمير المجموعة فرحم الله أبا محمد وتقبله في الشهداء المهم كان هذا العمل باكورة أعمال كثيرة كانت النية معقودة لإنجازها وهذا ما شجع الكثير للهجرة والذي لم يستطع كان يرسل أولاده فكان الزرقاوي رحمه الله رغم مشاغله لا يحقرن من المعروف شيئاً فقد كان سمح المخالطة ما لم يظلم وإن آنس الناس فزعا كر غير مذمم ومن باب رد الفضل لأهله كان الدعم للمشروع التعليمي معظمه يأتي من الخارج وخاصة من الأخوة الذين كانوا يعيشون في البلاد الغربية وأحد هؤلا ء الأخوة الذي تبنى المشروع هو من أكناف بيت المقدس وهو على ما أعلم في سجن بلمارش الانجليزي نسأل الله أن يفرج كربه ويفك ضيقه
تجاوز الطالبان الخطوط الأمريكية الحمراء فطبقوا شرع الله المحكم....... فأقاموا الصلاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ....... (الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر) وإقامة الصلاة الأمر بأدائها ومعاقبة من يقصر فيها منعوا الزنا والخنا والعهر والفجور وأقاموا الحدود الشرعية استتب الأمن في البلاد وهذا على غير مايهوى الأعداء............. فكيف تعمل شركات بيع السلاح؟ حاربوا زراعة المخدرات وهذا أشد ما أقلق الأعداء فهذه تجارة دولية رابحة يدخل الخزانة الأمريكية منها الشئ الكثيرحتى أن بعض الكتاب أسمى الحرب بين الغرب والطالبان بحرب الأفيون! منعوا المرأة حقوقها ومن أهمها خروجها سافرة............ فاتخذ القرار في سراديب الشيطان في مجالس الشيوخ والنواب.... بأن الطالبان.... طُهرٌ...فلايبقوا في المجتمع الدولى بعد عامهم هذا... أخرجوا آل طالبان من مجتمعكم.....إنهم أناس يتطهرون ولا يغرنكم تذرعهم بأحداث سبتمبر المباركة...... بل لأن الطالبان شبت عن الطوق وخرج المارد الإسلامي من قمقمه فلم يعد يجدي استيعاب ولا إحتواء مزدوج ولم تعد تنفع مناورات سياسية ولا فائدة من صبر محتمل.... فاتُخذَ القرار بمحو الإمارة الإسلامية من الوجود واتخذ بدوره الأسد الشيخ أسامة حفظه الله القرار بمحو أمريكا من الوجود وبدأت الحرب وبدأ الضرب.....وإنما النصر صبر ساعة ولسنا سواء (إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون) وبدأ السجال ...... تضرب سفارتا العدو في نيروبي ودار السلام فيصيران قاعاً صفصفاً لاترى فيهما عوجاً ولا أمتاً العدو يرمي سبعين صاروخ كروز على المعسكرات في خوست فيلحق أخوين من أرض الكنانة بربهم.... وباقي الصواريخ تذهب هاهنا وهاهنا تضرب المدمرة الأمريكية كول... فيغرق المارينز في خليج عدن ويمسون طعمة لحيوان البحر..... العدو لاينبس ببنت شفة بسبب أزمته الإنتخابية
الشيخ أسامة يضرب... .وأمريكا بدون رئيس تنتظرحكم المحكمة........... أمريكا: عن طريق طرف ثالث تحاول التفاوض الشيخ: لا تفاوض والعدو يملي علينا شروطه أمريكا:كف عنا و نخرج لك الدكتور عمر عبد الرحمن الشيخ أسامة: الشيخ عمر وريث من ورثة الأنبياء ويعز علينا سجنه ولكن نريد للأمريكان أن يكفوا عن طغيانهم وأن يرحلوا من بلادنا ونريد لراية لا إله إلا الله أن ترفرف فوق المعمورة لذا لا تفاوض مع العدوالمغتصب للأرض والقرار والثروات وبدأ الإعداد ليوم الكريهة.... وبدأ العدو يضع خطته لمحو الإمارة.... فبدأ بناء كوادره من الداخل..... وبدأ شاه مسعود جولاته المكوكية للمنتديات الدولية.... وصُفِقَ له في البرلمان الأوروبي...... وخوطب على أنه حاكم أفغانستان المنتظر.... ووضعت الإمدادات اللوجستية كلها تحت تصرف مسعود... آآآآآآآآآه يامسعود.... كم كنا نقدر جهادك في الماضي......؟! كم صُبِرَعليك رجاء توبتك وأوبتك........؟! كم رجونا أن تكون خاتمتك على غير ما كان؟! أما وقد أصبحت حجر عثرة... وعقبة كئود في طريق الإسلام....... أما وقد أصبحت سنداً لأعداء الله ودمية في أيديهم...... فهذا تقدير العزيز الحكيم......عزَّ فحكم إنك لا تهدي من أحببت ولكن الله يهدي من يشاء أُخِذَ الإذن من الإمارة ...... أرسل الشيخ أسامة ـ حفظه الله ـ إليه مفرزة من أخوين من بلاد جامعة الزيتونة.... من بلاد طارق بن زياد... وموسى بن نصير.... وعقبة بن نافع..... مجاهدين اثنين في عملية استخباراتية نوعية متقنة.... من تونس الخضراء فأبادوا خضراءه.... واجتثوا شأفته فتبخر..... وأصبح نسياً منسياً..... وكانت للعدو في مقتل.... فطاش عقله وفقد صوابه وبدأ يبحث عن البديل ـ رغم ندرته ـ ليملأ المكان ويسد الفراغ ويعوّل عليه.....
اشتدت الضغوط على الإمارة الإسلامية للحد من أنشطة التنظيمات المجاهدة وعلى رأسهم تنظيم القاعدة فأراد العدو إغلاق المعسكرات ومنع التدريب وتدفق المجاهدين وبدأ التنسيق و المشاورات والجلسات بين الإمارة ورعاياها من المجاهدين( المِهمانان) في لغة القوم وتعني الضيوف بالعربية ومفردها ( مِهمان ) و تعني ضيف ودعينا إلى قندهار للتشاور..... ودعينا إلى جلسة مع عالي القدر أمير المؤمنين ملا محمد عمر حفظه الله...... كان الوفد من العرب وغيرالعرب وبالطبع لا يغيب عن الوفد أسد الرافدين أبو مصعب الزرقاوي...... كان المتحدث باسم الوفد جميعه رجل باسم الثغر طلق الوجه دائماً الشيخ محمد صلاح من أرض الكنانة كنا نلقبه بحمامة السلام لسماحته ولفضه للمنازعات ـ رحمه الله ـ......( سيأتي نبؤه إن شاء الله ) تخيلوا أيها الأخوة أنفسكم على موعد مع أمير المؤمنين.... الرجل لم ير في وسائل الإعلام ولو لمرة واحدة لسبب بسيط وهو أنه لاتوجد وسيلة إعلام مرئية في أفغانستان.... لم يلتقط له الصحافيون صورة إلا مؤخراً وخلسة ومختلف في نسبتها إليه...... ذهبنا إلى ملاقاة عاليقدر أو مُلا صاحب كما يحلو للأفغان أن يلقبوه..... ذهبنا من مضافة الإمارة إلى مقر أمير المؤمنين وفي الطريق كنا نسأل مرافقينا بشغف هل إقتربنا؟ قالوا : نعم الآن ننزل..... فلم نر ما يدل على أن هناك شيئاً غير عادي أو شخصية تسكن المكان فضلأ أن يكون الساكن هو أمير المؤمنين...... أذكر أن حاكم إحدى الدول العربية ـ وربما الحال عند الجميع ـ حينما كان يمر مروراً في شارع رئيسي كانت تتعطل مصالح الناس ويتوقف المرور وتخلى البيوت على جانبي الطريق من ساكنيها ويسكنها المخبرون قبل أن يمر (قليل القدر) بساعتين..... ولا حول ولا قوة إلا بالله قلنا لعل الأمر يتعلق ببروتوكول الأمن وسيستم الحماية فلا يظهرون في الخارج حتى لا يعلم أن هناك شخصية مهمة هنا.... أين المقر ؟! قالوا : هذا!! لم نر إلا بيتاً من الطين؟! قالوا: هذا المقر!!! تفضلوا..... ولجنا البوابة..........أين الحراسة؟!.. .......أين الحشم؟!... .... أين الخدم ؟!........أين البهرجات التي تاخذ بالألباب وتذهب بالأبصار؟! ....أين الصراخ والجلبة؟!
رأينا باحة واسعة مفروشة بالحصا(الأحجارالصغيرة).... وبعض السيارات.... بعض وكالات الأنباء الأجنبية لعمل لقاءات مكتوبة أو مسموعة بدون كاميرات تصوير ....بعض الشخصيات التى يبدو أنها مهمة تقدم بنا مستقبلنا نحو مرآب السيارات .... هل سنجلس هنا؟!.... سامحونا الأصل أنكم تجلسون بالداخل ولكن لاتوجد كهرباء ونخشى عليكم الحر الشديد وهذا أفضل مكان لأنه مفتوح ويأتي اليه الهواء...... وجدنا رجلاً .....بسيطاً مهيباً..... متواضعاً وقوراً.....شاباً شيخاً معمماً اشتعلت لحيته شيباً.....يلبس بدلة قندهاري قديمة ما رأت المكواه منذ نسجت..... عاليها صدرية قصيرة تبلغ السرة كعادة أهل قندهار مفترشاً البتو الأفغاني ـ قطعة من القماش يستخدمها الأفغان متعددة الفوائد والاغراض ـ ( أفغاني بدون بتو ليس أفغانياً) مسنداً ظهره إلى سارية من الطين بين سيارتين تراه فتحسبه ناهز الستين وهو الذي تجاوز العقد الثالث بقليل لم نحسب الجالس أمير المؤمنين .... تعودنا أن نري حكامنا يذهب أحدهم الى زيارة أمريكا فيقابله حاكم البيت الابيض بعدها بأسبوع أما أن تذهب فترى الحاكم ينتظرك فليس في عرفنا..... قالوا تفضلوا هذا أمير المؤمنين......أمير المؤمنين!!!!!!! قام إلينا سلمنا عليه بشوق قبلنا جبينه قابلنا بترحاب وتواضع وانبساط شديد نظرنا إليه.... تزاحمت الصور في مخيلتنا...... تذكرنا أسلافنا رضي الله عنهم........ أبو بكر الصديق يحلب الشاة للعجوز وينظف لها بيتها... الفاروق عمر يحمل الطحين للصبية......... و يستلم مفتاح الأقصى وثوبه به سبعة عشر رقعة عمر بن عبد العزيز يعجن الطين بيديه..... ثم عقدنا مقارنات ومفارقات بينه وبين حكام المسلمين............. ففاضت العبرات من بعضنا...... فحمدنا الله سبحانه على نعمة الإسلام فبدأ حديثه: بسم الله نحمده ونصلي على رسوله الكريم
أطرق الجميع لكلام أمير المؤمنين كأن على رءوسهم الطير ملا عمر حفظه الله لا يتكلم العربية إلا الآيات والأحاديث والمصطلحات الشرعية والفقهية وبالمناسبة صوته في تلاوة القرأن جميل جداً... صلينا خلفه أحد الأعياد في قندهار كان معنا بالطبع أخ أفغاني مترجم جيد من البشتو إلى العربية وكان باقي الوفد غير العرب يعرفون البشتو ومن لم يعرف البشتو كان يعرف العربي تكلم عن الضغوط التي يتعرض لها المسلمون في كل مكان وبالخصوص الامارة الاسلامية وأن هذا من سنة الابتلاء التى لا ينجو منها أي أحد يسير على طريق الله ويستمسك بحبله ثم تطرق إلى صلح الحديبية ورغم الشروط المجحفة فلما صبر المسلمون مع نبيهم صلى الله عليه وسلم أنزل الله عليهم الفتح فالمسلمون يمرون بظرف حساس ولا نريد أن نعطي ذرائع للعدو فلا بد أن ننسق فيما بيننا في أي أعمال تقومون بها في الخارج أو في بلادكم...... استأذن أمير الوفد الشيخ محمد صلاح للحديث فتكلم رحمه الله فأجاد فقال فيما قال: نحن جنودك وسهام طوع يديك فاضرب بنا حيث شئت وذكر بأننا لنا آمال وآلام في بلادنا وما خرجنا من هناك إلا على أمل الاستفادة من ساحتكم والعمل لدين الله في تلكم البلاد لرفع الظلم عن المسلمين وتفريج كربات المؤمنين وتحكيم شرع الله عز وجل..... فتبسم أمير المؤمنين كأنه أعجبه كلامه وقال: نعم وأنا آمالي أكبر من ذلك بكثير...... وأكد على التنسيق بيننا وبين الإمارة وقال تتابعون اللقاءات مع المسئولين في كابل.... وانتهت الجلسة وودعناه وذهبنا وخرجنا الى الساحة وإذا بالمسئولين كل مفترش البتو ومنتظر دوره للقاء أمير المؤمنين الذي يبد و أن جلستنا أخذت من وقته أكثر مما كان معد لها فسألنا من هذا ؟...هذا وزير التجارة كان في تركمانستان وأتى يعرض نتائج جولته...... من هذا المهندم والذي يلبس لباساً ناصعاً ومرتباً؟ ...قالوا هذا وكيل احمد متوكل وزير الخارجية كان في جولة على بعض الدول وأتى أيضاً ليعرض ما توصل إليه و كان مفترشاً البتو أيضاً الوحيدون الذين لم يفترشوا البتو هم المراسلون الأجانب الذين كانوا يرتدون الجينز فلا يستطيعون الجلوس..... دعانا الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله الذي أعد لنا مأدبة غداء بكرمه المعهود وجلس الأخوه وتكلموا وعرضوا على الشيخ ما قاله أمير المؤمنين (كان الشيخ أرسل معنا مندوباً عنه في اللقاء) أوصى الشيخ أسامة بوجوب السمع والطاعة لأمرائنا الشرعيين وهذا حق لهم مع ضرورة توضيح الصورة لهم بكل أبعادها في الخارج عدنا أدراجنا إلى كابل وتتابعت اللقاءات في القصرالجمهوري ووزارة الخارجية......
تتابعت اللقاءات مع المسئولين في كابل فجلس معنا الملا محمد رباني رحمه الله ـ ليس برهان الدين رباني ـ وكان رئيساً للوزراء وتكلم عن تنقية الصفوف وحذر من الإختراقات وكانت هناك نصائح مفيدة متبادلة بين الجانين نفع الله بها...... الملا محمد رباني من الشخصيات المهذبة الهادئة المثقفة توفي رحمه الله خلال رئاسته للوزراء..... وذلك أن أفغانستان في ذلك الوقت أصبحت مرمى سهام العدو المخابراتية فأرسل أفواجاً تلو الأفواج لعمليات اغتيال للقادة وخاصة منهم ملا عمر والشيخ أسامة بن لادن والدكتور أيمن الظواهري حفظهم الله تعالى...... ففي قندهار حدثت عملية تفجير في مقر أمير المؤمنين أودت بحياة اثنين من إخوته وأحد أبنائه واتهم الطالبان إيران...... وفي قندهار أيضاً كادت عملية من العمليات تروم مرادها ضد الشيخ أسامة لولا أن الله سلم ثم لولا يقظة الجهاز الأمنى للشيخ............ فقبض على العميل الأفغاني قبيل تنفيذ التفجيربقليل وسُلم للطالبان الذين قاموا بدورهم بعد محاكمته في تنفيذ حكم الله فيه وقتله ..... أما في كابل فتم إلقاء القبض على شبكة كبيرة من العملاء الذين تم تجنيدهم في دولتي الإمارات والأردن بواسطة أمراء في البلدين وبإشراف السي آي ايه وكانت أهدافهم أيضاً الشيخين أسامة وأيمن وبعض القيادات الأخرى..... وسلموا للإمارة الإسلامية ...... تلكم اللقاءات كان فيها جانب الود والكرم هو السائد.............. وعموماً الطالبان كانوا كراماً مع المهاجرين وخاصة العرب منهم فكان التعامل بيننا وبينهم بمثابة مضيف وضيف يعني ـ مِهمان ـ كما ذكرت سابقاً هذه الكلمة التي تكاد تقترب من التقديس عندهم فلم تكن ثمة أوامر لنا بل كلها نصائح رغم الضغوط الشديدة عليهم وعلى بلدهم وسأحكي لكم بعض اللطائف في هذا الصدد....... فقد كانت الإمارة تطبق حذر التجوال ليلاً في كل المناطق وتأخذ هذا الأمر بحزم شديد ولا تتهاون فيه أبداً فالبلد تعيش أجواء الحرب وتربص الأعداء فلا يسمح بالتجوال بعد العاشرة ليلاً إلا من يحمل كلمة السر التى تتغير كل ليلة ولا يعرفها سوى الخواص من الناس والذين يسهرون على أمن الإمارة ومنهم بعض قيادات المجاهدين ... وكان يسمح بالسير على الطرق السريعة بين الولايات حتى إذا أردت دخول إحدى الولايات في وقت الحذر لايسمح لك بالدخول وتنام عند بوابة الولاية حتى يطلع الفجر......سوى نحن العرب فما أن نصل عند المسئول أو بوابة الحراسة ونقول له: السلام عليكم كيف حالك يا أخي؟ إلا وتفتح لنا الأبواب ويسمح لنا بالدخول فنحن مِهمانان .... الأعجب من ذلك أن الأخوة المجاهدين والذين يشبهون الأخوة العرب في سحنتهم وفي سمرتهم يقولون نحن تعلمنا منكم فنأتي نقف عند المسئول وقت الحذر ونخرج له جواز المرور وهي كلمة ( كيف حالك يا أخي؟) فيظننا عرباً فيفتح لنا البوابة ويسمح لنا بالدخول... المهم خفف الحذر في السنوات الاخيرة واقتصر على كابل ..... كرم الطالبان أحيانا كان يتجاوز الحد فينقلب إلى الضد ويأخذ مناحي سلبية.......... ففي إحدي المرات قبض الأخوة على جاسوس من إحدي الدول العربية وسلموه للطالبان وتوسط له سفير حركة فتح في باكستان فأطلق سراحه ولما استوضح الأخوة من الإماره قالوا: هذا الرجل الوسيط أتى من الأراضي المقدسة فلا يُرد...... كاد الأخوة أن يتميزوا من الغيظ..... ولكن هذا هو كرم الطالبان الذي لا تجد حيلة حياله.....
استيقظ العالم بأسره وصدمت أمريكا صبيحة الحادي عشر من سبتمبر........ فقد هزالمهندس محمد عطا ابن أرض الكنانة وسليل عمرو بن العاص هو وصحبه من أرض الجزيرة المباركة والشام...... هزوا أركان وقواعد الإمبراطورية الأمريكية ووجهوا لها ضربات قاتلة في كبريائها الإقتصادي (أبراج التجارة ) في منهاتن..... وفي كبريائها العسكري (البنتاجون ) ....... ومرغوا كرامتها السياسية في الوحل وأبانوا عوارها وكشفوا سوأتها للعالم...... العدو يصاب بلوثة وخبال فيهدد بإسقاط عشرين نظاماً وبضرب أكثر من خمسين تنظيماً ويرفع شعار من ليس معنا فهو مع الإرهاب.... أي من ليس مع أمريكا فهو مع الإسلام....... تداعى الغرب الكافر وعملاؤهم من حكام العرب والمسلمين على الإمارة الإسلامية كما تتداعى الأكلة على قصعتها...... وتحزب الاحزاب وتخندق المسلمون للدفاع عن إمارتهم ودينهم........ إذ جاءوكم من فوقكم ومن أسفل منكم ..... وإذ زاغت الأبصار وبلغت القلوب الحناجر....... هنالك ابتلي المؤمنون وزلزلوا زلزالاً شديداً........ ولما رأى المؤمنون الأحزاب قالوا هذا ما وعدنا الله ورسوله وصدق الله ورسوله ومازادهم إلا إيماناً وتسليماً........ وبدأت الإستعدادات للدفاع عن الإمارة....... وبدأ ليوث الإسلام لتقديم الدماء والجماجم والأشلاء قرباناً إلى ربهم.... وحملوا الأرواح فوق الأكف وشعارهم (وعجلت إليك ربي لترضى) فاستشهد الشيخ أبو حفص المصري هو وكوكبة من المجاهدين تحت القصف في قندهار....والله حسيبهم...... والشيخ أبو حفص أو( القومندان) كما كان يلقب هو نائب الشيخ أسامة وذراعه اليمنى وحدث عن خلقه ولا حرج ففي كلٍ ضرب بسهم وأدلى بدلو.......من شجاعة وإقدام وكرم وبشاشة روح وطلاقة وجه وكان رحمه الله صنو الشيخ أسامة من بدايات سني الجهاد الأولى وكانت له مشاهد وجولات جهادية ضد الروس في (مأسدة جاجي) الشهيرة وغيرها ....... وكان رحمه الله يشترك مع الشيخ أسامة في اشياء كثيرة في السن والطول وكان الشباب لا يجرءون على رفع حاجاتهم للشيخ أسامة لهيبتهم منه فيسرونها للشيخ أبي حفص رحمه الله لقربه منهم ومخالطته لهم فرحمه الله وتقبله هو وشهداء الإسلام وشرع الشيخ أسامة والقادة في وضع الأمور الدفاعية وترتيب الأولويات...... وبدأت الرحلات المكوكية من قندهار إلى كابل ثم إلى جلال آباد حيث جبال تورا بورا البيضاء أو مايسمى بلغة البشتو( سبين غر)
كان الشيخ أسامة أعد العدة لإستدراج العدو في جبال وكهوف تورا بورا الحصينة التي خبردروبها وسبرأغوارشعابها منذ الجهاد الأول ضد الإتحاد السوفيتي فأعد الزاد لمرحلة طويلة من القتال وكلف أخوة أكفاء لتولي هذه المسئولية واختارهم من المجاهدين المتخصصين حتى أن بعضهم كانوا ضباطاً في الجيوش النظامية في بلادهم والتحقوا بالمجاهدين فصقلوا تجاربهم بالمزيد في الساحة الجهادية فصاروا أهلاً للخبرة والتجربة ..... وكان الشيخ يشرف بنفسه على مشروع تورا بورا...... وأعدت الكمائن المحكمة ولغمت الطرق وأتقنت الإلتفافات على مسالك العدو بحيث لوسلك العدوشعباً لأصبح بين مطرقة المجاهدين وسندان الكهوف ولتاه بين الأنفاق والشعاب والأودية ومن يبقى منهم يموت ظمأ وخمصاًً فلا وسيلة لإنقاده من قبل البنتاجون فإن آخر صيحة لتقنيات أمريكا تقف مكتوفة أمام جبال تورا بورا هكذا قدر للمعركة أن تكون .... ولكن الله سبحانه أراد شيئاً آخر........ فأقدار الله ومشيئته وإرادته كلها خير محض...... جبنت أمريكا بوزارة دفاعها وحلفائها من النزول على الأرض و خوض معركة فاصلة كهذه......... وزعم أحد كبارضباط العمليات أنه سمع صوت الشيخ أسامة عبر اللاسلكي وأستغاث هذا الضابط بقادته أن يمدوه باللازم للقبض على الشيخ فأبوا أن يتخذوا قراراً كهذا لما يترتب عليه من مفاسد لا يستطيعون تحملها ومن نتائج لا تحمد عقباها..... فصب العدو جام غضبه على المجاهدين من الجو وجرب كل الأسلحة المخزنة منذ حرب فيتنام...... فألقى قنابل تزن الواحدة تسعة أطنان وتنفجر قبل أن تصطدم بالأرض بمتر واحد وتخرج منها اسطوانات ساخنه تكنس كل من يقف في طريقها على سطح الأرض وقد استخدمها الأمريكان في حرب فيتنام ضد الثوار الذين كانوا يحتمون بالغابات الكثيفة فكانوا يقطعون بهذه القنابل العملاقة الاشجار الضخمة حتى ينكشف الثوار...... فكانت هذه القنابل برداً وسلاماً على المجاهدين ..... ورد الله الذين كفروا بغيظهم لم ينالوا خيراً ......... وكفى الله المؤمنين القتال وكان الله قوياً عزيزاً......
التقيت الشيخ أسامة حفظه الله والدكتورأيمن للمرة الأخيرة في كابل ومعهم بعض القادة الميدانيين وبعض طلبة العلم وكانوا قد قدموا من الجزيرة العربية حديثاً لمشاركة المسلمين همومهم فجزاهم الله خيراً وأنعم بهم وأكرم من طلبة علم عملوا بما علموا...... وكان الطيران الأمريكي يدوي فوق الرءوس فينشر الحتوف ويزكم الأنوف بباروده كما ذكر الشيخ اسامة أخيراً..... وكانوا بصدد توزيع المسئوليات الدفاعية............ كلفنا الشيخ أسامة ـ يحفظه الله ـ وبمعاونة بعض الأخوة الكرام وكلكم تعرفونهم وتعرفون إسهاماتهم ولكن أعرض عن ذكر الأسماء لإن بعضهم في أيدي العدو نسأل الله أن يجعل لهم مخرجاً........ كلفنا بعمل خط خلفي أو جبهة خلفية لتكون الخط الأول للقتال في حال انكسارالخط الأول أو سقوط كابل......... هذا المكان هو ولاية لوجر وهي تقريباً تبعد حوالي أربعين كيلو متر من كابل في اتجاه خوست..... هذه الولاية كان للمجاهدين العرب علاقات جيدة بأهلها من زمن الجهاد الأول ضد الروس وكان بها قومندانات تربطهم بالمجاهدين علاقات وطيدة وهؤلاء القومندانات يدينون بالولاء تاريخياً للقائد المجاهد قلب الدين حكمتيار والذي كان معارضاً طيلة حكم طالبان ولكنه ومنذ الغزو الأمريكي أرسل رسائل كثيرة عبر الإعلام برفضه للغزو واستعداده للقتال ضد المحتلين وحث أتباعه للانضمام لطالبان في قتالهم ضد المحتل الأجنبي للبلاد..... وهو منذ ذلك الوقت يجاهد المحتلين جنباً الى جنب مع المجاهدين المخلصين نسأل الله أن ينصرهم جميعاً.... وهي أقرب الولايات إلى كابل لذا وقع الاختيار عليها لتكون خط خلفي ذهبنا على الفور إلى الولاية وعقدنا بعض الاجتماعات مع أهلها ومسئوليها ومع المجاهدين القدامى الذين أشرت اليهم وكان هناك بعض الاخوة مهدوا لنا هذا الأمر لمعرفتهم السابقة بالولاية.... كان والي الولاية من قبل طالبان أخ مجاهد شاب منبسط الأسارير من ولاية بدخشان شمال أفغانستان اسمه عبيد الرحمن ـ إن أسعفتني الذاكرة ـ استشهد رحمه الله في قصف على بيت القائد جلال الدين حقاني ـ وكان رحمه الله رابط الجأش ثابت الجنان هادئ الطبع في أحلك الظروف ـ فرحمه الله رحمة واسعة هذا الوالي استقبلنا و فرح بوجودنا وبدأ التنسيق بيننا وبينه وبيننا وبين الآخرين..... واخترنا الأماكن وبدأنا في وضع الإستعدادات ومحاولة بناء الخط الخلفي وكانت لنا قلعة بجوار الطريق العام. وضعنا عليها حراسات متقدمة...... ولكن يبدو أن الأمر جاء متأخراً..... فسبق السيف العزل
نزلت إلى كابل للمرة الأخيرة لجلب بعض الأسلحة والعتاد فرأيت حركة دءوب بين الأخوة المجاهدين غير معتادة..... رأيت أرتالاً بل أمواجاً من المجاهدين تتدفق صوب الخط الأول شمال كابل بكامل عتادهم وعدتهم ....... ضبطت جهاز اللاسلكي على الموجة المخصوصة بكابل..... سمعت كلمات متقطعة عبر اللاسلكي.....النفير العام......الإنتشار الأفقي.......حمزة الزبير.....أبو الليث..... الأخوة المغاربة..... الخنادق الأمامية.......طريقة الزقزاق...... ثم تقدمنا قليلاً فالتقطنا الصوت أفضل......سمعت الأخوة من الجزيرة واليمن السعيد ....على رقابنا.....ما يدخلوها إلا على رقابنا.....هذا يومناالذي ننتظره......هيا يا شباب......حي على الجهاد زاد الأخ السائق من سرعة السيارة توجهنا إلى مقر قناة الجزيرة لنأخد ملخصاً بآخر الإخبار حيث لهم شبكة مراسلين موثوقة في باقي الولايات وجدنا الأستاذ تيسير علوني على سطح المنزل يذيع على الهواء مباشرة أحد التقارير اليومية الروتينية ظللنا نتابع بالقاعة في الأسفل إلى أن سأل المذيع من قطر الأستاذ تيسيرعلوني قائلاً : تنقل بعض التقارير أن ولاية هيرات سقطت بأيدي المخالفين لطالبان هل هذا صحيح؟...... نهضت بمجرد أن سمعت السؤال ولم أنتظر الإجابة........ هيرات.....عرين الأسد......أبو مصعب الزرقاوي.......أسود الشام إنا لله وإنا إليه راجعون......لا إله إلا الله.....لا حول ولا قوة إلا بالله خرجت هائماً على وجهي أبحث عن أحد أصدق من الجزيرة يكذب لي الخبر أو ينفيه بالمرة ...أو يأتينا بخبرعن أبي مصعب وإخوته آآآآآآآآآآآآآآه أبامصعب أخي....... ليتني أستطيع نصرتك..!!! رماني الدهر بكل داء أيها الأخوة في هذه اللحظات القاسية.....والحمد لله على كل حال الأخبار من الولايات الشمالية أفادت أن القصف الأمريكي صب حمماً بركانية على الطالبان الذين قابلوه بصدورهم العارية...... قلعة جنكي وما حدث بها وخيانة دوستم....... وأخيراً وليس آخراً ......أبو مصعب الزرقاوي فاللهم إن كنت أخذت فقد أعطيت ولامانع لما أعطيت ولا معطي لما منعت...... فهذا قدرك أخي ابا مصعب واختبارمن الله لك ضمن اختبارات متعاقبة لها ما بعدها والتى ربما كانت من عناية الله لك وتمحيصك لمرحلة رأيناها ورآها العالم أجمع في بلاد الرافين....... وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون
ولاية هيرات من الولايات المتاخمة لإيران ....... وعلى مر العصور كان لساسة إيران مع حكام هذه الولاية علاقات تخضع سلباً أو إيجاباً لعلاقة طهران بكابل أو قندهارـ ذلك أن كل حكام وملوك أفغانستان كانوا من قندهار ـ ودائماً تلمس الأيادي الإيرانية خلف كل تمرد لهذه الولاية إذا كانت العلاقات بين البلدين تستدعي ذلك الشخصية المؤثرة في هذه الولاية والتي كانت تتمتع بنفوذ في السابق هو: (إسماعيل خان) والذي قاد تمرداً ضد الروس وكان يعد من المناضلين في نظرالبعض ...... عارض إسماعيل خان الإمارة الإسلامية من البداية وارتمى في أحضان إيران وحاول جاهداً قيادة تمرد ضد الإمارة ولكنه فشل وأعتقله الطالبان وبقي في السجن في هيرات........ أوعز البعض للملا عمر بمحاكمة إسماعيل خان وقتله ولكن أمير المؤمنين أبى وقال الرجل له سابقة في الجهاد ضد الروس ربما تشفع له عندنا فليمكث في السجن ريثما يعود إلى رشده وصوابه ويعرف الحق...... هرب إسماعيل خان من السجن ـ لايستبعد أن يكون خلف هروبه إيران أيضاً ـ التي هرول إليها بعد هروبه وكان ذلك قبل الغزو بعام تقريباً.... روى لنا بعض الأخوة من الذين قدموا للجهاد فاحتجزتهم إيران في منفذها الحدودي مع أفغانستان ويدعى( طيبات) قالوا: ليلة سقوط هيرات رأينا بأم أعيننا مجاميع تدخل مسلحة بكامل عتادها عبر هذا المنفذ صوب هيرات...... المهم هذه المجاميع وغيرها تجمعت في بيوت داخل الولاية وبدأت في إطلاق النيران في وقت واحد والأمريكان كثفوا قصفهم ودويهم....... وسقطت هيرات فجأة......... وكان أبو مصعب كعادته في جولة مع مولوي عبد المنان حول الولاية وسمعوا أن المخالفين استولوا على مراكز القوى في الولاية من عسكرية واستراتيحية وتم السيطرة عليها كلياً تقريباً.....
اتصل مولوي عبد المنان بمجاميع الطالبان في الولاية ولا مجيب بعدها بقليل اتصل الأخوة بأبي مصعب من داخل الولاية أخي نحن محاصرون ..... أبو مصعب : نصرتم أخوتي عليكم بالصبر يبدأ أبو مصعب بالمشورة مع مولوي صاحب ويناقشون نقاط الضعف والقوة في اختراق الولاية...... الأخوة يعاودون الاتصال أخي يريدون منا تسليم أسلحتنا ويأسروننا قلب أبي مصعب يتفطر: لاتفعلوا أخوتي حاولوا خداعهم فالحرب خدعة واصبروا فالنصر صبر ساعة والله معكم فإن الله مع الصابرين ثم يلتفت إلى مولوي عبد المنان: ماذا عندك مولوي صاحب؟ مولوي: أحاول الاتصال لتأتينا مجموعة دعم........ الأخ من عند العوائل : أخي المنافقون أشباه الرجال يحاصرون بيوت العوائل ........ الأخوة: أطلق المنافقون قذيفة آر بي جي فاخترقت الباب والجدار هنا زمجرالهزبر وغضب الحليم ....واتقوا غضبة الحليم ........ وارتقى السيارة البيك أب ونصب عليها الدوشكا والسيارة الأخري ونصب عليها رشاشاً متوسطاً أيضاً..... وتراصت عبارات الليث النارية أيهما تسبق.... أينقص الدين وأنا حي...... أتنتهك الأعراض وأنا على ظهر هذه البسيطة.... أيستنصرني أخواني وأنا......والله ما هذا بالنصف ولا من شيم الكرام إذن باطن الأرض خير لي من ظاهرها..... كيف القرار وكيف يهنأ مسلم = والمسلمات مع العدو المعتدي القائلات إذا خشين فضيحة = جهد المقالة ليتنا لم نولد أتسبى المسلمات بكل ثغر = وعيش المسلمين إذن يطيب إن الكريم إذا دعي إلى ضربة بليل أجاب...أُثِرت عن اليهودي كعب بن الأشرف.... فما ظنكم بأبي مصعب الموحد الحرالأبي.......؟! مولوي عبد المنان يراقب أبا مصعب: ما ذا تفعل اخي أبا مصعب ؟! أبو مصعب: كما تري بعينيك مولوي صاحب مولوي: الأمر يحتمل خطورة و.... الهزبر مقاطعاً على غير عادته :الأخطر عدم نصرتنا لاخواننا وأخواتنا......ومنذ متى نحذر المحذور ونستصعب الصعب...؟! مولوي: أعني نضع خطة....نفكر... أبو الحزم والسداد :الوقت للذكر... لا للفكر.... الزرقاوي يعتلى صندوق السيارة ويحسرعن رأسه وينفض شعررأسه الذي وصل كتفيه مع لحيته فتراه كالقسورة حينما يكر على فريسته كمثل الليث مفترشاً يديه = جرئ الصدر رئبالاً سبطر ويقبض على رشاش الدوشكا ولسان حاله ومقاله : يا أبناء الأفاعي من أراد أن تثكله أمه.... وترمل زوجته..... وييتم أطفاله .....فليلقنى في مرمى النيران....... حسبنا الله ونعم الوكيل...... ويأمر الأخ السائق بالإنطلاق وخلفهم السيارة الأخرى وعليها أخوان مولوي صاحب لم يجد بداً من اللحاق برفيقه فيرفع يديه إلى السماء ويمسح بهما لحيته كعادة الأفغان في المعارك ويقول: توكل بخدا يعني توكلت على الله ويرافق أبا مصعب في رحلته ويردد خلف أبي مصعب حسبنا الله ونعم الوكيل..... يدخل الجرزان جحورهم ولا يعترضون لموكب الهزبر وصحبه الذي حرر اخوانه وعوائلهم وذهب بهم في محفل مهيب إلى خارج الولاية منحازاً صوب قندهار..... وانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء...... يروي لنا بعض الاخوة في معركة القائم الشهيرة في بلاد الرافدين يقول: حينما حمي الوطيس واحمرت الحدق ترجل الفارس وأمسك بالبيكيسي وأخذ يجندل في أشباه الرجال من المارينز رغم إلحاحنا عليه بألا يفعل حتى لا يصيبه مكروه فنفجع به.... لكن هيهات هيهات......فأبو مصعب من يعشق مهاوي الردى هيهات هيهات......فالزرقاوي من يهوى ركوب المنايا هيهات هيهات......فأسد الرافدين لا يقبل الذل ولا ينام على الضيم فرحم الله أبا مصعب..... كان رجلاً والرجال جد قليل
عاد أبو مصعب ليعود.....وانحاز ليكر.... انحاز الزرقاوي إلى قندهار متحرفاً لقتال ومتحيزاً إلى فئة........ ما إن حط رحله في قندهار حتى بدأ التشاور مع القيادات لتحرير هيرات.....أوَ ينسى الأسد عرينه ؟! كلفه أمير المؤمنين بإعداد حملة من المجاهدين العرب لمساندة الطالبان لمحاصرة الولاية وتحريرها...... بدأ أبو مصعب في التشاور والإعداد للحملة..... .... وفي إحدى جلسات التشاور في أحد بيوت قندهار مع بعض الكوادر الجهادية العربية والأفغانية إتصل أحد الأخوة الأفغان بهاتف الأقمار الصناعية المعروف (بالثريا) لمدة طويلة من خارج مكان الاجتماع ـ دون قصد بالطبع ـ فجاء الطيران وقصف المنزل وبه القادة المجتمعون فخرعليهم السقف من فوقهم ولكن الله سلم أصيب بعض الأخوة إصابات بسيطة ومنهم الهزبر أبو مصعب الزرقازي الذي لم تزده الإصابة إلا إصراراً على المضي قدماً في استرجاع الولاية من مغتصبيها....... في هذا الوقت كان قد اشتد القصف علي قندهار وعلي الطرق المؤدية إليها فكانت تقصف كل الحافلات المدنية والعسكرية ولافرق... وخاصة منها المحملة بأي إمدادات مثل المواد النفطية أو الدقيق والحبوب أو ناقلات الجند (البيك اب) لذا كان الاخوة المجاهدون يعمدون إلى فكرة طلاء الناقلات بالطين كسبب من أسباب جهد المُقِل حتى يضللوا الطيران.......... (وهزي إليك بجزع النخلة ) وكان اللطيف الخبير يحقن بهذا السبب البسيط الكثير من الدماء تجهز الأخوة بقيادة أبي مصعب للتوجه إلي هيرات ..... وتجهز الطالبان أيضاً وتحركت أولى مجاميع الطالبان على الطريق الرئيس من قندهار إلى هيرات فما أن برحوا قندهار إلا وأتى الطيران وقصف أولى المجموعات التى ذهبت إلى ربها عن بكرة أبيها فأوقف الملا عمر باقي الحملة ومنها حملة أبي مصعب الذي بقي مطبقاً على جرحه النازف محتسباً منتظراً مرابطاً مع إخوانه في قندهار وماحولها.... والله حسيب كل أمرئ وصدق الله (رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلاً )
رجعت من كابل على عجل بعدما علمنا أنه ربما يكون هناك هجوم على كابل هذه الليلة ..... لأن العدو أشاع قصداً أنه على خلاف بينه وبين عملائه مما يسمى بالتحالف الشمالى الذي يضم المتردية والنطيحة وماأكل السبع.... والخلاف هو في توقيت الهجوم على كابل والذي كما أشيع أن أمريكا نصحت عملاءها بتأخير الهجوم وهم رفضوا لأنهم أدري بالمصلحة من الامريكان.................أرأيتم ؟!!!! أو يعصي العبد سيده........ ؟!!! إذن يكون آبقاً ....ويغضب عليه البيت الأبيض... ويطرده من رحمته فيشقى.... وإنما قال العدو ماقال حتى يوهم الناس أن حلفاءه لهم رأي سديد ويعتمد عليهم وأنه سيسلم البلد إلى أيدي أمينة وقادرة بعدما يسقط طالبان..... ويرقع صورة عملائه المهترئة ولا أقول يلمعها أمام العالم حتى يهيئ الأجواء لأمثال هؤلاء بقبولهم في ما يسمى بالمجتمع الدولي..... نقطة اخري تستشف من اعلان الخلاف هذا وهي محاولة خداع المقاومة بان الهجوم سيكون من قبل التحالف الشمالي دون الأمريكان وحلفائهم حتى لا يستعد المجاهدون الاستعداد الكامل فتكون المقاومة ضعيفة وبالتالي يسهل اختراقها.......... وأنه أي العدو إنما قدم لتحرير البلد من التطرف والتخلف والرجعية والإرهاب المتمثل في حركة طالبان وأعوانهم من تنظيم القاعدة وغيرهم وأن الأمر بعد ذلك راجع إلى أهل البلد وأرائهم وبرلمانهم ويمقراطيتهم......................... وبقية المسلسل المعروف والذي لا جدوى من الإسهاب فيه والذي كشف زيفه وأسقط قناعه الزرقاوي في بغداد الرشيد............... رجعت من كابل إلى لوجر حيث الخط الخلفي كما أسلفت.... كان قد جن الليل مررنا بالوالي الذي كان على اتصال دائم بكابل وكذلك كل النقاط واستنفر الجميع ..... كان هناك بعض المعسكرات التدريبية للمجاهدين أحيطوا علماً بالوضع الراهن ووضعوا على أهبة الاستعداد...... قام الأخوة بمحاولات اللحظات الأخيرة من رأب اي صدع ورقع أي خرق........ ولكن على ما يبدو كان قد اتسع الخرق على الراقعين....... و لله الأمر من قبل ومن بعد كان الطيران قد كثف طلعاته كما لم يكن من قبل وكان يمر من فوقنا متجهاً إلى الخط الأول.... ما ان أنهينا جولتنا حتى نادى الحارس من القلعة : هناك حركة غير عادية علي الطريق الرئيس...... أسرعنا..... فإذا قد وقع المحذور..... انكسر الخط وانسحب الطالبان
انحاز الطالبان.... وبقى العربان.... رغم الحمم والنيران...... التي يشيب من هولها الولدان...... وتجعل الحليم حيران...... ولا يثبت لها إلا أصحاب البأس الفرسان......الذين يرومون الشهادة في الميدان فهل العرب أشجع من الطالبان ؟ كلا..... الأمر لا يتعلق بشجاعة ولا إقدام......... وإنما لنظرية القتال عندالأفغان....... وإلا فقد خاض الإخوة العرب معارك جنباً الى جنب مع الطالبان كان الأخوة العرب عيالاً عليهم وهذا للتاريخ..... إحدي المعارك أو مايسمى ( بالتعرض) عند القوم ثماني ساعات قتال عنيف ضروس لا تستطيع أن تلتفت الى الوراء كان على كوب شاي أخضر وكان الاشتباك كحرب الأزقة والدروب وليس قتالاً جبهوياً كعادة الأفغان أبلى الطالبان فيها بلاء حسناً وكان فيه الملا داد الله وهو أحد قادة الطالبان البارزين نسأل الله ان يحفظه وينصره وهو مبتور الساق وكان معه مرافق دائماً رجلاً ضخماً يسمونه بهلوان بلغتهم فلما احتدم القتال قال له ملا داد الله : تنحى وركب على كتفيه وأمسك برشاش متوسط (البيكا) وأخذ يقاتل وهو على كتف البهلوان... إذن الأمر يتعلق عند الافغان عموماً بفلسفة الحرب ............... فالأفغان كلهم أصبحوا موظفين جهاد ..بات الجهاد وظيفتهم في الحياة...... فالموظف في مصلحة حكومية هل يستعجل على شئ اللهم إلا على صرف راتبه بل على العكس حينما يبلغ سن التقاعد لا يريد أن يترك العمل...كذا الافغان صار عندهم الجهاد حرفة....وبالتالي فلا يستعجلون على شئ سواء كان نصراً أو سلبت أرض منهم أو نقاط أو جبال أو مراكز فلا يغتمون كثيرا ولا يهتمون لأنهم يعلمون عدوهم ـ من بني جلدتهم ـ وأنهم سيأخدونها منه غداً أو بعد غد فإذن لماذا يتشبثون بالأرض ويخسرون الأرواح وهم الذين سيعيدونها تارة اخرى لذا فهم يمتازون بالنفس الطويل في القتال على غيرباقي المجاهدين ومنهم العرب وهذا أمر مهم وحيوي وفعال..... تعرفون الصحابي الذي قال إني لأحتسب نومتي كما أحتسب قومتي فكذا الأفغان يحتسبون الفر كما يحتسبون الكر ـ إن صح التعبيرـ أعني الفرار الجائز...........وسأروي لكم بعض الأمثلة واللطائف التي تبين طبيعة قتال الأفغان .... في زمن حكومة نجيب بعد انسحاب الروس ذهب أحد الأخوة العرب بصحبة اثنين من المجاهدين الأفغان ومعهم صاروخ سام لإسقاط طائرة مروحية كانت كل يوم تاتي علي علو منخفض فذهبوا وتجهزوا وجاءت الطائرة ولخطأ فني لم ينطلق الصاروخ فالأخ المجاهد العربي غضب وحزن وركبه من الهم مالله به عليم وهو على هذه الحال اذ رفيقاه يضحكان حتى بدت نواجذهما وهذا ما زاد من غضبه قالوا له : (خفه نه روره ) بلغة القوم يعني لا تغضب أخي.. ستأتي غداً الطائرة ونسقطها إن شاء الله قال لهم: ولكنه ربما رآنا الطيار لإنه كان محلقاً على علو منخفض قالوا له: حتى لورآنا سيأتي قال: فتعجبت!!!! وبالفعل ذهبوا اليوم التالي وأسقطوها ...... كذا الاخوة كانوا على جبل وجبل مسيطر فانسحب الأفغان منه وكان معهم الأخوة العرب فاسشتاطوا غضباً قالوا لهم: لا تغضبوا غداً نأخذه ونأخذ الجبل الذي عليه ( الدوشمان ) ـ أي العدوـ وكان ما قالوا........ الأمثلة كثيرة ولكن نكتفي بهذا للتدليل على أن انسحاب الطالبان لم يكن أبداً خوراً ولا جبناً... كيف وهم أساتذة الجهاد ورواده وهم ومن لقنوا الناس دروسه في هذا العصر الحديث.... وإنما لرؤيتهم للقتال التي تختلف عن رؤية غيرهم لذا لا عجب أن نسمع أن الطالبان الآن وبعد أن سقطت أفغانستان كلها بأيدي جحافل الأعداء يستعيدون ثلث أفغانستان وأن العدو يسيطر على الجو فقط ولايبرح قواعده في كابل كما صرح أخيرا ملا داد الله لقناة الجزيرة وهذا ما اعترف به الأعداء...... والحق ما شهدت به الأعداء إذن انسحب الطالبان....... أما العربان... فقد تبايعوا على ألا يدخل العدوان.... كابل إلا على الجمجمة والجثمان ....فكان من شأنهم ما كان.....
ظل الأخوة المجاهدون العرب وحدهم في الخط الأول وهم بضععشرات أمام جحافل على إثر جحافل واشتد القصف وعزم العدو على إنهاء المعركة فلم يفرق بين عدو وصديق لهوسه............. كيف والعالم يشاهده ؟!! لابد أن يشرب القنان وتعزف له القيان ويهابه حكام المسلمين والعربان حتى أنه قصف كثيراً من مواقع عملائه وأوقع بهم خسائركثيرة في الأرواح والمعدات ليلتها...... وقف أخوانكم بدون ظهر يحميهم ........ فخلفهم كابل يسفها الريح وينعق على أيكها البوم............ .فقد هجرها أهلها منذ بدايات القصف الأمريكي وأمامهم العدو بآلياته ودباباته ومجنزراته ومصفحاته...... ومن فوقهم تصب أطنان المتفجرات وتجرب كل الأسلحة المحرمة.... وقف عشاق الشهادة ببضع تمرات وقارورة ماء...... وقفوا بإيمانهم وقد استصغروا كل هذه الأهوال في جنب الله.... وقفوا مستذكرين أسلافهم أبا دجانة وعمير بن الحمام والبراء بن مالك بخ ٍ بخ ٍ ...... لئن بقينا حتى نأكل هذه التمرات.... أنها لحياة طويلة..... واصطف أحفاد المثنى وعمرو والقعقاع....... اصطفوا في صف استشهادي مهيب على جانبي الطريق في وجه العدو....... وقالوا لعدوهم :إن كنتم أبناء آبائكم ولم تهجن بكم أمهاتكم فدونكم كابل فادخلوها....... فبينكم وبين دخولها مفاوز تنقطع بها أعناق المطي ..... فكل منهم: أثبت في مستنقع الموت رجله = وقال لها من تحت أخمصك الحشر وانغمسوا في عدوهم........اللهم تقبل منا قرباننا.... ربنا خذ من دمائنا حتى ترضى.... واشتد الأوار وصمد الرجال وأجبرالعدو لتغيير خططه المرة تلو الأخرى فهو الذي حسبها لقمة سائغة فكان قد قدم الآليات الخفيفة وعليها وكالات الأنباء لتنقل حدث انتصاره أولاً بأول فعاد أمام صمود الأبطال ليقدم ويؤخر ويغيّر...... واشتد الخطب ووفّى الأبطال....... فلم يستطع العدو أن يبرح مكانه ولم يقدم خطوة تجاه كابل .... وأهريقت الدماء الزكية وملأ المسك أرجاء المكان.....وصعدت الأرواح لتغدو وتروح في حواصل طير خضر.....وتزينت الحور واشرأبت منها الجياد... وصعدت أرواح كوكبة من المجاهدين إلى بارئها....... يستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون كوكبة من ليبيا المختار ومن الشام وممن لا نعرفهم ولا يضرهم ألا نعرفهم فقد عرفهم من لا تخفى عليه خافية في الأرض ولا في السماء والحال هكذا إذ أقبلت شخصية من الخلف هالها ما رأت تذكرت المهمانان وهذا الرجل هو من القومندانات المجاهدة المعروفة في أوساط المجاهدين ومن الذين تربطهم بالعرب علاقات وثيقة منذ زمن الجهاد الأول ضد الروس وهو أخ للشيخ مولوي جلال الدين حقاني حفطهما الله تعالى أقبل متعلقاً بتلابيب القادة راجياً متوسلاً وأن الأمر له ما بعده وأنتم أبناؤنا وضيوفنا ولابد من التحرف لقتال العدو ...... فوجد الإجابة جاهزة من الجميع إليك عنا...... لن نقيل ولن نستقيل...... فشرع هائماً على وجهه من قائد إلى أخر مستغيثاً كصرخة الحبلى إلى أن قدر الله وانحاز الأخوة ورغم انحيازهم لم يدخل العدو إلا بعد يوم وليلة ولم يصدق أن الطريق إلي كابل بات خالياً......
جاء الأخوة متحيزين إلينا في لوجر...... وجراحاتهم ودموعهم ودماؤهم تنبئ عن حالهم...... شعث غبر....... أعذروا إلى ربهم...... هم الكرار إن شاء الله هنا شبهة قد يثيرها مشفق ولا أقول مغرض وهي ماجدوى ماقام به الأخوة والنتيجة محسومة سلفاً..... أليس هذا القاء بالنفس الى التهلكة أليس هذا زهقاً لأرواح قد يستفاد منها في ميدان آخر من ميادين العطاء لهذا الدين..... أقول :على رسلك أُخَيّ فكما يعذر من انحاز أمام هذه الآلة العسكرية الضخمة فيجب أن يحمد من يأخذ بالعزمات في هذا الدين فكما قرر علماؤنا كما في المغني لابن قدامة المقدسي وغيره يجوز للفرد أن يحمل على الصف العظيم ابتغاء الشهادة أو مظنة النكاية في العدو أو أو ليجرئ المسلمين على الإقدام ولو كان الأمر فيه القاء للنفس للتهلكة لقيل على الصحابي الجليل عبد الله بن جحش ماقيل وهو الذي كان يدعو قبل الغزو اللهم لقني رجلاً قوياً بأسه شديداً حرده يقاتلني فأقاتله فيقتلني فيصرم أذني ويجدع أنفي فألقاك فتقول فيمن هذا يا عبد الله فأقول فيك يارب فتغفر لي وتدخلني الجنة.... ومتى تهلك النفس إن لم تهلك في مواضع كهذه فلابد أن نري العدو منا بأساً وغضبة لديننا والزرقاوي رحمه الله ذهب العراق طريداً شريداً يبحث عن مأوي ومعه سبع عشر أخاً وقف أمام عدو يملك البحر والأرض والجو بأساطيله وانظروا ماكان منه ولو أخذ بشبهة تهلكة النفس هذه لما صار ماصار ولما بلغ ما بلغ خاصة وأن الجهاد دفع وليس طلباً فقط أردت أن أشير على عجل لهذا الأمر وإلا فهو مبسوط في مواضعه عند أهل العلم ضمد الأخوة قدر المستطاع جراحات اخوانهم والحالات المستعصية أرسلت إلى خوست فقد كان فيها حالات بتر وجراحات بليغة ولم يكن في مشفى لوجر يومها غير ممرض واحد نفدت لديه بعض المطهرات اجتمع المجاهدون عرب وغيرهم كلهم في لوجر ولكنهم كانوا كالغنم الشاتية في ليلة مطيرة بأرض مسبعة هنا طرأت مهمة مستعجلة ذهبنا وتركنا الأخوة يدبرون تقوية الخط الخلفي أو الأمامي بالأحرى مع الوالي والناس في الولاية ذهبت مع اثنين من القادة الميدانيين أحدهما المجاهد حمزة الزبير رحمه الله .... وحمزة الزبير هذا من أرض الكنانة من مصر النيل عرفته ساحات التدريب مدرباً حاذقاً وإدارياً ناجحاً وعرفته جبهات القتال والمناطق الساخنة مقاتلاً جلداً وفارساً هماماً اغتالته يد الغدرفي الجيش الباكستاني ومعه طفله الذي لم يناهز العام وكان قد أسماه محمد عمر تيمناً بأمير المؤمنين فاللهم ارحم عبدك حمزه الزبير ذهبنا ثلاثتنا إلى ولاية وردك (ميدان) علي طريق كابل قندهار لإحضار بعض الأخوة الجرحي وكان قد أخذ لهم بيت بعيداً عن كابل للاستجمام وهؤلاء الجرحى من القدامي ليس لهم علاقة بليلة سقوط كابل فخشينا أن يكون مابلغهم الخبر فربما يتم أسرهم رجعنا من المهمة مساءً فإذا الليل أرخي سدوله والظلام مطبق بصمته وهيبته فلم تسمع سوى نقيق الضفادع ونباح الكلاب الذي يشبه عواء الذئاب في البرية نبحث عن الأخوة فلم نجدهم بل لم نجدأحدهم....... وأخيراً رأينا زوال رجل على بعد فأقتربنا منه وسألناه وبعد تردد وتأكد أدخل رأسه من نافذة السيارة وأشار لنا بصوت خافت إلى طريق خوست سابقنا الريح على الطريق عسانا نجد أثراً للمجاهدين
رأى الأخوة بعد الشورى أن ينحازوا إلى خوست حيث فئة الشيخ مولوي جلال الدين حقاني حفظه الله فهو رجل ذو عشيرة كبيرة مترامية الأطراف ولها نفوذ في ولايتي بكتيا وبكتيكا علاوة على معرفتهم بالولاية وجبالها الشاهقة والتي انطلقوا منها لتحرير الولاية زمن الروس والشيخ حقاني نحسبه رجلاً يدور مع الحق حيث دار..... فهو وأولاده وأخوته مجاهدون من بداية الغزو الروسي لأ فغانستان فلما بدأت فتنة الكراسي والاقتتال عليها في حكومة المجاهدين اعتزلهم برغم أن له من القوة ما يجعله ينافس كما نافس الآخرون ثم لما جاء الطالبان انحاز بجانب الحق معهم وعين وزيراً للحدود (سرحد) في الإمارة الإسلامية..... ومازالوا أصحاب إسهامات وأيادي بيضاء في الجهاد الدائر ضد الأمريكان لذا تعمد طيران العدو قصف بيوته ومضافاته كلها تقريباً فوق رءوس ساكنيها ومن بداية الغزو..... انطلقنا مسرعين نقتفي أثر المجاهدين على الطريق الرئيس صوب خوست فأدركناهم زرافات ومجموعات يمشون علي جانبي الطريق و وفي سفوح الجبال القريبة من الطريق لأن العدو أدرك موضوع الانسحابات فبدأ يتعمد تجمعات المجاهدين بالقصف لذا كانوا يتجنبون السير على الطريق إلا مجموعة من المجاهدين كانوا يسيرون في وسط الطريق العام وكأنهم قطعة من جيش نظامي يرتدون بزات مموهة و ملثمون و يسيرون بخطي منتظمة ولهم مقدمة وساقة وحراسات ويوقفون أي سيارة على الطريق العام يستفسرون عن هويتها خشية أن يؤخدوا على غرة ...... استوقفونا فإذا هي مجموعة الأخ المجاهد زيد الخير............... والأخ زيد الخير من بادية الحجاز من أحاسن الناس أخلاقاً الموطئين اكنافاً الذين يألفون ويؤلفون....وهورحمه الله كان نسيجاً وحده كثير الصمت كثير الذكر... جاداً لم ير مازحاً رغم طلاقة وجهه......... يحب العلم وأهله.... كريم سخي كعادة أهل البادية وهو كان ممن يركب البعير ويصطاد الضب في بادية الحجاز لذا تركت تأثيرها عليه فسكن في بادية لوجر علي الطريق يستضيف الغادي والرائح يبذل لهم الندى رغم ضيق ذات يده فكان يتكفل نفسه بتجارة العسل فهو يحب العسل والاستشفاء به حتى أنه علم الناس طريقة الحفظ بالعسل فكان يغمس لحوم الأضاحي في عسل السدر فتبقى ما شاء الله لها فلا يتغير القديد ولا طعم العسل ذلك أن القليل الذين كان لديهم مبردات للحفظ .... كان رحمه الله عاشقاً للجهاد والشهادة فقد سافر للبوسنة لطلبها ثم لما لم تكن عاد لأفغانستان فلما لاحت له فرصة للشهادة عض عليها بنواجذه وأقسم ألا يخرج من أفغانستان....... قتل رحمه الله وتقبله في الشهداء في معارك (شاهي كوت) المشهورة في أفغانستان بعد أن قتلوا وأسروا من الأمريكان وصلنا الى كرديز حاضرة ولاية بكتيكا وبدأ القادة في تنطيم صفوف المجاهدين وبدأ نا بملء خزانات السيارات بالوقود....... وكانت ثلة على موعد مع الشهادة .... واختار الموت من صفوفنا الكبار....
كان برفقة المجاهدين ثلاثة من أرض الكنانة........ من كوادر تنظيم قاعدة الجهاد كانوا بالأمس القريب قيادات في جماعة الجهاد المصرية ثم لما انضمت الجماعة لتنظيم القاعدة وأصبح اسم التنظيم قاعدة تنطيم الجهاد بادروا رحمهم الله مع أميرهم الصقر الدكتور أيمن الظواهري لمبايعة شيخ المجاهدين أسامة بن لادن حفظه الله فازداد عطاؤهم لهذا الدين وأصبحوا طاقاتوثابة للجهاد في سبيل الله المهندسان فتحي وعبد الله متخصصان في كل ما يتعلق بالحاسب الآلي اضافة الى أن فتحي خبير متخصص في المتفجرات والدوائر الالكترونية وكانت له اسهامات واسعة في مجاله هذا ضد أعداء الله فتحي هذا تراه بشوشاً ضحوكاً لاتراه مهموماً أبداً وكأنه يعيش في دنيا غير التي نعيش فيها..... بل لوأهمك كرب تكفيك جلسة معه فيذهب همك وغمك وأما عبد الله.... فهو مهذب ....باسم الثغر وديع خفيض الصوت.... حتى أنك تحاول استراق السمع عند محادثته وثالثهم حمامة السلام.....أتذكرون؟....الشيخ محمد صلاح أمير وفدنا إلى قندهار والناطق باسمنا أمام أمير المؤمنين هؤلاء الثلاثة ومعهم الأسر والأطفال دخلوا للصلاة في بيت للشيخ حقاني في كرديز وما أن وجهوا وجوههم للذي فطر السموات والارض... حتى أتي الطيران على البيت قصفاً وردماً ولمرات عدة ذهب عبد الله وزوجه وطفلاه ـ الذان كانا متعلقين بثوبي أبويهما اثناء الصلاة ـ ذهبوا الى ربهم أما محمد صلاح فترك طفلة لم تتجاوز العام الواحد بل أبوين كان من ضمن هذه الكوكبة أسرة الدكتورأيمن الظواهري .... زوجته أم محمد وابنه محمد وابنته الصغرى تحكي لي زوجتي عن أم محمد رحمها الله أنها كانت بمثابة الأخت الكبري للأخوات وكانت دائماً ناصحة أمينة لهن وكانت توصي الاخوات بالصبر على تكاليف الحياة وشظف العيش وبعد الشقة وطول المسير وكانت لها أنشطة خيرية في دعم الأسرالمجاهدة فرحمها الله وغفر لها أما محمد ابن الشيخ أيمن فكان حيياً خلوقا مثل أبيه وكان نابغة في مدرسة أبي بكر الصديق رضي الله عنه وكان يحب الشعر ويحفظه فجعله الله لأبيه كفلاً وأحسن الله للدكتور أيمن العزاء وجمعهم به في جناته سبحانه وتقبل الله جميع اخواننا واخواتنا في الشهداء أكمل المجاهدون انحيازهم إلى خوست التي وجدوها خاوية على عروشها وبئر معطلة يتنازع دلاءها قبائل ومليشيات متناحرة دخلنا المدينة فليس لنا عداوات مع أحد من الشعب الأفغاني بل على العكس لنا صداقات وروابط وثيقة مع الجميع توزعنا على بعض الأماكن والمدارس فالعدد كان كبيراً يتجاوز الألف بتنا ليلتنا...... جاءت الأخبار بدخول عملاء الأمريكان عن طريق ( ميران شاه ) الحدودية مع باكستان...... آثر الأخوة الخروج من المدينة حتى لا نضطر للصدام مع الشعب فقضيتنا هي جهاد الأمريكان وأن الأمر بعد لم يتجلى لنا لذا خرجنا على بوابة المدينة وخيمنا هناك في مصلى العيد وكان ذلك آخر يوم من شعبان بقينا والطيران التجسسي ـ بدون طيارـ فوق الرءوس وبدأ العدو يلقي منشوراته التهديدية من الجو وأظلنا شهر رمضان الفضيل
أهلّ علينا رمضان موسم الدعاء والبر والجهاد والفتوحات ..... وأثار بوش مسألة.........مسخرة!!!!! هل يجوز قتل المسلمين في رمضان ؟ هل يجوز احتلال البلاد الإسلامية في رمضان؟ ألا يعد هذا انتهاك لحرمة الشهر الفضيل؟ وهذه الشبهة أرقت البيت الأبيض............. وأقضّت مضاجع أعضاء مجلسي الشيوخ والنواب..... فأمريكا العالم الحر الذي يحترم المقدسات...... ويقدس الشرعية الدولية أمريكا التي استخدمت الفيتو لكل قرار أممي ضد الكيان الصهيوني..... أمريكا التي فعلت بالأفارقة والهنود الحمر ما فعلت .......... أمريكا صاحبة هورشيما وناجازاكي........... أمريكا التي قتلت مليونين من الشعب العراقي تحت الحصار.... أمريكا التي غزت العراق بمعزل عن المجتمع الدولي......... أمريكا أبو غريب وجوانتانامو والسجون السرية......... أمريكا التي ترعى هدم وتهويد مسري النبي صلى الله عليه وسلم... ماذا تفعل ازاء هذه الورطة؟!!!! أتقتل مسلماً معصوم الدم في رمضان ؟!!!!! يالها من كبيرة...!!!! كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذباً كانت قد أثارت تسمية العدالة المطلقة التي أطلقتها أمريكا بعد أحداث سبتمبر لغزو بلاد المسلمين وقتل أبنائهم.. كانت قد أثارت زوبعة بين علماء السلطان في العالم العربي والإسلامي اقتلونا واغزونا ولكن باسم آخر......... فالعدالة المطلقة هي خاصة بالله سبحانه وتعالى ... أتريد يابوش أن تسقط ورقة التوت التي نتستر بها أمام الناس....؟ لابد من تغيير الاسم وإلا........لن تجد لك منا مسانداً.... فأعد لهم بوش مأدبة غداء في البيت الأبيض وغير الاسم من العدالة المطلقه إلى الحرية المطلقة قالوا الآن أرحت ضمائرنا ابدأ باسم الله حربك الصليبية في قتل المسلمين وغزو ديارهم...... هذه المرة اختلف الأمر ....هم من اتصل ببوش وقالوا له: ماهذا الذي تثيره من شبهات؟ أهذا وقته؟ في الوقت الذي نرص فيه الصفوف خلفك تثير هذا الأمر؟ هذه شبهة باردة.......هذه فرية ما فيها مرية ألم تقرأ عن غزوتي بدر والفتح؟ ألم يكونا في رمضان ؟ ألم يكن قائد الجيش هو رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ لاتعُد لشبهاتك تارة أخرى حتى لاتثير علينا العامة والدهماء فيخرجوا في تظاهرات ضدنا وأعجب فتوى بقتل المجاهدين في رمضان جاءت من صاحب العظمة ـ بسكون الظاء ـ ملك البحرين الذي قال لبوش (النبي كان يتهاوَش في رمضان) والذي يبدو أن بوش أخذ بها وأنزل علينا أطنان المتفجرات في أول يوم في رمضان وقت الإفطار فقتل أكثر من مائة أخاً من الأفغان ومن مجاهدي شبه القارة الهندية وهم يصلون المغرب عقب الإفطار مباشره فخر عليهم المسجد كاملاً بسقفه وجدرانه وقتل منا نحن العرب مجموعة من الاخوة رحمهم الله وتقبلهم على إثر ذلك قرر الاخوة الانسحاب حول خوست..... حيث سلسلة جبال ( ستاكندو) الشاهقة
ودار الزمان دورته........... وعاد التاريخ من حيث بدأ ولم يبقى تحت سلطان الطالبان من الولايات سوى قندهار ولله الحكمة البالغة فبعض الولايات في أيدي عملاء العدو وبعضها انسحب منها الطالبان وبقيت تحت رعاية أهلها بقيت قندهار التي هي بيت القصيد بالنسبة للعدو فأمير المؤمنين هناك وأصل حركة طالبان ومجاميعهم من قندهار وماحولها...... فأصبحت قندهار بالنسبة للطالبان الخط الأول والأخير.... اشتد القصف الجوي على قندهار ومطارها وأشاع العدو أنه سيقوم بعمليات إنزال لقواته حول قندهار.....ذلك أن العدو إلى الآن لم ينزل على الأرض رغم أن الطالبان انسحبوا من كل الولايات تقريباً وإنما ظل في الجو ويخشى النزول مخافة أي مفاجآت ..... بقينا نحن في جبال ستكندو المطلة على خوست حتى انتصف رمضان بعدها بدأت تتساقط الثلوج وبدأت معها موجة برد قارس..... حاول المجاهدون حفرالخنادق...... عندها جاء القائد الأفغاني (سيف الرحمن) ـ قتل رحمه الله في مواجهات عنيفة مع الأمريكان في معارك شاهي كوت ـ واستضاف المجاهدين في منطقته وتسمي زرمد حول كرديز..... هناك حيث القلاع والتدفئة بالبخاريات التى يستعملها الأفغان عادة في فصل الشتاء للتدفئة وتسخين الماء والتي يسعرونها بالأخشاب استدعى القادة في قندهار بعض الأخوة من خوست وكنت مع من ذهب إلى قندهار ...... سرنا في طرق ملتوية ومتشعبة بين الجبال ربما كانت المرة الأولى والأخيرة التى اسلك فيها هذه الطرق ذلك أن الطريق المعتاد لم يعد آمنا فكان لزاماً على دليلنا الأفغاني أن يسلك بنا هذا المسلك..... وصلنا قندهارفي يومين وليلة بعد لأواء ومعاناة..... وصلنا إلى أبي مصعب الزرقاوي...... كان شباب الإسلام هناك في مطار قندهار يتسابق الى الشهادة ..... ليصدوا هجوم عميل الأمريكان الشقي (قل أغا) الذي دفع به أسياده كما دفعوا بغيره كـ (فهيم) في كابل و(دوستم) في مزار شريف و(بتشه خان) في خوست وغيرهم ممن باعوا دينهم ودخلوا على ظهرالدبابة الأمريكية وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعاً والتي بدأت تحترق هذه الدبابة وستتركهم قريباً إن شاء الله..... ويومئذ ولات حين مناص كنا نسمع عبر اللاسلكي الذي كان مضبوطاً على موجة واحدة أصوات الأبطال ومنهم القياديان أبو عابد وأبو مصطفى العراقيان ـ رحمهما الله ـ وهم يناديان بلهجتهم العراقية ( يا...معَوَّد) فيعلم المجاهدون أنهم في أقوي جبهة فترتفع المعنويات..... وتثبت الأقدام .......وتتوق النفوس إلى الشهادة فيقتحم المجاهدون المخاطر غير هيابين ولا وجلين فينزلون على عدوهم كالصواعق المرسلة فريقاً يقتلون ويأسرون فريقاً ونسمع الشباب ينادي مبتهجاً أبو يوسف الموريتاني تزوج ....أبو الحسن الصومالي تزوج......أبو خلود اليمني تزوج ...... ويكبر الشباب ويتنافسون أيهم يسبق ويطوي المراحل فيخطب الحسناء ومن يخطب الحسناء لم يغله المهر فحيَّ على جنات عدن فإنها = منازلك الأولى وفيها المخيم
بدأ التشاور بين الطالبان لتسليم الولاية لأحد الوجهاء وهو( ملا نقيب) و لم يكن محسوباً عليهم وإنما تابعاً لحكمتيار وبينه وبين الطالبان ود وصفاء وقومية أيضاً.... بيد أنه لم يكن مشاركاً معهم في مسئوليات لأن حكمتيار كما أسلفت وكما هو معروف كان معارضاً للطالبان...... المهم تم الاتفاق بينه وبين الطالبان على ذلك تخفيفاً للخسائر ورعاية لمصالح الناس....... ولنظرية الأفغان في القتال التي عرجت عليها وهي أنه سيتم استرداد كل الولايات من الأعداء بأقل الخسائرالممكنة والتي يثبتون صحتها يوماً بعد آخر من خلا ل ما نتابع من أحداث أفغانستان اليومية بفضل الله تعالى.... أعلم الطالبان المجاهدين العرب وغيرهم حتى يكونوا على علم بالأمر وحتى يستعدوا لإخلاء المدينة والانسحاب من آخر معقل من معاقل الإمارة الاسلامية.... وقالوا لن نسلم المدينة حتى يخليها كل اخواننا العرب وضيوفنا المجاهدين.... وبينما المجاهدون يدفعون العدو بكل ماأوتوا من شجاعة وإقدام في مطار قندهار........ إذ دعي الناس إلى إفطار جماعي على غير العادة.... فكان الإفطار بمثابة شفرة الإنحياز عن قندهار...... انسحاب!!!!..... كيف وإلى أين؟!!!.... تخيلوا معي أيها الأخوة هذا الموقف... صرح للإسلام ينهدم..... دولة بل خلافة مصغرة تنهار....... وبيد من؟!!!! ..... شرائع الإسلام التي طالما عشنا في ظلالها ستضيع...... الملاذ الآمن للكثير من المشردين والمظلومين الفارين بدينهم الذين يقولون ربنا الله...... مصيبة أيها الأخوة.... وأي مصيبة!!!! خطب.... وأي جلل بعده!!!!! سمع البعض بموضوع الانسحاب فاسترجع وصمت ولم ينطق من وقع الخبر......... وسح البعض الدموع دماء....... وخرج بعضهم عن صوابه من هول المفاجأة .... لن ننسحب حتى لو أمرنا أمير المؤمنين... لابد للقتال حتى آخر قطرة دم وآخر نفس.... والحقيقة كان النفس الأخير.... كذا فليجل الخطب وليفدح الأمر = فليس لعين لم يفض ماؤها عذر انسحاب ....كيف وإلى أين ؟! بعض المهاجرين ومنذ أن دخل الإمارة ماخرج منها..... فلا يعرف شيئا عن المحيط الخارجي... ومايشغله به عن هجرته؟ البعض ليس لديه أوراق ثبوتية فلم يفكر في تجديد جواز السفر الذي انتهى منذ سنين....فأين يذهب؟ بعضنا كاد أو نسي...اسمه الأصلي....... فهو لا يتعامل به بل بالكنية التى اختارها لنفسه.... الكل مطلوب لأعداء الله فما أن يضع المجاهد احدى قدمية خارج أفغانستان إلا وتسلط عليه أجهزة بلاده والبوليس الدولي ( الإنتربول ) وإن يكاد الذين كفروا ليثبتوك أو يقتلوك أو يخرجوك.... الاطفال ومنذ رؤيتهم للدنيا لم يسمعوا موسيقى ولاأغاني .... لم يروا وجه امرأة فضلاً عن سفور أوتبرج...... فأين أين إذن نحط الرحال!!! فلولا الأمل في الله الذي لا يتعاظمه سؤال ولا يحفيه نوال لشطت النفس الأمارة بالسوء كل شطط في هذا الموقف الشديد العصيب والله لولا الله ما اهتدينا......ولا تصدقنا ولا صلينا فأنزلن سكينة علينا.... إن الأعداء قد بغوا علينا..... وإن أرادوها فتنة أبينا وانسحبنا ووقفنا على مشارفها متأملين يا أخت أندلس عليك سلام = هوت الإمارة عنك والإسلام
اعتذر منك مرة اخرى اخي ابا عمار المصري, على اجترائي على موضوعك, جازاك الله بالف خير. اللهم انصر الاسلام و المسلمين اللهم مكن للمجاهدين في الارض
بسم الله الرحمن الرحيم لا عليك اخى الحبيب قال تعالى {خِتَامُهُ مِسْكٌ وَفِي ذَلِكَ فَلْيَتَنَافَسِ الْمُتَنَافِسُونَ }المطففين26 واذكر نفسى واياك بكثرة ذكر الله والصلاة والسلام على رسول الله ، وكثرة الدعاء للمجاهدين .
