الجمعة 21 من جمادى الثانية1431هـ 4-6-2010م 17 قتيلاً وجريحًا في انفجارين بأنجوشيا مفكرة الإسلام: لقي شخصان مصرعهما وأصيب 15 آخرون في انفجارين منفصلين بجمهورية الأنجوش الواقعة في شمال القوقاز الروسي التي تشهد سلسلة من الهجمات ضد الوجود الروسي. وذكرت محطة "فستي" التلفزيونية المحلية أن رجل أمن روسي قتل وأصيب ستة آخرون بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة في محل تجاري في بلدة ساجوبش الواقعة في جمهورية الأنجوش. وفي انفجار آخر، أصيب تسعة أشخاص بجروح جراء انفجار آخر استهدف دورية عسكرية روسية وصلت إلى مكان الحادث. وأفادت المحطة أن مسلحًا قُتل عندما حاول إطلاق النار على دورية روسية كانت تتعامل مع عبوة ناسفة عثر عليها مواطنون في مكان غير بعيد عن الانفجار الأول. مسلسل المواجهات وتشهد جمهورية الأنجوش مثلها في ذلك مثل داغستان وقبردينا بلقار مواجهات بين القوات الروسية والإسلاميين الذين يشنون هجمات تستهدف الوجود الروسي في إطار سعيهم إلى إقامة "إمارة القوقاز الإسلامية". وكان ثلاثة مسلحين قد قتلوا الخميس في جمهورية داغستان في مواجهة مع القوات الروسية التي تقوم بحملات تسهدف ما تقول إنها معاقل منفذي تفجيرات مترو الأنفاق في موسكو في نهاية مارس الماضي. وتشهد الجمهورية التي ينشط فيها إسلاميون يطالبون بالاستقلال عن روسيا هجمات متصاعدة، ففي 13 مايو الماضي، قتل ثمانية من رجال الأمن في هجوم استهدف دورية شرطة بمنطقة سيرجوكالا بجمهورية داغستان، فضلاً عن عدد آخر من رجال الشرطة أصيبوا في هذا الهجوم.