بسم الله الرحمن الرحيم كونر: هجوم مسلح على نقطة شنجري الأمنية الجمعة, 04 يونيو 2010 06:31 كــــــــونر يفيد النبأ الواصل من المنطقة: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم (2010-06-03) هجوما مسلحا ضمن سلسلة عمليات الفتح على نقطة شنجري الأمنية الواقعة شمال مديرية تسوكي بولاية كونر. يضيف النبأ، استخدم خلال الهجوم أسلحة خفيفة وثقيلة واستمر لثلاث ساعات، وقد لحقت خسائر قتل وإصابة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. أرغنداب: إنفجارات تلحق خسائر فادحة بالعدو الجمعة, 04 يونيو 2010 06:31 قـنــدهــار يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار عن إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بجنود القوات المحتلة والعميلة في مناطق مختلفة بمديرية أرغنداب بهذه الولاية. حسب النبأ: قتل في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم (2010-06-03) ثلاثة عشرة جنديا محتلا وعميلا وأصيب عدد كبير آخر بعدما هاجم المجاهدون أولا هجوما مسلحا على دورية راجلة للعدو ومن ثم فجروا ثلاث عبوات ناسفة متتالية في هؤلاء الجنود، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. كما فجرت عبوة ناسفة في وقت متأخر من الليلة الماضية في جنود مشاة القوات المحتلة بمنطقة ده كوسه بنفس المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. هجوم بالصواريخ على قاعدة قندهار الجوية الجمعة, 04 يونيو 2010 06:30 قـنــدهــار هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ على قاعدة قندهار الجوية حيث يستقر فيها عدد كبير من جنود القوات الأمريكية والبريطانية المحتلة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الهجوم المذكور نفذ في الساعة الثالثة من ظهر اليوم (2010-06-03) حيث سقط خلاله ثلاث صواريخ على مساكن القوات المحتلة بقاعدة العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. وجدير ذكره بأن قبل عشرة أيام تقريبا هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة على نفس قاعدة العدو الواقعة في مسافة عشرة كيلومترات جنوب شرق (مدينة قندهار) مركز هذه الولاية، على طريق قندهار ـ بولدك السريع، مما أسفر عن مقتل ثلاثة عشر جنديا محتلا كما سقطت عدة صواريخ على ورشة المروحيات حيث اعترف العدو بتدمير عدة مروحياتها. قندهار: المجاهدون قتلوا موظف إستخبارات الجمعة, 04 يونيو 2010 06:28 قـنــدهــار يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية عن مقتل موظف بإستخبارات مديرية بنجوايي المدعو (شاه آغا) نتيجة هجوم مباغت في منطقة ميرويس مينه التابعة للساحة الغربية بمدينة قندهار. يضيف النبأ: نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم (2010-06-03) حينما كان الموظف المذكور متجها من بيته إلى مكتب الإستخبارات، وبعد الهجوم رجع المجاهدون بدراجاتهم النارية سالمين من المنطقة. بكتيكا: مقتل أربعة جنود أمريكيين الجمعة, 04 يونيو 2010 06:27 بكتيــــكا فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم (2010-06-03) عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بين قريتي تشوري وفضل الرحمن بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل أربعة جنود أمريكيين فيها. ننجرهار: مقتل أربعة جنود أمريكيين الجمعة, 04 يونيو 2010 06:26 ننجــــرهار هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس (2010-06-02) هجوما مسلحا ضمن سلسلة عمليات الفتح على جنود القوات الأمريكية المحتلة على الطريق الممتد لكونر في منطقة إسلام بور بمديرية خيوه التابعة لولاية ننجرهار، أسفر الهجوم المسلح عن تدمير دبابة عسكرية للعدو بشكل كامل ومقتل أربعة جنود أمريكيين فيها. غزني: مقتل وإصابة خمسة جنود بولنديين الجمعة, 04 يونيو 2010 06:25 غـــزني فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة والنصف من مغرب أمس (2010-06-02) عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة لجنود القوات البولندية المحتلة قرب قرية لوديان بمديرية جيرو في ولاية غزني. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة خمسة جنود بولنديين فيها. سيدآباد: إلحاق خسائر روحية بالأهالي الجمعة, 04 يونيو 2010 06:24 وردك تفيد الأنباء الواردة من مديرية سيدآباد بولاية ميدان وردك بان جنود القوات المحتلة قاموا بسلسلة مداهمات في الساعة العاشرة من مساء أمس (2010-06-02) في قرى باغك، بتاخيل، تشاردهي، بدكك، بهادر خيل ويوسف خيل بالمديرية المذكورة، حيث استوجهوا بمقاومة شديدة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. يضيف النبأ بأن المجاهدين كانوا على علم من ذي قبل حول عمليات العدو الفاشلة، ومع وصول جنود العدو إلى المنطقة شن المجاهدون معركة عنيفة استمرت لثلاث ساعات كاملة ولحقت خسائر فادحة بالعدو كما قتل العدو الجبان خلال هذه المعركة ستة من الأهالي الأبرياء وألقوا القبض على عدد آخر ونقلوهم كسجناء مع أنفسهم. بكتيا: قصف مركز القوات الأمريكية الجمعة, 04 يونيو 2010 06:23 بكتــيا يفيد النبأ الواصل من مديرية بتان بولاية بكتيا عن إطلاق ست قنابل الهاوان من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من مغرب أمس (2010-06-02) ضمن سلسلة عمليات الفتح، على مركز عساكر القوات الأمريكية في منطقة مقبولو زيكر بالمديرية المذكورة، وقد سقطت جميع القنابل في أهدافها. وفي سياق مماثل في الساعة السادسة والنصف أطلقت أربع قنابل الهاوان على مركز آخر للقوات الأمريكية الواقعة قرب الحدود الباكستانية. يضيف النبأ بأنه لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو نتيجة كلا الهجومين، وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو وقصفت المنطقة بشكل عشوائي، لكن ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين لوجر: مقتل أربعة جنود أمريكيين خلال هجوم مسلح الجمعة, 04 يونيو 2010 06:23 لـــوجـــر يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر عن تدمير دبابة تابعة لعساكر القوات الصليبية المحتلة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم (2010-06-03) نتيجة كمين منصوب من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات عند السوق العمومي غرب مديرية تشرخ بولاية لوجر، وقتل أربعة جنود محتلين فيها. ننجرهار : إغتنام صهريج وقود للأمريكيين الجمعة, 04 يونيو 2010 06:22 ننجــــرهار نفذ هجوم مسلح على قافلة مؤن لقوات الإحتلال الأمريكية في مديرية شيرزاد بولاية ننجرهار، مما أسفر عن إغتنام صهريج للوقود. وقع الهجوم في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم ( 2010-06-03 ) في منطقة هاشم خيل الواقعة على مسافة ثلاث كيلومترات شرق المديرية، وقد القى المجاهدون القبض على سائق الصهريج أيضاً، ولله الحمد لم يقع أي خسارة في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. يقول مجاهدو المنطقة نقل الصهريج إلى مكان آمن حالياً. سنجين: إنفجار يقتل ويصيب أربعة جنود بريطانيين الجمعة, 04 يونيو 2010 06:21 هلمند وقع هذا الحادث يوم أمس في وادي حاجي أمين بمديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل من المنطقة في حوالي الساعة السادسة من مساء يوم أمس ( 2010-06-02 ) كان عدد من الجنود الإنجليز ينتقلون من مركز إلى آخر ، فانفجر عليهم لغم مزروع من قبل المجاهدين عليهم في الطريق. قتل جندي إنجليزي في هذا الهجوم على الفور، وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. وقد غنم المجاهدون التجهيزات المتبقية منهم بما فيها طواقي حربية. استهداف سيارة أخرى للعدو بقذيفة آر بي جي في اندر الجمعة, 04 يونيو 2010 06:20 غـــزني في خبر عاجل من المنطقة هاجم المجاهدون قبل قليل على سيارة رينجر للعدو في مديرية اندر بولاية غزني حين كانت في طريقها نحو نقطتها الأمنية. يقول مجاهدو المنطقة: نفذ الهجوم من خلال كمين في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم ( 2010-06-03 ) في منطقة &quot;كتو &quot; في تلك المديرية، مما أسفر عن استهداف السيارة بقذيفة آر بي جي ولقي فيها (4) جنود مصرعهم على الفور. يذكر بأن سيارة العدو المدمرة لازالت باقية محترقة حتى الآن ظهراً في مكان الحادث، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. دلارام: انفجار يحصد أرواح عشرة جنود الجمعة, 04 يونيو 2010 06:20 نيمــــروز وقع انفجار في سيارة رينجر للجيش العميل قرب مركز مديرية &quot;دلارام&quot; بولاية نيمروز، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل ومقتل عشرة جنود راكبين فيها. يضيف الخبر تم الإنفجار القاتل في الساعة التاسعة من مساء يوم امس ( 2010-06-02 ) حين كان هؤلاء الجنود في طريقهم نحو نقطتهم الأمنية، فاصطدمت سيارتهم بلغم أرضي في منطقة &quot; دوراهي&quot; بقرب من مركز المديرية. يضيف الخبر دمرت سيارة العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها عشرة جنود بمن فيهم قائدهم. يقول الأهالي إن سيارة العدو المحترقة لازالت باقية حتى صباح اليوم في مكان الحادث. جاجي أريوب: مقتل وإصابة خمسة جنود أمريكيين الجمعة, 04 يونيو 2010 06:19 بكتــيا هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم (2010-06-03) هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات المحتلة عند قلعة روقيان ملا فاتح الواقعة على الطريق الممتد جنوب مركز مديرية جاجي أريوب بولاية بكتيا. أسفر الهجوم المسلح الذي نفذ من مسافة قريبة جدا على العدو عن مقتل جنديين أمريكيين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن المجاهدين انسحبوا بعد الهجوم بأمن من المنطقة. وحسب رواية سكان المنطقة: أطلق العدو نيرانا عشوائية على المدنيين في المناطق المجاورة مما أسفر عن إستشهاد أحد المدنيين الأبرياء. جرديز: المجاهدون دمروا ثلاث آليات للعدو الجمعة, 04 يونيو 2010 06:19 بكتــيا دمرت ثلاث سيارات من نوع رينجر للجيش العميل نتيجة هجوم مسلح ضمن سلسلة عمليات الفتح قرب (مدينة جرديز) مركز ولاية بكتيا. يضيف النبأ الواصل من المنطقة: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم (2010-06-03) هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للجيش العميل حينما كانت تمر على طريق كابل ـ جرديز السريع بمنطقة ميلن بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن استهداف ثلاثة سيارات من نوع رينجر للعدو بقذائف صاروخية وتدميرها تماما ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. يقول سكان المنطقة بأن حطام السيارات الثلاثة التي دمرت نتيجة الهجوم، لا زالت موجودة في المنطقة. وبفضل من الله أولا ثم نتيجة تخطيط جيد للهجوم حيث تم ضمن كمين، لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. الأمريكيون أخلوا ثلاث نقاط أمنية في مديرية نادعلي الجمعة, 04 يونيو 2010 06:18 هلمند يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند: أخلى جنود القوات الأمريكية ثلاث نقاط أمنية في منطقة سي ويك غربي بمديرية نادعلي بولاية هلمند نتيجة هجمات المجاهدين المسلحة، وهرب جميع الجنود الأمريكيين من المنطقة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن قبل ثلاثة أيام نزل عدد كبير من الجنود الأمريكيين بالمروحيات في قرية دهراوتيان بالمنطقة المذكورة، وبنوا ثلاث نقاط أمنية في المنطقة. يوم أمس (2010-06-02) بدأ المجاهدون بالهجوم في وقت مبكر من صباح اليوم على هذه النقاط الأمنية للقوات الأمريكية واستمر الهجوم حتى المغرب. نتيجة الهجمات أجبر جنود العدو بالهروب من النمطقة وأخلوا جميع النقاط الثلاثة ونقلوا بالمروحيات من المنطقة. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة هذه الهجمات لحقت خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم الذي استمر حتى المغرب، كما حصل المدنيون على كميات كبيرة من المعدات. لوجر: تفجير سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة الجمعة, 04 يونيو 2010 06:17 لـــوجـــر فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة في مديرية تشرخ بولاية لوجر. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: فجرت سيارة رينجر العدو في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانت قافلة عسكرية للجيش العميل تمر من منطقة داك على طريق كابل ـ جرديز السريع الواقعة شمال مركز مديرية تشرخ. أدى الإنفجار الذي تم بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد إلى تدمير سيارة العدو ومقتل أربعة جنود عملاء فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن سيارة العدو المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. لشكرجاه: مقتل وإصابة أربعة جنود بريطانيين الجمعة, 04 يونيو 2010 06:17 هلمند وقع إنفجار شديد في دورية راجلة لجنود القوات البريطانية المحتلة بمنطقة باباجي قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يضيف النبأ: فجر المجاهدون في الساعة السابعة تقريبا من صباح اليوم (2010-06-03) عبوة ناسفة في دورية راجلة مكونة من عدد من الجنود البريطانيين يمشون في حارة ستارخان بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن مقتل جندي محتل وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة حيث وصلت مروحية العدو إلى المنطقة لنقلهم، وقد غنم المجاهدون بعض المعدات العسكرية الباقية من العدو في المنطقة. بكتيكا: المجاهدون حرروا ثلاث نقاط أمنية للجيش العميل الجمعة, 04 يونيو 2010 06:16 بكتيــــكا هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال في الساعة الخامسة تقريبا من عصر يوم أمس (2010-06-03) هجوما واسعا ضمن سلسلة عمليات الفتح، في وقت واحد على ثلاث نقاط أمنية للجيش العميل غرب مديرية سرروضه بولاية بكتيكا في منطقة براو الواقعة على الطريق الممتد بين (شرنه) مركز الولاية وبين مديرية برمل. أسفر الهجوم الذي شارك فيه عشرات المجاهدين عن تحرير جميع النقاط الأمنية الثلاثة ومقتل ستة عشر جنديا فيها بشمول قائدي نقطتين. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون 16 قطع أسلحة الجنود القتلى، وسيارة من نوع رينجر وكميات كبيرة أخرى من الأسلحة والمعدات، وفي النهاية أحرقوا مباني النقاط الأمنية. وقد أصيب خلال الهجوم المباشر الذي استمر لمدة ساعتين عن إصابة إثنين من المجاهدين بجروح خفيفة. المجاهدون دمروا سيارة للعدو في مديرية جلريز الجمعة, 04 يونيو 2010 06:16 وردك يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من مديرية جلريز بولاية ميدان وردك عن هجوم مسلح على دورية راجلة للجيش العميل. يضيف النبأ: تم الهجوم المسلح في الساعة التاسعة من صباح اليوم (2010-06-03) ضمن كمين على الطريق الممتد بمنطقة سمير خيل بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو بشكل كامل ومقتل أربعة جنود عملاء فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن سيارة العدو المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. وقوع معركة عنيفة مع الأمريكيين في مديرية جريشك الجمعة, 04 يونيو 2010 06:14 هلمند دارت معركة عنيفة قبل ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عسكر القوات المحتلة بمديرية جريشك بولاية هلمند. يقول المجاهدون من المنطقة: دارت المعركة في الساعة السابعة تقريبا من صباح اليوم (2010-06-03) في منطقة مزارع مالجير بالمديرية المذكورة، بعدما هاجم المجاهدون على جنود أمريكيين نزلوا من المروحيات في المنطقة. حسب المعلومات الواصلة: قتل خلال هذا الهجوم جندي محتل واحد وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة، يذكر بأن الجنود الأمريكيين المذكورين محاصرين حاليا في حوش خالي بالمنطقة، ويستعد المجاهدون لهجمات جديدة عليهم. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة السادسة والنصف من مساء أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للعدو قرب مزار &quot;ملا عزت نيكه&quot; بمنطقة ده آدم خان بنفس المديرية المذكورة، مما اسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها، ولا زالت دبابة العدو المدمرة موجودة في المنطقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية