الصارم المسلول على رضا الصمدي شاتم الرسول الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين ولا عدوان إلا على الظالمين أما بعد فقد اطلعت على ما كتبه برامودا -رضا أحمد- الصمدي التايلاندي في منتدى أنا المسلم من قوله أن النبي صلى الله عليه وقع على وثيقة تضمنت كفرا - ويقصد بذلك صلح الحديبية - ، وعليه فإنه لا يكفر بل ويجوز سياسة التوقيع والالتزام اليوم بالمواثيق الكفرية كميثاق الأمم المتحدة ! فرأيت من واجبي كما هو من واجب كل مسلم غيور أن يذب عن دينه وعن نبيه صلى الله عليه وسلم ويرد هذا البهتان والزور والتنقص الصريح الذي ينقض أصول دعوة التوحيد و يقض أركانها وفروعها، ويبين حكم الله في مثل هذه الأقوال المستنكرة وحكم قائلها، مع علمي مسبقا بما سيكيله لي مريدوه من الاتهام بالغلو و الحرورية التي هي من سمات من يترك أهل الأوثان و يطعن في أهل التوحيد فكيف بمن يطعن في سيدهم وإمامهم عليه الصلاة والسلام أو يقره على هذا الطعن والتنقص الصريح. وقبل ذلك أذكّر أن هذا الكلام ليس بجديد من الصمدي - وهو محسوب على الدعاة وطلبة العلم ! - فقد سبق أن ذكره سابقا معترضا على فتوى للشيخ الفاضل عبد الكريم الحميد في تحريم الانضمام إلى هيئة الأمم المتحدة وبيان كفر من يلتزم بمواثيقها المناقضة لدين الإسلام، وقد كنا زجرناه عن هذا الكلام ونبهناه إلى شناعته وذكرت له صراحة أنه يحتاج إلى استتابة ولا يحتاج إلى نقاش وأخذ ورد، ورجوت منه التوبة من هذا القول والإنابة إلى الله، لما في كلامه من الرمي الصريح للنبي صلى الله عليه وسلم بالتوقيع على الكفر وإقراره والالتزام به ما يقارب السنتين، بل والطعن في مقام الرب سبحانه الذي أوحى لنبيه صلى الله عليه وسلم بإمضاء هذا الصلح وأثنى عليه وغفر له ما تقدم من ذنبه وما تأخر بذلك، وهو يتضمن الكفر ! ظننت حينها أنه رجع وتاب إلى الله، لكنه عاد يكرر هذا المنكر ويصر عليه رغم نصح الناصحين وتنبيه المشفقين بل أضاف على تقريره توقيع النبي صلى الله عليه وسلم على الكفر القول بأنه أقر المشركين على إنكارهم نبوته وهذا موجب ثان من موجبات الاستتابة و نوع ثان من التنقص والطعن في مقام النبوة ! كان من المفروض أن مجرد ذكر مثل هذا الكلام يكفي لبيان بطلانه لمن كان ذو فطرة سليمة و لم يتلوث عقله بضلالات الإرجاء والتجهم، لكني رأيت جملة من المغترين بهذا الرجل لا ينكرون مثل هذا القول بل ويقرونه عليه وينكرون على من أنكره ! ولو قيل لهم أن النبي صلى لله عليه وسلم وقّع على محرم كشرب خمر أو زنا أو لواط -والعياذ بالله- لانتفضوا من هذا، أما التوقيع على الكفر فلا يحرك في جهمية الزمان شيئا، مما أشربت قلوبهم من هوان الكفر وجهلهم المطبق بأحكامه وأحكام أهله، حتى أنهم جعلوا رؤوسه وطواغيته أولياء مقدمين وعادوا أهل التوحيد ونابزوهم بأشنع الألقاب ورموا الأنبياء بالموبقات كما فعل اليهود من قبلهم، فصدق فيهم قول السلف أنهم يهود هذه القبلة -إن بقيت لبعضهم قبلة يتوجهون بها إلى الله- ، ولهؤلاء أبين وجوه بطلان هذا الهراء عسى الله أن يفتح بصيرتهم ويهديهم سواء السبيل، فالصمدي كما خبرناه لا يرجع عن قول يراه مهما ظهر خطأه وبان فساده، فأقول وبالله التوفيق : - إن من واجب كل مسلم أن يرد في دينه إلى المحكم ويترك المتشابه لقوله تعالى { فَأَمَّا الَّذِينَ في قُلُوبِهِمْ زَيْغٌ فَيَتَّبِعُونَ مَا تَشَابَهَ مِنْهُ ابْتِغَاء الْفِتْنَةِ وَابْتِغَاء تَأْوِيلِهِ } ومن رأيناه يتبع المتشابه فذلك الذي سمى الله والواجب الحذر منه، هذا إذا كان في الأمر شبهة، فكيف إذا كانت الشبهة باطلة ولا وجود لها إلا في خيال قائلها ؟ و إلا، أين يجد في هذا النص الذي اصطلح عليه النبي صلى الله عليه وسلم وقريشا "باسمك اللهم هذا ما اصطلح عليه محمد بن عبد الله مع قريش" كلمة الكفر كما يزعم ؟ إن هذا الغلو لم يبلغه ولم يقل به الخوارج لما حاججهم عبد الله بن عباس بهذه الواقعة وبلغه هذا الرجل الذي لا يجعل في المقابل كلمة سب الرب مكفرة بذاتها حتى يتبين قصد صاحبها إلى الكفر! فسبحان الذي جعله يجمع بين هذه المفارقات وجعله يسمي ما ليس بكفر كفرا وما هو كفر غير ذلك. - إن من محكمات ديننا أن النبي صلى الله عليه وسلم وكذلك من جاء قبله من الأنبياء قد بعثوا لدعوة الناس إلى توحيد الله سبحانه وتحذيرهم من الشرك و أمرهم بالبراءة منه وممن يدين به ونهاهم عن المداهنة في ذلك أو التساهل والترخص فيه، وقد توعد الله سبحانه صفيه وخليله محمد صلى الله عليه وسلم بضعف الحياة وضعف الممات إذا ركن للمشركين شيئا قليلا فكيف إذا أقرهم على الكفر ووقع لهم عليه ! - من محكمات ديننا أيضا إجماع أهل الملة على أن الله سبحانه قد عصم الأنبياء من الكبائر ومن الكفر من باب أولى وكلام هذا الرجل مخالف لهذا الأصل، وقوله -والعياذ بالله- أن النبي صلى الله عليه وسلم لم يكفر بذلك لا يصرف من صريح كلامه إقرار النبي صلى الله عليه وسلم لهذا الكفر، وهذا -بعد الطعن الصريح- نقض لأصل العصمة جملة وتفصيلا وتجويز على الأنبياء ما لا يجوز لهم في أمر أجمعت الشرائع على تحريمه والترهيب منه. - أن كلامه هذا يفيد أن إقرار الكفر والتوقيع عليه جائز في ديننا سياسة، وهذا أقل أحواله ترخيص واستحلال لمحرم بغير دليل نقلي أو حتى عقلي وهو يفضي إلى إبطال ما قرره علماء المسلمين من أن الرضا بالكفر كفر، إذ أن التوقيع من أعلى درجات الإقرار والتوكيد و يفضي كذلك إلى إقرار جميع الموبقات والمنكرات فإنه ليس بعد إقرار الشرك والكفر ذنب يؤاخذ عليه المشركون أو من أقرهم عليه، ويفتح الباب عريضا لأهل السياسة في الترخص في المكفرات، والمحرمات من باب أولى، بعلة الضرورة السياسية وتدبير الأمور، كما هو واقع في زماننا، وهذا ما يحبه الملوك ويرضونه، وهذا ودين محمد صلى الله عليه وسلم ضدان لا يجتمعان، بل هو دين مكيافيل في تقديم السياسة على الدين والخلق ودين من تلقفه عنه من جهمية الزمان الذين يشترون به الحياة الدنيا بالآخرة، ويزينون به للطواغيت باطلهم، فزادوهم ضلالا على ضلالهم وصدوهم عن سواء السبيل. - أنه أحدث في دين الله قولا لم يسبق إليه ولم يقل به أحد قبله -ولا بعده إن شاء الله- وهذا يكفي لبيان بطلانه ورده على صاحبه وهو في نفس الوقت إحداث لمانع جديد من موانع الكفر، ألا وهو المصلحة السياسية ! وهذا لا يستغرب من رجل له بضع وثلاثون سنة، يقول عن نفسه أنه لا يأخذ مسائل العقيدة عن الإمام أحمد أو ابن تيمية أو غيرهم ويرد كلام أئمة دعوة نجد في التوحيد ويرخص لنفسه الاستقلال بفهم القرآن والسنة وهذا لعمرك كبر ظاهر وانحراف بين إذ كيف يعدل هو أو غيره ممن يدّعي السلفية عن أقوال أئمة السلف إلى هذه المحدثات الظاهرة البطلان وهم يُرهبون مقلدة المذاهب بقوله تعالى {وَمَن يُشَاقِقِ الرَّسُولَ مِن بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُ الْهُدَى وَيَتَّبِعْ غَيْرَ سَبِيلِ الْمُؤْمِنِينَ نُوَلِّهِ مَا تَوَلَّى وَنُصْلِهِ جَهَنَّمَ وَسَاءتْ مَصِيراً}، فأي سبيل سلك هذا الرجل في قوله هذا ومن إمامه فيه إن لم يكن من وسواس شيطانه ؟! - أن من أصول ديننا كذلك أنه لا يجوز جلب مصلحة أو حتى دفع مفسدة بمفسدة أعظم، وكلامه هذا إبطال لهذين الأصلين، إذ أنه يجوّز جلب مصلحة دنيوية بإقرار الكفر الذي هو أعظم المفاسد على الإطلاق فمن باب أولى تجويز دفع المفاسد الصغرى بأم المفاسد وكبيرة الكبائر! - أن الله سبحانه لم يرخص في قول الكفر وفعله إلا بالإكراه و إمضاء هذا الصلح لا يرقى حتى إلى درجة الضرورة ، إذ كان يكفي النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه الرجوع عن الحديبية دون صلح أو قتال لا يمسهم سوء ودون التوقيع على الكفر كما يهذي هذا الرجل، والمسألة لا تتعدى العدول عن العمرة بعد العزم عليها ويعلم العرب كافة أن قريشا تصد الناس عن البيت الحرام، وهذا في حد ذاته نصر للمسلمين ومذمة للمشركين، فأي إكراه أو حتى ضرورة يجد هذا الرجل في التوقيع على صلح فيه كفر؟ - أن كلامه هذا يفيد تجويز العقود الباطلة وإمضاءها ، فلا أفسد من عقد تضمن كفرا، وعليه فإن غيره من العقود التي تتضمن شروطا محرمة أو حتى كفرية تكون صحيحة نافذة و ملزمة للمسلم الذي تعاقد عليها وهذا باب عريض من أبواب الفساد وإبطال لجملة من الأحكام الفقهية التي اتفق عليها علماء الأمة، إلا أن يقول أن صلح الحديبة كان صلحا باطلا من أصله لما فيه من إقرار للكفر وأن النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه التزموا بعقد لا يرون صلاحيته ويعتقدون فساده وأن الله سبحانه أثنى عليهم ورضي عنهم بذلك وسمى فعلهم فتحا ! فإذا علمنا أن كلام هذا الرجل قد تضمن جميع هذه المخالفات الصريحة لأصول الدين وفروعه وأنه عند كل ذي عقل سليم مذمة لنبينا صلى الله عليه وسلم -وإن لم يقصد صاحبه المذمة- وأنه يصر عليه بعد تكرار النصح والبيان فلن نتحرج من دعوة هذا الرجل إلى التوبة من هذا الكفر البواح الذي تلبس به هو ومن أقره، وتنبيه غيره إلى إجراء ما يستلزم من أحكام المرتدين من عدم جواز الصلاة وراءه وسقوط ولايته وفساد نكاحه وتحريم تصدره للتدريس والفتوى وغير ذلك من الأحكام المترتبة على الردة حتى يستتاب من الكفر في محكمة شرعية تخيره بين التوبة أو القتل أو يعلن هو نفسه توبته من كلامه ويستغفر الله منه. ولو اعترض معترض أن الرجل من أهل العلم أو طلبته فلا يلتفت إليه، فإن الله سبحانه قد ضرب لنا مثلا في أمثاله ممن آتاه الله علما فاتبع هواه وانسلخ من آيات الله فكان من الغاوين، ونحن لا نزال في زماننا هذا نرى أقواما ممن آتاهم الله من علمه ينسلخون من آيات الله ويدعون إلى التحاكم إلى القوانين الوضعية و يدعون إلى الاستغاثة بالأموات وينكرون تكفير اليهود والنصارى وغير هذا من الكفر الصريح، ولم نر أحدا من أهل العلم يتحرج من تكفير أمثالهم والبراءة منهم ومن فتاويهم المضلة. كذلك لو اعترض علينا معترض أن مذهب هذا الرجل أن المعين لا يرتد بفعل الكفر أو قوله حتى يقصد به الكفر والخروج من الإسلام، فلا يقبل منه كذلك، لأن أهل السنة لا يحكمون على الناس بمقتضى اعتقاداتهم إنما يحكمون عليهم بمقتضى نصوص الشرع، فنحن لا نكفر الخارجي إذا زنى أو سرق وإن كان يعتقد في نفسه الكفر، و قد سبق أن نقلت لهذا الرجل من نصوص الشريعة ومن أقوال الأئمة في بطلان هذا الشرط ما يكفي طالب الحق لكنه يصر على مخالفة ما اتفق عليه الأئمة وقال به حتى فقهاء المرجئة من أن "من قال أو فعل ما هو كفر، كفر بذلك وإن لم يقصد أن يكون كافرا، فإنه لا يقصد الكفر أحد إلا ما شاء الله" (الصارم المسلول ص177). أما التأويلات التي يتأولها لتبرير قوله هذا فهي مردودة عليه أصلا لأنها تأويلات تفضي كلها إلا تقريره أن النبي صلى الله عليه عليه وسلم "وقع على الكفر ولم يكفر" ونقل سياق كلامه وتبريراته لا تفيده شيئا إذا كانت تؤدي إلى هذه الأقوال الشنيعة و الطعن الظاهر في نبينا صلى الله عليه وسلم و مخالفة أصول الشريعة وفروعها. يتبعالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته إن المدعو الصمدي ومن سار بركبه من عمائم الغواية والإضلال قد ضلوا واضلوا الناس عن منهج التوحيد نسأل الله أن يكفينا جميعاً شر ضلالهم وان يهدي المخدوعين بهم إلى سواء السبيل وأن ينتقم ممن يرقع لهم وهو على علم بحالهم جزاء الله خير الجزاء أخي الكريم معتز
اللهم يا رب السماوات و الأرض دافع عن معتز ٍ بتوحيده كما دافع هو عن نبينا محمد صلى الله عليه و سلم.
أخزاه الله وأخزى صيصانه المصابة بانفلونزا الخسة اللهم عليك به وخذه اخذته تكون عبره له وللامثاله اللهم اعطنا العلم والصبر لنكن مثل اخونا وجعلنا ممن يدافعون عن نبيك اللهم امين
هل لنا بربط المقال اذا سمحت
ويبقى في الختام أن ننبه أن كلامه السيئ هذا لا يفيده في نفي الكفر عن من يلتزم بمواثيق الأمم المتحدة في زماننا لأن هذه الهيئة لا تلزم أي دولة بالانضمام تحت لوائها ولم يلحق الدول التي ليست لها عضوية فيها أي ضرر من ذلك فليس هناك أي إكراه أو حتى ضرورة في الالتزام بمواثيقها و لأننا إن سلمنا جدلا -والعياذ بالله- بصحة قوله وأنه يجوز إقرار الكفر و توقيع المعاهدات الكفرية للسياسة مع الكفار فكيف سيفسر لنا توقيع طواغيت الحكم في زماننا للمعاهدات الكفرية في ما بينهم، كقولهم في ميثاق دول التعاون الخليجي حول هيئة فض المنازعات أنها " تصدر توصياتها وفتاويها وفقاً لـ: 1- أحكام النظام الأساسي لمجلس التعاون 2- القانون الدولي 3- العرف الدولي 4- ومبادئ الشريعة الإسلامية، على أن ترفع تقاريرها بشأن الحالة المطروحة عليها إلى المجلس الأعلى لاتخاذ ما يراه مناسبا" !!! ومثله في مواثيق الجامعة العربية والمواثيق التي يعقدونها لمكافحة الإرهاب والتعاون القانوني وأشباهه فهل يجرأ على القول أن النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه كانوا يعقدون المعاهدات الكفرية في ما بينهم ؟! ولو تغاضينا جدلا عن هذه المعاهدات الكفرية التي يلتزمون بها، فماذا نفعل بنسبتهم التشريع لأنفسهم ؟ وماذا نفعل بجعلهم شريعة الرحمن مصدرا من مصادر تشريعاتهم مثلها مثل شرائع طواغيت الشرق والغرب ؟ وماذا نفعل بتشريعهم الأحكام التي تحل الحرام وتحرم الحلال وتغير الحدود ؟ وماذا نفعل بتحاكمهم إلى المحاكم الوضعية التي يضعونها بأنفسهم ويلزمون الناس بها ويقاتلون على بقائها ؟ وماذا نفعل بالحرب التي يناصبونها لكل من يدعوهم إلى تحكيم الشريعة ؟ وماذا نفعل في مناصرتهم لليهود وأهل الصلبان ومحاربتهم لكل موحد مخلص ؟ وماذا نفعل بانتحالهم للمذاهب الكفرية من قومية وديمقراطية واشتراكية وبعثية ونصيرة وغيرها ؟ إن الذين يتبعون القوانين الوضعية التي شرعها الشيطان على ألسنة أوليائه مخالفة لما شرعه الله جل وعلا على ألسنة رسله صلى الله عليهم وسلم، لايشك في كفرهم وشركهم إلا من طمس الله بصيرته، وأعماه عن نور الوحي مثلهم كما قال شيخ المفسرين الشنقيطي رحمه الله، فكيف إذا أضافوا على لهذا بقية كفرياتهم، فمن أراد أن يجادل عنهم أو يدفع عنهم هذا الكفر المتعدد فإنه يحتاج إلى أبواب عريضة من تحري التدليس والكذب على الله ورسوله صلى الله عليه وسلم، خاصة أن كفرياتهم تتتابع وتتزايد يوما بعد يوما، وكذلك يتتابع ويتزايد تدليس المدلسين وكذب الكذابين حتى يكون الكذب الذي ليس بعده كذب، كما وقع لهذا الرجل، يرقع للطاغوت بتمزيق دينه ***** فلا الدين يبقى ولا ما يرقع نسأل الله حسن الخاتمة أبو عبد الله التونسي [قد عرضت هذا المقال على جملة من مشايخنا وإخواننا، فلم يعترضوا على ما فيه ولا على نشره، وقد كنت مترددا في ذلك خوفا أن يتعنت الرجل أو يصر على موقفه فيهلك، حتى أشار أحد الإخوة أنه ليس بعد كلامه هذا هلكة، ولا حول ولا قوة إلا بالله]. فهل لك إلى التوبة يا صمدي فهي أفضل لك من الكبر والتعنت ؟
أريد أن ننبه قبل كل شيء أننا لسنا ممن يستحل الكذب على الخصوم مهما خالفونا والأمر كما قال ابن حزم رحمه الله (وليعلم من قرأ كتابنا هذا أننا لانستحل مايستحله من لاخير فيه من تقويل أحد مالم يقله نصاً، وإن آل قوله إليه، إذ قد لايلزم ماينتجه قوله فيتناقض، فاعلموا أن تقويل القائل كافراً كان أو مبتدعاً أو مخطئاً مالا يقوله نصاً كذب عليه، ولايحل الكذب على أحد) (الفصل) لابن حزم، 5/33. بل ولا نحتاج لذلك لأن المخالف للكتاب والسنة لابد أن يقول على الله ورسوله الكذب فكيف بعباد الله لبيان ذلك أبدأ بشيخهم زكريا أبو مسلم الذي تحداني أن أثبت ما ذكرته عنه من إقراره لصاحبه الصمدي في قوله أن النبي صلى الله عليه وسلم وقع على الكفر واعتراضه على تكفيري لحكام الجزائر وميثاقهم الذي لا يشك في الكفر به إلا تائه حائر ينقل في هذا الرابط في المشاركة رقم 27 http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=123483 كلام الصمدي مدافعا عنه ومعترضا على الأخ "ليس إلا أنا" وهذا نص كلام الصمدي الذي لا زال بعضهم يشك في أنه يقول أن النبي صلى الله عليه وسلم وقع على كفر –والعياذ بالله- بعبارات مختلفة بعضها أصرح من الأخرى زكريا :[...يقول الشيخ رضا :" ....واستدللت بأن صلح الحديبية تضمن إنكارا للنبي صلى الله عليه وسلم وهو كفر ولا ريب ، فقد قالوا اكتب هذا ما أملى محمد بن عبد الله وأبو أن يكتبوا رسول الله ، وأبوا أن يكتبوا باسم الله الرحمن الرحيم وقالوا ما ندري ما الرحمن الرحيم ، وهذا كفر ، وأمضى رسول الله ما أرادوا وقال لعلي : اكتب باسمك اللهم ... وهذا تمشية منه صلى الله عليه وسلم لتعنت الكافرين لمصالح عليا وضرورات تقتضيها الموافقة على توقيع الوثيقة على ما فيها من جحود وإنكار وكفر بالنبي صلى الله عليه وسلم .. واستدللت بهذا على جواز التوقيع على مثل تلك المواثيق ] فليقرأ كل منصف كامل كلامه وليحكم من هو المفتري ومن هو الصادق ومن هو المقر ومن هو المنكر! وعلق في هذا الرابط على مقال لي نقله أحد الإخوة عنوانه "نقض الطعون المدخلية في جماعة الدعوة والقتال الجزائرية" والذي نقلت فيه ميثاقهم الكفري http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=126303 [الشّيخ الشّهيد محمد السّعيد رحمه الله رحمةًَ واسعةً كان في حياته (عندهم) أحد رؤوس الإخوان والمنظّر لتيار الجزأرة (الضّال المرجئ المبتدع!!) -عندهم- والآن بعد سنوات من مقتله - رحمه الله - صار (عندكم) من طلبة العلم وكبار الدعاة ؟ كيف حصل هذا ؟؟ ثمّ إن الشّيخ الشّهيد محمّد السّعيد رحمه الله بعيد كلّ البعد عن مذهب أبي عبد الله التّونسي في تكفير الحكّام, فلا أدري هل يعرف أبو عبد الله التونسي هذا أم لا ! غريبة أن يُتّخذ الشيخ الشهيد محمّد السّعيد رحمه الله مطيّة إلى تذهيبه ما لم يذهب إليه خاصة في مسائل الإيمان والكفر ] فليته يبين لنا هل تعليقه هذا تعليق مقر لما ذهبت إليه في تكفيرهم أو تعليق معترض أو كلاهما معا !!! ويأتي التعليق على الصمدي فأمره أهون من ذلك وإن كان يكفي كل منصف أن يتطلع على ما سطرته من كلامه ليعلم عظم الخطب أبو عبد الله التونسي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف8 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إن المدعو الصمدي ومن سار بركبه من عمائم الغواية والإضلال قد ضلوا واضلوا الناس عن منهج التوحيد نسأل الله أن يكفينا جميعاً شر ضلالهم وان يهدي المخدوعين بهم إلى سواء السبيل وأن ينتقم ممن يرقع لهم وهو على علم بحالهم جزاء الله خير الجزاء أخي الكريم معتز وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ولك بمثل أخي المشرف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف2 اللهم يا رب السماوات و الأرض دافع عن معتز ٍ بتوحيده كما دافع هو عن نبينا محمد صلى الله عليه و سلم. اللهم آمين جزاك الله خيرا أخي المشرف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الزهيري سلولي أمره عجب ُ ** على الخازوق ينتصب ُ كبير القرن يمعن في ** تناطحه وينسحب ُ ولا يسمو به نسب ٌ ** ولا يزكو به حسب ُ وليس له من الإبداع ** إلا الدس والكذب ُ غباء ٌ غير مكتسب ٍ ** وبعض الجهل يُكتسب ُ يفيض جبينه عرقا ** كبول التيس ينسكب ُ أخزى الله كلب التتر مُدعي الأثر أخزاه الله وأخزى صيصانه المصابة بانفلونزا الخسة اللهم آمين جزاك الله خيرا اخي الزهيري
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : لا تنس الوعد أخزاه الله وأخزى صيصانه المصابة بانفلونزا الخسة اللهم عليك به وخذه اخذته تكون عبره له وللامثاله اللهم اعطنا العلم والصبر لنكن مثل اخونا وجعلنا ممن يدافعون عن نبيك اللهم امين اللهم آمين شكر الله لك مرورك الطيب أخي لا تنس الوعد
جزاكم الله خيرا على النقل الطيب وبارك الله في ابو عبد الله التونسي واعاده للساحه فكم افتقدنا قلمه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المعتز بالله هل لنا بربط المقال اذا سمحت http://www.ibnamin.com/vb/showthread.php?t=18
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : موحدة جزاكم الله خيرا على النقل الطيب وبارك الله في ابو عبد الله التونسي واعاده للساحه فكم افتقدنا قلمه وجزاكم الله مثله صدقت أخية حفظه الله ورعاه
شكراً اخي معتز بتوحيدة وهذا نقل لما ربطت http://www.ibnamin.com/vb/showthread.php?t=18 إلى صاحب الموقع محمد الأمين .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في موقعكم صفحة خاصة عني في هذا الرابط http://www.ibnamin.com/rad_samadi.htm وفيه #حذف# وتأويلات لكلامي على غير وجهه لا أقبلها وأطالب بحقي الشرعي فيها ، لذلك أطلب منكم المناظرة حول ما ورد في موقعكم عني بالطريقة العلمية التي تعلمناها عن أهل العلم في الجدل والمناظرة .. وقد طلبت منكم ذلك في موقع أهل الحديث وفي موقع أنا المسلم ولم أجد منكم جوابا . وها أنا ذا آتيكم إلى موقعكم ، وآمل أن أجد عندكم شهامة العرب والمسلمين وإيمان من يؤمن بالله واليوم الآخر في إكرام الضيف ... وأول ما أطلبه منكم هو إثبات كل ما قلتموه عني إثبات علميا شرعيا واضحا تقوم به الحجة ، فإن فعلتم نستكمل النقاش حول موضوع الكلام والدعوى ، فإن عجزتم عن الإثبات فإنني أطالب بمحو ما في موقعكم عني .. أرجو التفاعل من صاحب الموقع ... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته رضا أحمد صمدي
