بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثالثة عصراً من يوم السبت الموافق 22 جمادى الآخر 1431 للهجرة المصادف 5-6-2010 للميلاد . ضمن حملة 7 أيام لرد العدوان وبعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بقصف قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل بثلاثة صواريخ كاتيوشا في مدينة الموصل ، جاءت هذه العملية ضمن حملة ال 7 أيام للرد على العدوان، ولله الفضل والمنة . وذلك في شمال بغداد (خارج) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 23جمادى الآخر 1431 هـ 6-6-2010 م