التقرير (APCE) يسلط الضوء على تبذير "الأموال العامة" بسبب "مبالغة" منظمة الصحة العالمية ( الصورة : AFP) "الوكالات" –: : الجمعيةالبرلمانية لمجلس أوروبا(APCE) أدانت و اعتبرت أن خطورة وباء "أنفلونزا الخنازير" تم المبالغة فيه " بشكل فاضح" من طرف منظمة الصحة العالمية .وذالك في تقرير صدر اليوم السبت الخامس من الشهر الجاري ، واعتبرته (الجمعية البرلمانية) هدرا للأموال العامة و "مخاوف لا مبرر لها". و تمت الموافقة على هذا التقرير ، يوم الجمعة 4 يونيو ، من قبل لجنة الصحة للجمعية ، وتأسف على عدم الشفافية وعن "تأثيرات أرباب صناعة الدواء على القرارات المتخذة". وأثناء تقديم التقرير يوم الجمعة في العاصمة الفرنسية ، باريس، رئيسة تحرير المجلة الطبية البريطانية " Medical Journal, Fiona Godlee " ، شرحت أن دراسة من طرف مجلتها أظهرت أن "العلماء الذين حضروا وحددوا المبادئ التوجيهية للمنظمة الصحة العالمية فيما يخص تخزين اللقاحاتضد هذه "الأنفلونزا" كانوا مدفوعين الأجر من "مجموعات صناعة الأدوية" منالمحتمل "الاستفادة" ، على حسب بلاغ الصادر من الجمعية البرلمانية لمجلس أوروبا . وللتذكير ، اعترفت منظمة الصحة العالمية في المدة الأخيرة أن هناك "قصورا" حصل في التعامل مع وباء أنفلونزا المعروف باسم "أنفلونزا الخنازير" تحت كود "اتش1ان1" ، والتي سارعت المنظمة بتصنيفه كوباء عالمي مما أثار الذعر في نفوس الناس مربكة الحكومات وجعلتها تهرول نحو المخابر و شركات الأدوية للاقتناء اللقاح بمليارات الدولارات مقتطعة من ميزانيات أغلبيتها كانت مخصصة لأهداف و مشاريع تنموية أخرى ...لتذهب في الأخير هدرا . وكان أكبر المستفيدين من تضخيم و تهويل خطورة هذا الفيروس شركات الأدوية وحصدت أرباحا خيالية مما فتح الباب أمام تساؤلات عن علاقات المنظمة، أو على الأقل أطرافا منها ، بتلك الشركات . وتقرير (APCE) يوضح الأمور أكثر. مجموعة أهم الأحداث 05.06.2010 في نفس الموضوع: *"أنفلونزا الخنازير" : هل ستنشأ محكمة دولية "للاحتيال العصر" ؟ * سحب 800.000 جرعة من اللقاح "الموجهة للأطفال" في الولايات المتحدة. * أنفلونزا الخنازير: ناقوس الخطر