"امنيستي : هذا الصاروخ مستخدم فقط لدى القوات الأمريكية" (الصورة : موقع بي.بي.سي) أكدت منظمة العفو الدولية "أمنيستى إنترناشونال" أن الولايات المتحدة الأمريكية استخدمت في ضرباتها جوية على ما تسميهم "الإرهابيين" لتنظيم القاعدة ، صواريخ تحمل قنابل عنقودية داخل الأراضي اليمنية في ديسمبر/كانون الأول الماضي. منتقدة واشنطن لاستخدامها القنابل العنقودية وعدم اتخاذ الاحتياطات اللازمة لتجنب إسقاط ضحايا في صفوف المدنيين.وتقول المنظمة أنها تملك الأدلة الكافية على ذالك و صور فوتوغرافية بعد الغارة مباشرة تظهر بقايا صاروخ "توماهوك" من صنع أمريكي. من ضحاياه نساء و أطفال ، واعتبرته المنظمة عملا غير مسؤول. . وزعمت الحكومة اليمنية آنذاك أن قواتها هي من نفذت تلك الغارة ، زاعمة أن 34 من عناصر القاعدة قد قتلوا، بيد أن لجنة برلمانية يمنية قالت في تقريرها لاحقا إن 41 من المدنيين قتلوا من ضمنهم المسلحين. واثنت الولايات المتحدة لاحقا على صنعاء في قيامها بتلك الغارة و تصديها "لخطر القاعدة في بلادها" . للتذكير ، ما لا يقل عن 30 بلدا قد صادقوا على اتفاقية دولية جديدة تحظر استخدام الذخيرة العنقودية و الولايات المتحدة ترفض التوقيع عليها إلى حد الآن . مجموعة أهم الأحداث 07.06.2010