النايل سات يهدد بوقف بث القنوات الدينية مفكرة الإسلام: كشفت صحيفة مصرية عن نص وثيقة موجهة من إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية التي تبث القمر الصناعي "النايل سات" إلى القنوات الدينية تهدد فيها بوقف إشارة البث، بسبب التعرض لأقباط المهجر، ودحض افتراءات القس المتطرف زكريا بطرس عن الإسلام ونبيه الكريم صلى الله عليه وسلم، فضلاً عن توجيه تحذيرات مماثلة لبعض القنوات ذات التوجه المعارض للفكر الشيعي. وعرضت صحيفة "المصريون" الإلكترونية، صورة من خطاب يحمل تحذيرًا لقناة "الناس" الفضائية من التعرض بالنقد لأقباط المهجر أو الرد على ما يطرحه القس المتطرف زكريا بطرس من أفكار مشوهة لسيرة النبي الكريم وأهل بيته، وتهدد بقطع إشارة البث عن القناة وإنهاء التعاقد معها طرف واحد بحجة الإخلال ببنود العقد من قبل القناة التي يغلب عليها التوجه السلفي. يأتي هذا بعد إجراء مماثل طال مؤخرًا قناة "الرحمة" التي يشرف عليها الداعية السلفي الشيخ محمد حسان، إثر تقدم المجلس السمعي والبصري الفرنسي بشكوى لإدارة "النايل سات" ضد القناة يتهمها فيها بمعاداة السامية، بسبب الهجوم على اليهود، وتم بالفعل وقف بثها التردد المخصص لها، لكنها عادت تحت مسمى قناة "نسائم الرحمة" وعلى تردد جديد، إثر حملة تضامن واسعة النطاق. نقد إيران وأشارت الصحيفة إلى توجيه رسالة تحذير مماثلة إلى قناة "صفا" الفضائية المستقلة من قبل إدارة شركة "النايل سات" تحذرها فيها من أنه قد يقطع إشارة البث عنها وإنهاء العقد إذا لم تتوقف عن المساس بدولة إيران "الصديقة"، بعدما اتهمت القناة بالتعرض بالنقد والهجوم على إيران بما يخالف توجهات الشركة المصرية للأقمار الصناعية. وجاء ذلك في أعقاب حملة أطلقتها القناة لمقاطعة البضائع الإيرانية، بعد اتهام إيران بالتورط في تشكيل خلايا تجسس مسلحة في دولة الكويت تم الكشف عنها مؤخرًا بما يعرض أمن الخليج للخطر، وبسبب احتلال السلطات الإيرانية للجزر الإماراتية، وتحذير طهران كل من يستخدم تعبير "الخليج العربي" الذي تصر على فارسيته. القنوات الشيعية ونقلت عن أوساط القناة استغرابها الشديد من حماسة مسئولي "النايل سات" في الدفاع عن إيران وحمايتها من أي نقد، في الوقت الذي يسمح فيه لعشرات الفضائيات العراقية الشيعية المتطرفة ببث دعايات سوداء من خلال القمر الصناعي المصري ضد دول الخليج العربي وفي مقدمتها المملكة العربية السعودية ورموزها وقادتها، دون توجيه تحذيرات إليها بالتوقف عن ذلك. وقالت إن هناك اتجاها في القناتين إلى رفع شكوى إلى جهات سيادية مصرية من تعنت إدارة "النايل سات" معهما، وبعد أن أبدت مصادر عاملة في الفضائيتين رفضهما أن تفرض عليهما جهة رقابية سياسة برامجية تحولهما إلى فرع من التليفزيون الرسمي، وسط تلويح باللجوء إلى القضاء في حالة قطع البث أو إنهاء التعاقد من طرف واحد لطلب التعويض الملائم، وتهديد بالانتقال إلى مدن إعلامية أخرى في الأردن أو الإمارات للبث من هناك، بسبب التضييق عليهما من الشركة المصرية. http://islammemo.cc/akhbar/arab/2010/06/07/101479.html خطابات رسمية تحذرهم من المساس بإيران أو أقباط المهجر أو زكريا بطرس حملة ضد القنوات الدينية السنية من ادارة النايل سات 06-24-1431 11:40 AM صحيفة حرف - متابعات : أكدت مصادر وثيقة الصلة بملف الفضائيات الدينية التي تبث في مصر أن هناك حملة تحرش غير مسبوقة ، ومجهولة الدوافع ، بتلك القنوات بهدف دفعها إلى الإغلاق في النهاية أو القبول بما يملى عليها من توجهات تصل إلى حد تحديد سياستها وبرامجها وضيوفها وأفكارها ، وكان الأسبوع الماضي قد شهد وصول عدد من الرسائل التحذيرية شديدة اللهجة من الشركة المصرية للأقمار الصناعية "النايل سات" موقعة باسم المهندس صلاح حمزة ـ العضو المنتدب للشؤون الفنية ، تحذر قناة الناس الفضائية المستقلة من التعرض بالنقد لأقباط المهجر أو الرد على ما يطرحه القس المتطرف زكريا بطرس من أفكار مشوهة لسيرة النبي الكريم وأهل بيته ، وهدد صلاح حمزة في رسالته بأنه قد يقطع إشارة البث عن القناة وينهي التعاقد من طرف واحد بحجة الإخلال ببنود العقد من قبل القناة ، وفي الأسبوع نفسه وصلت رسالة من صلاح حمزة أيضا إلى قناة "صفا" الفضائية المستقلة يحذرها فيه من أنه قد يقطع إشارة البث عنها وإنهاء العقد إذا لم تتوقف عن المساس بدولة إيران "الصديقة" ، زعمت الرسالة التحذيرية أن القناة تتعرض بالنقد والهجوم على إيران بما يخالف توجهات الشركة المصرية للأقمار الصناعية ، وكانت قناة "صفا" قد دعت إلى حملة مقاطعة للبضائع الإيرانية بعد تورط إيران في تشكيل خلايا تجسس مسلحة في دولة الكويت تم الكشف عنها مؤخرا بما يعرض أمن الخليج للخطر ، كما دافعت السلطات الإيرانية عن احتلالها للجزر الإماراتية وحذرت كل من يستخدم تعبير "الخليج العربي" الذي تصر على فارسيته ، وأبدت أوساط القناة استغرابها الشديد من حماسة المهندس صلاح حمزة في الدفاع عن إيران وحمايتها من أي نقد ، في الوقت الذي يسمح فيه لعشرات الفضائيات العراقية الشيعية المتطرفة ببث دعايات سوداء ـ من خلال النايل سات ـ ضد دول الخليج العربي وفي مقدمتها المملكة العربية السعودية ورموزها وقادتها ، دون أن يحذرها بالتوقف عن هذا الإسفاف والتطاول والشتائم التي تطال قياداتها ، ويشغل نفسه فقط بحماية قادة إيران . هذا وعلمت المصريون أن هناك اتجاها في القناتين إلى رفع شكوى إلى جهات سيادية مصرية من تعنت إدارة "النايل سات" معهم خاصة وأنهم تأكدوا من أن تلك الآراء لا تمثل سياسة الدولة المصرية التي ترحب بالقنوات العربية وتمنحها مساحة واسعة من الحرية في إطار الالتزام بالمصالح العامة لمصر وما يمس أمنها القومي . كما أكدت مصادر في القناتين للمصريون أنهما لن يسمحا لجهة رقابية أن تفرض عليهم سياسة برامجية تحولهم إلى فرع من التليفزيون الرسمي ، وأنهم قد يلجأون إلى القضاء في حالة قطع البث أو إنهاء التعاقد من طرف واحد لطلب التعويض الملائم ، كما أبدو استعدادهم للانتقال إلى مدن إعلامية أخرى في الأردن أو الإمارات لاستئناف رسالتهم الإعلامية . http://www.harfnews.org/news-action-show-id-1378.htm