بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للمحتلين قرب مديرية دلارام الاثنين, 07 يونيو 2010 17:03 قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية نيمروز عن تفجير دبابة عسكرية تابعة للقوات الصليبية المحتلة بعبوة ناسفة يوم أمس في مديرية دلارام. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: فجرت دبابة عسكرية بقافلة القوات الأمريكية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس (2010-06-06) بواسطة عبوة ناسفة مزروعة بقرية سه آب بالمديرية المذكورة، حينما كانت قافلة العدو متجهة إلى مركزها القريب. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع المحتلين فيه كابل: هجوم على نقطة أمنية ومقتل وإصابة 10 جنود الاثنين, 07 يونيو 2010 17:03 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ من ولاية كابل: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس (2010-06-06) هجوما مسلحا على نقطة أمنية للجيش العميل بمنطقة بي ناتي بـ جلدره التابعة لمديرية شكردره بولاية كابل عاصمة البلاد، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو بشكل كامل ومقتل خمسة جنود عملاء فيها. وحسب نبأ آخر، إستهدف المجاهدون ضمن كمين سيارة من نوع رينجر لشرطة الإدارة العميلة بقذيفة صاروخية ودمرت تماما، كما قتل إثنين من عناصر الشرطة فيها وأصيب ثلاثة آخرين بجروح. موسى قلعة: إنفجار يقتل ويصيب خمسة جنود بريطانيين الاثنين, 07 يونيو 2010 16:15 قاري/ يوسف احمدي وقع إنفجار شديد في دورية راجلة للبريطانيين بمنطقة "تخت بول" قرب مركز مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس (2010-06-06) عبوة ناسفة مزروعة في جنود مشاة القوات البريطانية كانوا متجهين من مركز لآخر. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل ثلاثة جنود بريطانيين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن القتلى ضابط بريطاني أيضا. زابل: هجوم صاروخي على مركز مديرية سيوري الاثنين, 07 يونيو 2010 16:15 قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية زابل عن هجوم صاروخي مغرب أمس على مركز مديرية سيوري بهذه الولاية. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن نتيجة الهجوم الصاروخي الذي تم في الساعة السابعة من مغرب أمس (2010-06-06) لحقت أضرار بالغة بمبنى المديرية وتصاعد لهيب النيران فيها، لكن لم نعثر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو الروحية. بكتيا: مقتل ثلاثة جنود أمريكيين واصابة آخر بجراحات شديدة الاثنين, 07 يونيو 2010 08:02 ذبيح الله (مجاهد) ورد في نبأ واصل من ولاية بكتيا ، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم (2010-06-06) مدرعة لقوات الاحتلال الأمريكية بواسطة مدفعية أثنين وثمانين ملي متر حين كانت في مهمة دورية في قرية مموزي بمديرية زرمت بتلك الولاية، دمرت الدبابة بشكل كامل، لقي فيها (3) أمريكيين حتفهم، وأصيب آخر بجراحات شديدة. خوست : مقتل واصابة (5) جنود أمريكيين الاثنين, 07 يونيو 2010 08:01 ذبيح الله (مجاهد) انفجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية في الساعة الحادية عشرة والدقيقة الخامسة وأربعون من صباح اليوم (2010-06-06)، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، لقي فيها جنديين مصرعهم، واصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. بغلان: مقتل أربعة جنود أمريكيين الاثنين, 07 يونيو 2010 07:59 ذبيح الله (مجاهد) افادت الأنباء من ولاية بغلان بأن المجاهدين استهدوا في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس (2010-06-06) دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة مدفع أثنين والثمانين ملي متر ، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، ومقتل (4) جنود أمريكيين فيها. كنر: هجوم على نقطة أمنية الاثنين, 07 يونيو 2010 07:57 ذبيح الله (مجاهد) أفادت الأنباء من لولاية كنر بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا مساء يوم (2010-06-06) هجوما مسلحاً على نقطة أمنية للشرطة الكائنة على طريق عام بين جيكلي ومركز الولاية اسعد آباد، ولم يتسن المعلومات حتى الآن حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا: مقتل وإصابة خمسة عشر جندياً عميلاً الاثنين, 07 يونيو 2010 07:56 ذبيح الله (مجاهد) تلقينا نبأ من ولاية بكتيا مفاده: نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً من الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم واستمرحتى الساعة الثانية عشرة ظهراً على قافلة مؤن قوات الاحتلال شمال مدينة جرديز على طريق كابل ـ جرديز السريع. يضيف المصدر: لقي في هذه المعركة سبعة جنود مصرعهم وأصيب ثمانية آخرين بجرحات شديدة، كما دمرت ثلاث سيارات من نوع سرف تويوتا. ننجرهار: هجوم إستشهادي يقتل (8) جنود أمريكيين الاثنين, 07 يونيو 2010 07:55 ذبيح الله (مجاهد) نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ نصرالله _ من سكان وزيرو بننجرهار_ هجوماً استشهادياً في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم (2010-06-06) على قافلة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة " جسر بهسود" جنوب مدينة جلال آباد بولاية ننجرهار بواسطة سيارة مفخخة من نوع كرولا توتوتا تحمل (700) كيلوغرام مواد متفجرة. دمرت آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية لقي فيهما (8) جنود أمريكيين مصرعهم. ميدان وردك : هجوم بصواريخ على مركز القوات الأمريكية الاثنين, 07 يونيو 2010 07:53 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم (2010-06-06) ضمن سلسلة عمليات الفتح هجوماً بصواريخ على مركز قوات الاحتلال الأمريكية في منطقة " شهيدانو" الكائن بقرب من مركز ولاية ميدان وردك، ولم تصل بعد تقارير حول الخسائر المحقة بالعدو حتى الآن. ميدان وردك: هجوم على مركز مديرية جلكه الاثنين, 07 يونيو 2010 07:53 ذبيح الله (مجاهد) تلقينا نبأ من ولاية ميدان وردك بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة البارحة (2010-06-06) بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مديرية جلكه. جاء في الخبر لحقت خسائر كبيرة بمنبى المديرية، غير انه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية. خوست : مقتل واصابة ثلاثة جنود داخليين الاثنين, 07 يونيو 2010 05:42 ذبيح الله (مجاهد) افاد الأنباء الواردة من لولاية خوست إنفجرت عبوة ناسفة مزورعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للجنود الأفغان في حوالي الساعة الثانية عشرة من صباح اليوم (2010-06-06) في منقطة " خوني خور" بصحرا باغ بولاية خوست. يضيف الخبر قتل جنديين في هذا الإنفجار وأصيب ثلاث بجراحات شديدة كونر: هجوم بأسلحة ثقيلة على مركز قوات الاحتلال الأمريكية الاثنين, 07 يونيو 2010 05:42 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من صباح اليوم (2010-06-06) ضمن سلسلة عمليات الفتح هجوماً مسلحاً بواسطة مدفعي خمسة وسبعين ملي متر وأثنين وثمانين ملي متر وقذايف آر بي جي ورشاش بيكا على مركز قوات الاحتلال الأمريكية في منطقة " كند جل" بمديرية مانوكي بولاية كونر. يضيف الخبر لحقت خسائر كبيرة بالعدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. ننجرهار: اسقاط طائرة بلا طيار للقوات الأمريكية الاثنين, 07 يونيو 2010 05:41 ذبيح الله (مجاهد) افادت الأنباء الواردة من ولاية ننجرهار، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم (2010-06-06) طائرة بلا طيار من نوع دورن في منطقة " شين كندو" بممله بمديرية خوجيانو ، واسقطت على الأرض فوراً. يقول شهود عيان: بعد الحادث قامت قوات الاحتلال الأمريكية بمحاصرة المنطقة وجمعت قطع الطائرة المسقطة، ونقلتها بواسطة مروحيات حربية، وفي الأثناء كانت مروحيات أخرى تحرسهم من الجو. بروان: مقتل خمسة جنود من الجيش العميل الاثنين, 07 يونيو 2010 05:41 ذبيح الله (مجاهد) افادت الأنباء الواردة من ولاية بروان في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم إنفجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة " اشتر شهر" بوادي " شينواري" بمديرية غور بند بولاية بروان، لقي فيها (5) جنود حتفهم. تعرض مركز بي آر تي للقوات الاحتلال لهجوم في غزني الاثنين, 07 يونيو 2010 05:40 ذبيح الله (مجاهد) جاء في خبر واصل من ولاية غزني تم هجوم بصواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم (2010-06-06) على مركز قوات الاحتلال البولندية ( بي آر تي) في مركز تلك الولاية. يضيف الخبر سقط صاروخان داخل مرك الـ بي آر تي غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. خوست : مقتل أربعة جنود أمريكيين الاثنين, 07 يونيو 2010 05:40 ذبيح الله (مجاهد) أفادت الأنباء الواردة من ولاية خوست هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم (2010-06-06) على دورية راجلة لقوات الاحتلال الأمريكية في قرية " علي خيل " بمنطقة " داري خيل بمديرية وزي. يفيد الخبر قتل أربعة جنود أمريكيين في هذا الهجوم. مارجة: إسقاط طائرة للقوات الأمريكية الاثنين, 07 يونيو 2010 05:38 قاري/ يوسف احمدي سقطت طائرة تجسس بلا طيار تابعة للقوات الأمريكية المحتلة خلال هجوم مسلح من قبل المجاهدين. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن طائرة العدو سقطت في الساعة الرابعة من عصر اليوم (2010-06-06) في منطقة سيستاني بمديرية مارجة بنيران المجاهدين حينما كانت تطير في إرتفاع منخفض. مع الهجوم سقطت طائرة العدو على الفور ولا زالت موجودة في المنطقة. وحسب نبأ آخر، دارت معركة مباشرة في الساعة الرابعة من عصر اليوم مع جنود القوات المحتلة في منطقة تشارايان بـ "بلاك بنج" التابعة لمديرية مارجة. أسفرت المعركة التي استمرت لساعة كاملة عن مقتل أربعة جنود محتلين على الفور وإصابة خمسة آخرين بجروح خطيرة. كما أصيب أحد المجاهدين خلال المعركة بجروح أيضا. وفي سياق مماثل دارت إشتباكات شديدة مع جنود العدو في الساعة السادسة من عصر اليوم في منطقة وكيل وزير تشاراهي بنفس المديرية، استمرت الإشتباكات إلى نصف ساعة أسفرت عن مقتل جندي صليبي وجنديين 2 للجيش العميل على الفور. تفجير دبابة للقوات البريطانية بعبوة ناسفة في مديرية موسى قلعة الاثنين, 07 يونيو 2010 05:38 قاري/ يوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابة عسكرية تابعة للقوات البريطانية بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجرت إحدى دبابات العدو في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم (2010-06-06) بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر من منطقة وتش مانده بمديرية موسى قلعة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها من الجنود المحتلين. يضيف النبأ بأن بعد الإنفجار هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على جنود العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو، لكن لم تصل معلومات دقيقة حولها حتى الآن. تدمير دبابتين للقوات المحتلة بمديرية نوزاد الاثنين, 07 يونيو 2010 05:37 قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن تفجير دبابتين عسكريتين للجيش العميل بعبوات ناسفة في مديرية نوزاد بهذه الولاية. يضيف النبأ: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم (2010-06-06) عبوة ناسفة في دبابة عسكرية بقافلة القوات المحتلة في منطقة ديمان بمديرية نوزاد، حينما كانت قافلة العدو تمر على الطريق الممتد لمركز المديرية، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع من بداخلها. وفي سياق مماثل فجرت الدبابة الثانية للعدو في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس نتيجة إنفجار مماثل بمنطقة "سوق سلام" بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل جميع الصليبيين فيها. وحسب رواية سكان المنطقة: دمرت كلا الدبابتين نتيجة الإنفجارين بشكل كامل ولا زالتا موجودة في المنطقة، كما نقل الجنود القتلى من قبل القوات الأمريكية بالمروحيات إلى مراكزهم. قندهار: إنفجار يدمر سيارتين لجنود الجيش العميل الاثنين, 07 يونيو 2010 05:37 قاري/ يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار عن تدمير سيارتين من نوع رينجر لجنود الجيش العميل نتيجة إنفجار شديد بمديرية زري بهذه الولاية. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: فجر المجاهدون سيارة محروقة مفخخة على قافلة عسكرية للجيش العميل حينما كانت تمر على الطريق الممتد بين ولايتي قندهار ـ هرات، في منطقة وزيرو قلعة قرب مركز هذه المديرية. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم بآلة التحكم عن بعد في الساعة الرابعة من ظهر اليوم (2010-06-06) عن تدمير سيارتين من نوع رنيجر للعدو تماما ومقتل أربعة جنود فيها على الفور وإصابة خمسة آخرين بجروح خطيرة. يقول سكان المنطقة بأن سيارتي العدو المدمرة لا زالت موجودة محروقة جانب الطريق. بادغيس: المجاهدون قتلوا ثلاثة جنود محتلين الاثنين, 07 يونيو 2010 05:36 قاري/ يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية بادغيس عن مقتل ثلاثة جنود محتلين نتيجة معركة مباشرة من قبل المجاهدين في مديرية سنك آتش بالولاية. أروزجان: مقتل وإصابة أربعة جنود محتلين الاثنين, 07 يونيو 2010 05:36 قاري/ يوسف احمدي "بمدينة ترينكوت" مركز هذه الولاية. حسب النبأ: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من مساء اليوم (2010-06-07) عبوة ناسفة مزروعة في دورية راجلة للمحتلين كانوا متجهين من مركز لآخر في منطقة بلوتشي بنفس المديرية. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة آخر بجروح. يذكر بأن من ضمن القتلى قائدهم أيضا. وقعت المعركة العنيفة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم (2010-06-06) بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو في منطقة المضيق بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة خمسة آخرين بجروح خطيرة حيث تم نقلهم بالمروحيات من ميدان المعركة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم. المجاهدون هاجموا على قاعدة للأمريكيين في خاكريز الاثنين, 07 يونيو 2010 05:35 قاري/ يوسف احمدي تعرضت قاعدة قوات الامريكية لهجوم مسلح الكائنة في منطقة " خاركريز" بقرب من مركز مديرية خاكريز بولاية قندهار. نفذ الهجوم في حوالي الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس ( 2010-06-05 ) استمر زهاء ساعة كاملة، مما أسفر عن الحاق خسائر كبيرة بمركز العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم الذي استخدمت فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة. هجوم مسلح على قافلة مؤن قوات الاحتلال في زري الاثنين, 07 يونيو 2010 05:35 قاري/ يوسف احمدي تم هجوم مسلح على قافلة مؤن قوات الاحتلال الأمريكية في منطقة " حوض مدد" بقرب من مركز مديرية زري بولاية قندهار. يقول مسؤول جهادي: في الساعة الثامنة من صباح اليوم ( 2010-06-06 ) كانت قافلة مؤن تنقل مواد غذائية إلى قوات الاحتلال الأمريكية في ولاية هرات، فتعرضت لهجوم مسلح واسع من قبل المجاهدين في المنطقة المذكورة اعلاه على طريق قندهار ـ هرات السريع. نفذ الهجوم من خلال كمين، اسفر عن استهداف شاحنة من القافلة بواسطة قذيفة آر بي جي، كما دمرت سيارة من نوع سرف تويوتا لمحافظي القافلة، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. لم تقع خسائر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم، والآليتن المدمرتين لازالتا باقيتان في مكان الحادث حتى ظهر اليوم. مقتل واصابة خمسة جنود محتلين في دند الاثنين, 07 يونيو 2010 05:34 قاري/ يوسف احمدي تلقينا نبأ من ولاية قندهار عن وقوع إنفجار قوي على دورية راجلة لقوا ت الاحتلال ، مما أسفر عن مقتل (3) جنود محتلين واصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. جاء في الخبر الواصل، وقع الحادث في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم ( 2010-06-06 ) حين كان الجنود مشغولين بدورية راجلة في منطقة " ناخوني" بمديرية دند بولاية قندهار، فإنفجرت عليهم عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين. يذكر بأن أشلاء الجنود القتلى لازالت باقية في المزارع المجاورة لمكان الإنفجار. هجوم صاروخي على قاعدة شيندند الاثنين, 07 يونيو 2010 05:33 قاري/ يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ على قاعدة شيندند الجوي حيث يستقر فيها عدد كبير من جنود القوات الأمريكية والإيطالية. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن الهجوم نفذ في الساعة العاشرة من مساء أمس (2010-06-05)، خلال الهجوم سقطت أربع قنابل الهاوان داخل القاعدة الجوية مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. مقتل رئيس رئاسة الأوقاف بولاية نيمروز الاثنين, 07 يونيو 2010 05:32 قاري/ يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن الهجوم المسلح نفذ في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم (2010-06-06) حينما كان الموظف الحكومي المذكور يسافر في سيارة أجرة قرب سوق مديرية دلارام بهذه الولاية، أسفر الهجوم عن مقتل القائد فورا وحجز عدد من المستندات المهمة كانت بحوزة المذكور. يذكر بأن الموظف الحكومي المذكور تم توظيفه في الأونة الأخيرة من قبل حاكم هذه الولاية الحالي المدعو/ غلام دستجير. بكتيكا: مقتل 7 جنود محتلين وعملاء الاثنين, 07 يونيو 2010 05:31 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح، هجوما مسلحا على دورية راجلة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة وعملائهم (جنود الجيش العميل). يضيف النبأ بأنه دارت معركة مباشرة مع الهجوم استمرت لثلاث ساعات قتل خلالها سبعة جنود للعدو، وبعد ذلك قصفت مقاتلات العدو ثلاث مرات قصفا عشوائيا في المنطقة، لكن ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين. قندوز: مقتل قائدين بالمليشيات القومية الاثنين, 07 يونيو 2010 05:31 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من مديرية خان آباد بولاية قندوز عن تفجير عبوة ناسفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم (2010-06-06) في سيارة المسؤول العمومي لمليشيات تشار توت زركمر القومية (القائد بلوش) في منطقة زركمر الواقعة في مسافة 5 كيلومترات جنوب غرب المديرية المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو وبشمول القائد بلوش، والقائد عتيق، قتل عدد كبير من المسلحين المرتزقة. يذكر بأن القائد بلوش كان رجلا ظالما ووحشيا جدا، ومتهما بقتل عدد كبير من المجاهدين والأهالي الأبرياء، كما كان رجلا إعتماديا للقوات المحتلة في المنطقة، وأخيرا لحق بمصيره اليوم. غزني: مقتل وإصابة 10 جنود محتلين الاثنين, 07 يونيو 2010 05:31 ذبيح الله (مجاهد) حسب النبأ: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس (2010-06-05) عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة في قرية بهاري بمديرية جيرو بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود محتلين وإصابة آخر بجروح. وفي سياق مماثل فجرت دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة مماثلة عند هضبة ادينو بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod.org وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية