تصفية مسئول كبير في الشرطة العميلة في العاصمة الشيشانية 24 جمادى الآخرة 1431هـ | 6 يونيو (حزيران) 2010م المجاهدين الإخبارية - القوقاز في ليلة الإثنين علم أن المجاهدين نفذوا عملية ناجحة بتصفية أحد كبار زعماءالعملاء. ووفقا للمصادر في ولاية نخشيشو (الشيشان) من إمارة القوقاز، أن زعيم المكتبالثاني للعمليات والتحقيق الليفاتنت كولونيل لوم - علي حاجييف، تمت تصفيته فيالعاصمة الشيشانية جوهر في ليلة الإثنين. ويذكر أن المكتب الثاني للعمليات والتحقيقهو أحد أكبر وحدة من &quot;فرق الموت&quot; التي تنشط في ولاية نخشيشو وإمارة القوقاز. وأصيب إثنان من زعماء الشرطة بإصابات بالغة. وهم زعيم مكتب التحقيق الجنائي فيوزارة الداخلية الروسية للشيشان أرتور سيداييف وزعيم عصابة cid لمركز شرطة مقاطعةأوكتيابرسكي ذكير بيغولتوف. وتم تنفيذ العملية التخريبة في مقاطعة ياندرباييف (أوكتيابرسكي) في العاصمةجوهر. وتقول المصادر بأنه تم تفجير العملاء بعبوة ناسفة يتحكم فيها عن بعد. من الغريب أن الغزاة لم يستطيعوا أن يأتوا بعذر أسخف من أن عملاء كبار كانوايتجولون في المدينة، ولاحظوا رزمة غريبة، فقرروا تفجيرها، وعندها إدعوا أن التفجيروقع. وأعلن الغزاة أن أحد &quot;المارة الأبرياء&quot; جرح في التفجير. ولم تذكر تفاصيل أخرى. ويذكر بأن تصفية الضابط الكبير، زعيم لأحد أكثر وحدات الإحتلال دموية في التعذيبوالإضطهاد في الشيشان - المكتب الثاني للعمليات والتحقيق، لم تكن العملية الوحيدةفي يوم الإثنين. قرب قرية مارتان - شو، أطلق المجاهدون النار على شرطي عميل ومخبر محلي للشرطة. وفي نفس اليوم، تم تفجير مفرزة من الغزاة الروس بلغم للمجاهدين قرب قرية ياندي. وإعترف الروس بموت أحد المرتزقة للإحتلال. وليس هناك معلومات دقيقة حول أعداد حسائرالروس. بينما، في ولاية داغستان المجاورة، نفذ المجاهدون كذلك ضربات جراحية ضد العملاء. حيث ذكرت مصادر في داغستان أنه في ليلة الإثنين، تم تصفية زعيم مركز شرطةالتحقيق في مقاطعة نوفولاك، ماغومد رسول موسييف، وجرح زعيم شرطة التحقيق الجنائي. ووفقا للمعلومات الأولية، تم إطلاق النار عليهم من قبل وحدة تخريبية منالمجاهدين، تتنقل سيارة أفراد. قتل وجرح 50 من الروس في إقليم ستافروبول المحتل 24 جمادى الآخرة 1431هـ | 6 يونيو (حزيران) 2010م المجاهدين الإخبارية - القوقاز قتل ما لا يقل عن خمسة وجرح 45 في اليوم الأربعاء عندما إنفجرت قنبلة في مسرح فيولاية سهل نوغاي المحتل من إمارة القوقاز، قبل بداية عرض الرقص الشيشاني، كما قالأن المسئولي الإحتلال. وحمل التفجير جميع بصمات الهجمات التخريبية التي تنتشر في شمال القوقاز المحتل،بالرغم من أن مدينة ستافروبول نادرا ما تعاني من المجاهدين - ذات الصلة بالتسريبالذي يسود في الشيشان وغيرها من الأقاليم. وناشطو حقوق الإنسان يعتبرون الهجمات ردا على إساءات الشرطة المنتشرة، والخطف،والتعذيب. وقالت عصابة لة التحقيق الموقع ور كان وراؤء 15 رفض رئيس اللجنة القضائي وقالتفي بيان لموقع بأن التفجير وقع قرب مقهى خارجي يخدم كمركز ثقافي. وشركة الرقصالشيشاني المعروفة كان مخططا لها أن تمثل على المسرح بعد 15 دقيقة من التفجير. وقال البيان بأن 45 شخصا نقلوا للمستشفى بإصابات. والمتحدث الرسمي لوزارةالطوارئ طلب عدم ذكر إسمه فيما يتعلق سؤال السياسة الرسمية قال أن أربعة قتلوا و39جرحوا. وقال المتحدث الرسمي بأن ثلاثة من الجرحى كن نساء جالسات على مقعد قرب شجرة. وروسيا لديها عدد من أجهزة التحقيق، وكل منها يعطي معلومات متناقضة. تلفاز الدولة نقل عن شهود عيان أن الضحايا كانوا مغطين بالدم ويجرون في هلع. السلطات العميلة في ثلاث من ولايات إمارة القوقاز المحتلة كثيرا ما تتعرض لهجماتمنتظمة من تمرد إسلامي نشط يسعى للإنفصال عن روسيا. المجاهدين يهاجمون وحدة الإستخبارات الروسية 25 جمادى الآخرة 1431هـ | 7 يونيو (حزيران) 2010م المجاهدين الإخبارية - القوقاز قتل إثنان من جنود العدو وجرح ثالث عندما هاجم المجاهدون إرهابيون من جهاز fsb الروسي في غارة في ولاية داغستان المحتلة من إمارة القوقاز، كما صرح بذلك مسئول عميل في يوم الأربعاء. وكانت وحدة الإستطلاع التابعة للـ fsb تمشط الغابات قب قرية كاكاماخي بمساعدة أزلامهم من المرشدين المحليين عندما هاجمهم المجاهدون ظهيرة الثلاثاء، كما قال نظامي رجبوف، متحدث عميل بإسم عصابة لجنة التحقيق الإقليمية. وكان جربوف قد قال لـ afp: &quot;كان هناك إشتباك. ونتيجته قتل ضابط من fsb ومرشد، وجرح ضابط آخر من fsb ومرشدين آخرين وهم في المستشفى&quot;. وداغستان هي ولاية من إمارة القوقاز المحتلة حيث يقاتل المجاهدون الغزاة الروس. إشتباك ضاري قرب قرية شالازهي الشيشانية 24 جمادى الآخرة 1431هـ | 6 يونيو (حزيران) 2010م المجاهدين الإخبارية - الشيشان جرى إشتباك ضاري بين وحدة إستطلاع للمجاهدين وفرقة من الغزاة الروس من ما يسمى &quot;القوات الخاصة&quot; قرب قرية شالازهي، في ولاية الشيشان من إمارة القوقاز، في 18 مارس،كما يذكر مصدر قفقاس سنتر. حيث ذكر أن مجاهدين من قاطع آشخوي - مارتان للقوات المسلحة لإمارة القوقاز تحتقيادة الأمير أبو مسلم هاجم الإرهابيين الروس بإستخدام قاذفات القنابل، والأسلحةالرشاشة، وبنادق الهجومية. وكانت ضربة المجاهدين غير متوقعة، لذلك أصيب المحتلونبخسائر شديدة. وقد أكد التنصت على الراديو خسائر الروس. وفي حديث هاتفي قال الأمير أبو مسلم بأن الغزاة الروس أرسلوا مروحية لدعم &quot;الكوماندوز&quot;، الذين هاجمهم المجاهدون. ووفقا للأمير أبو مسلم، تم تسجيل الإشتباكبالفيديو. ويشار أن الغزاة وعملاؤهم لم يذكروا شيئا حول الإشتباك