الولايات المتّحدة تقدم للمالكي تمثالا عراقيا منهوبا من بلده..! 2006-07-26 :: بغداد - واع :: - ترجمة- امستردام، من كهلان القيسي قدّمت الولايات المتّحدة لضيفها رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي تمثالا سومريا لا يقدر بثمن لملك متعبد ،كان قد نهب في العراق الذي مزقّته الحرب وسط فوضى الغزو الأمريكي في عام 2003. تمثال إنتينيما – بدون رأس- هو للملك الرابع في سلالة لكش -- سرق ضمن الكنوز الأخرى من المتحف العراقي بعد سقوط صدام حسين في أبريل/نيسان 2003. وهو أقدم تمثال معروف لملك في العراق القديم ويؤرّخ إلى 2,400 قبل الميلاد، وقالت وزارة الخارجية ان السلطات الأمريكية أبلغت من قبل المخبرين السرّيين حول مكان التمثال في أواخر 2005. واستعيد وشحن إلى الولايات المتّحدة في 5مايو/مايس ووصل في يونيو/حزيران. أستلم المالكي الهدية في سفارة العراق في واشنطن في مراسم حضرها سكرتير الأمن الداخلي مايكل تشيرتوف و سفير واشنطن في العراق، زالماي خليل زاد. نقلا عن الرابطة تعليق بسيط : هذا التمثال له أهميةقصوى للمالكي فقد يصلح أن يكون إله له بعد ان باع دينه و وطنه بلا مقابل فكذلك هذا تمثال بلا مقابل .