هذا زمن الحقّ الضائع لا يعرف فيه مقتول من قتله، و متى قتله و رؤوس الناس على جثث الحيوانات و رؤوس الحيوانات على جثث الناس فتحسّس رأسك تحسّس رأسك صلاح عبد الصبور *** في عروبة سابقة، خفت على نفسي من مصير صديقتي زينب، التي أوصلتها حماستها القومية المتطرفة، على الطريقة الجزائرية، إلى قسم علاج الأورام السرطانية في مستشفى باريسي، حتى إن الطبيب الذي شخّص مرضها، قال لها بكل جدية: &quot;أنتِ يا سيدتي، مصابة بسرطان صدّام حسين&quot;. وذلك بعد أن رآها لا تفارق جهاز الراديو حتى في غرفة العمليات، وما تكاد تستيقظ حتى تطلبني لتسألني.. عمّا حدث أثناء غيبوبتها.. وهل قصف العراق إسرائيل بصواريخ &quot;سكود&quot;.. أم أميركا هي التي ستقصف العراق؟ منذ أيام، التقيتها، ما زالت تخفي جسدا شوّهته المآسي العربيّة، و تاريخاً نضاليًّا ورثته عن والدها الفاضل الشيخ العربي التبسي، رحمه الله، مشتعلة بالقضايا نفسها، متذمّرة للأسباب نفسها. فما ظنّت أنّنا بعد &quot;أمّ المعارك&quot; سنواجه بعد عشر سنوات جدّتها! كان حديثنا يومها عن مصير عُلماء العراق، و مهانة أمّة عاجزة حتى عن حماية عُلمائها، بعد أن وجدوا أنفسهم أوّل المستهدفين، و أوّل رمز عربي تصرّ أميركا على إذلاله، حتى لتكاد تُصدر قراراً من مجلس الأمن يُجيز لها حقّ التفتيش، لا في بيوتهم فحسب، بل و في رؤوسهم؛ فقد يكون في أحلام علماء العراق كوابيس تقضُّ مضاجع الانسانيّة، النائمة على ملايين الرؤوس النوويّة الموزّعة في اسرائيل و كوريا الشماليّة و أكثر من دولة آسيوية لا أحد يرى في ترسانتها خطراً على البشريّة. الأكثر إيلامــــاً أن أميركا، التي تُباهي بعلمائها، وتنكّس الأعلام حداداً عليهم عند انفجار المكوك &quot;كولومبيا&quot;، لا تريدنا شركاء لها حتى في الحزن، ليس فقط لأنها أعظم من أن يشاركها البشر فاجعتها، بل لأننا أكثر شرّاً ووحشية وتخلّفاً من أن نُقدِّر قيمة العلم، أو نُجلّ العلماء. إننا قوم لا يأتمن المرء علماءهم، حتى على فنجان قهوة يحتسيه في ضيافتهم، حتى إنّ كبير المفتشين الدوليّين السابق في العراق، قال في تصريح له عن العالمة البيولوجية العراقية رحـــاب طــــه، المرأة المسؤولة عن البرنامج الجرثومي في مشروعات التسلّح العراقية المفترضة: &quot;ليس من مصلحة المرء أن يُغضب مثل هذه المرأة، ولو كانت زوجتك لوجب عليك الحذر من قهوة الصبــــاح&quot;! ولا أدري، أيجــــب أن نفرح أم نحزن، لأن ريتشارد سيرتزل، الخبير السابق، طمأن البشرية مؤخراً بأن رحـــاب طـــه، هي الآن مجرّد ربّــة بيت بدوام كامل.. &quot;وكأنها تبنّت قول شكسبير على لسان ماكبث: &quot;اطرح العلم للكلاب. لم أعد أريده&quot;! صديقتـي التي تعمل باحثة في الأمم المتحدة، أخبرتني، وهي تحتبس دمعة في عينيها، أن مليون عالم عربي يعيشون في المنافي الاختيارية أو القسرية، واضعين خبرتهم وأدمغتهم في خدمة الغرب، الذي أوصل أحدهم حتى جائزة نوبــــل للفيزيــاء. غيــر أنَّ الذي أبكاني، هو مقــال مطوَّل لأحد علماء العراق، يُقيم حالياً في كندا، بعد أن كان مسؤولاً خلال عشر سنوات، عن البرنامج النووي العراقي. وما كان حزنه على ما آلــــت إليه القُدرات النوويّة العراقيّة، التي أنفق عليها العراق مليارات الدولارات، وتلك الأبحاث التي أخذت أعواماً من عمر خيرة العلماء وأكثرهم نبوغاً، بل ما آلـــت إليه ألــوف الكوادر العلمية، التي بين الأسلحة المحظورة والكرامة المهدورة، وجدت نفسها مهدّدة، لا في لقمة عيشها فحسب، بل وفي حياتها وكرامة مكانتها، مرغمة على تسليم أبحاثها حتى يتمكّن سادة الحرب بعد ذلك من رفعها في آلاف الصفحات إلى أميركا، لتلمّع بها حذاءها في مجلس الأمن. العلماء العراقيون مخيَّرون اليوم بين أن يكونوا عملاء، أو شهداء. فالذي نجا منهم من مكائد &quot;الموســـاد&quot;، ولم يتم اغتياله، ليس أمامه سوى أن ينتحر. وهو ما قد تطالب به أميركا العراق قريباً، كشرط تعجيزي آخر، إذ لم تعد التهمة وجود أسلحة نووية، بل علماء عراقيّين قادرين على إنجازها. قبل أن تُطلق أميركا وابــــل قنابلها علينا، لقد أطلقت النـــار على رأس هذه الأمّة، في محاصرتها بيوت علمائنا، وانتهاكها حُـرمــة حياتهم، والتحقيق معهم كمجرمين، دون مراعاة لمكانتهم العلمية. سقطــت آخــر قلاع كبريائنا، يوم أُهين علماؤنـا مرّتين: مـرَّة بمذلّــة العــوز والحاجـــة، ومــرَّة بمذلَّــة عالِـم أُجبر على الاعتذار لعـدوِّه عن عُمــر قضــاه في البحث العلمي، خدمة لِمَا ظنَّـهُ مصلحة وطنيَّة. وبالمناســبة، في إمكـان جـــورج قـرداحـــي، أن يُضيـف سؤالاً جديداً إلى برنامجه &quot;مَــن سيربـح المليون&quot;: &quot;كــم في اعتقادكم يُعــادل المبلغ التقاعدي، الذي يتقاضاه شهرياً عالــم عراقي اليوم؟: 2000 دولار 200 دولار 20 دولاراً أو.. دولارا؟&quot;. لا حاجـــة إليكــم للاستعانـة بصديــق.. بــل بمنديـل للبكاء، لأنَّ الجــواب الصحيح هو دولاران! أتحدَّاكــم ألاَّ تجهشــوا أمام هــذا الرقــم باكيــن! من المقالات السياسية التي نُشرت في زهرة الخليج عام 2003 للكاتبة احلام مستغانمي