المقاومة العراقية تستهدف قاعدة أمريكية غرب بغداد بعملية نوعية خلفت وراءها عدداً كبيراً من القتلى والجرحى.. 2006-07-25 :: الرمادي (العراق) - خدمة قدس برس :: المقاومة تقول إنها من أكبر عملياتها في العراق: تدمير قاعدة أمريكية بشاحنة مفخخة غرب بغداد الثلاثاء 25 تموز (يوليو) 2006 أدى انفجار شاحنة مفخخة يقودها أحد الأشخاص إلى تدمير مبنى تستخدمه القوات الأمريكية مقرا لها في ناحية البغدادي، الواقعة بالقرب من مدينة حديثة، على بعد نحو 300 كيلومتراً إلى الغرب من بغداد. وأفاد مراسل وكالة "قدس برس" في حديثة، أنّ صهريجاً مفخخاً يقوده أحد الأشخاص استهدف صباح أمس الاثنين (24/7)، قاعدة تابعة للقوات الأمريكية في ناحية البغدادي، موضحاً أنّ المهاجم استغل في هجومه الممر الرئيس لدخول مبنى القاعدة. وتتمركز القاعدة وسط مبنى قديم لمديرية قضاء البغدادي. وبحسب مصادر في المقاومة العراقية؛ فإنّ المبنى دمر بالكامل، ولم يكن بالإمكان معرفة الخسائر البشرية التي ألحقت بالقوات الأمريكية، بسبب شدة الانفجار، التي أدت إلى تدمير المبنى، إضافة إلى مبنى مهجور بالقرب من القاعدة. وأوضحت تلك المصادر، أنّ الهجوم كان مشابها للهجوم الذي استهدف القاعدة الإيطالية في الناصرية، صيف عام 2004، وقتل فيه نحو 20 عسكرياً إيطالياً. وقالت تلك المصادر في حديث لمراسل "قدس برس"، إنّ هذا الهجوم يُعدّ الأكبر الذي يستهدف القوات الأمريكية منذ عدة أشهر، وأنه يتوقع سقوط عدد كبير من القتلى والجرحى، غير أنّ القوات الأمريكية عادة ما تتكتم على الخسائر، موضحاً أنّ عمليات انتشال الجثث من تحت الأنقاض مازالت مستمرة حتى اليوم. ونفى أهالي المنطقة أن يكون بداخل القاعدة أي جنود عراقيين، موضحين أنّ القاعدة أمريكية بالكامل، وأنها إحدى القواعد الحيوية والرئيسة للقوات الأمريكية في العراق.