«الجماعة الإسلامية في لبنان » و«حركة حماس» تنظمان إعتصاماً تضامنياً مع أسطول الحرية في البقاع هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 567x307 . نظمت الجماعة الإسلامية في البقاع ( اخوان لبنان ) وحركة المقاومة الإسلامية حماس إعتصاماً مشتركاً تضامنياً مع أسطول الحرية في باحة مركز الجماعة في بر الياس, بحضور عدد من فعاليات وأهالي المنطقة. افتتح الإعتصام بآيات من القرآن الكريم للشيخ عبد الرحمن القادري. بداية تقديم من الأستاذ محمد دني مرسلاً تحية إلى أسطول الحرية الأسطورة الذي ينادي كل الكون ماذا فعلت وماذا بعد الموت وماذا بعد هذا الصمت. ثم كانت كلمة للشيخ مصطفى قندز من تركيا، الذي أكد علاقة تركيا القديمة بالقدس وفلسطين، فقد رفض السلطان عبد الحميد تسليمها لليهود، واليوم يقف أردوغان وإخوانه في الحكومة التركية لإعادة السفينة إلى مسارها الصحيح، وإن شاء الله سيكون لتركيا موقف يعيد الحق إلى نصابه. ثم كلمة لحركة حماس ألقاها مسؤولها السياسي في البقاع بسام خلف قال فيها: «هذا هو الإرهاب الصهيوني يضرب من جديد، وها نحن أمام فصل جديد من فصوله، ما حصل اليوم لم يكن ليحصل لولا الصمت العربي والتواطؤ الدولي على قضية فلسطين، فإسرائيل تعتبر نفسها دولة فوق القانون لأنها لم تعاقب مرة واحدة على جرائمها, وهذا الإعتداء على أسطول الحرية وأبطاله هو عبارة عن عجزهم وإرتباكهم أمام إصرار هؤلاء الشرفاء لإرسال المعونة إلى إخوانهم في غزة». تلتها كلمة الجماعة الإسلامية للشيخ عمر حيمور قال فيها: «نجتمع في هذه الساعة لسبب ليس بجديد إنه ظلم اليهود إنهم قتلة الأنبياء والمرسلين إنهم نقضة العهود. لقد أرسل الصهاينة جنودهم بالليل ليضربوا ضربتهم بدعوى أن السفن تحمل إرهابيين، فإذا كنا حقاً نرهب عدو الله فليطمئن الساكتون أننا على الدرب الذي يرضي الله ورسوله. لن نتراجع لن نتأفف لن يسوءنا الأمر إن هذه القافلة قدمت شهداء من المسلمين وغير المسلمين من جميع أقطار العالم فقد إجتمعوا ليرسلوا لقمة عيش لأهلنا في فلسطين فهذه الضربة ليست الأولى ولن تكون الأخيرة في مشروع تحرير فلسطين». هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 567x273 . كلمة لسماحة مفتي زحلة والبقاع الشيخ خليل الميس ألقاها الشيخ عاصم الجراح، حيا فيها الشيخ رائد صلاح الذي بذل روحه للدفاع عن الأقصى وفلسطين والمناضلين على متن أسطول الحرية، مستهجناً عدم وجود أي موقف عربي مسؤول يدين هذا العمل الإجرامي وسط تحركات أوروبة وعالمية لافتة. واختتم الإعتصام بدعاء لفضيلة الشيخ يحي البعلبكي. www.al-jamaa.org الجماعة الإسلامية تشارك في إعتصام الهيئات الإسلامية في طرابلس والشمال هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 510x383 . نظمت الهيئات الإسلامية في طرابلس والشمال، لقاء شعبياً حاشداً في باحة المسجد المنصوري الكبير، تنديداً بالمجزرة التي إرتكبها العدو الإسرائيلي وهجومه الغاشم على قافلة الحرية، حضره رئيس اللائحة التوافقية للانتخابات البلدية الدكتور نادر الغزال وعدد من الأعضاء، وممثلون عن الأحزاب الوطنية والهيئات الإسلامية والفصائل الفلسطينية ورجال دين وعلماء وجمعيات وروابط ثقافية وإجتماعية. بدأ الاعتصام بتلاوة الذكر الحكيم، فكلمة من الشيخ مصطفى علوش مسؤول المكتب الدعوي في الجماعة الإسلامية. كلمة الجماعة الإسلامية ألقاها المهندس عبد الله بابتي، فقال: «نقف اليوم مجدداً أمام مجزرة ترتكبها إسرائيل بحق إسطول الحرية الذي شارك فيه ممثلون لأربعين دولة عربية وإسلامية وأجنبية, كانوا يهدفون إلى كسر الحصار الظالم على شعب غزة الصامد، داعياً إلى إنهاء كل أشكال التعامل مع هذا العدو المجرم، وإلى طرد سفراء العدو من البلدان الصديقة». وألقى أمين عام حركة «التوحيد الإسلامي» الشيخ بلال شعبان كلمة حيا فيها تركيا، داعيا الى فتح حدودنا بإتجاه فلسطين من سوريا والجولان ومن الأردن ومن مصر ومن لبنان لكي نواجه اليهود من كل حدب وصوب. وتحدث الشيخ داعي الإسلام الشهال فوصف «الجريمة الصهيونية بالوحشية على مرأى ومسمع العالم كله, تعرّض لها اشخاص من ألوان وجنسيات مختلفة، حاولوا إيصال مواد إلى شعب يتعرض للحصار والقتل والجوع». هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 510x333 . وألقى أبو عدنان عودة كلمة الفصائل الفلسطينية في الشمال، فتوجه بالتحية باسم أبناء مخيمات الشمال إلى الشعب الصامد في غزة وقال: «لقد كسر الحصار بدماء الشيخ الجليل رائد صلاح وبدماء ضحايا الجريمة الإسرائيلية».الجماعة الإسلامية في صيدا وحماس تشاركان في إعتصام القوى الوطنية والإسلامية تضامناً مع أسطول الحرية هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 720x483 . بدعوة من القوى الوطنية والإسلامية، أقيم في ساحة الشهداء في صيدا اعتصام تضامني مع أسطول الحرية الذي مارست إسرائيل بحقه مجزرة وحشية, بمشاركة حشد جماهيري كبير. كلمة الجماعة الإسلامية ألقاها مسؤولها السياسي في الجنوب بسام حمود قال فيها: «نجتمع اليوم هنا في صيدا الجهاد وفي هذه الساحة بالذات التي تضم رفات الشهداء الذين سقطوا بنيران العدو الصهيوني لنعلن أننا أمام قضية فلسطين وقضايا الأمة تصغر كل القضايا، وأمام القضايا الكبرى لا نفكر بالزواريب، ولكن للأسف هناك من لا يستطيع العيش إلا فيها ليقتات على شعارات نصرة القضية الفلسطينية في محاولة لتصوير نفسه عنواناً للمقاومة والمقاومين، ولكنه سقط اليوم في إمتحان إتهامه للآخرين بالإستئثار ظاناً أن المقاومة هي مجرد شعارات». هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 720x483 . ووجه حمود أربع رسائل سريعة: الأولى: إلى الدول العربية والإسلامية، إن العدو الصهيوني ما كان ليتمادى في غيه وعدوانه وجرائمه لولا التواطؤ الرسمي لأغلب الدول العربية والإسلامية، والمطلوب اليوم أمام هذه الجريمة النكراء موقفاً عربياً وإسلامياً يكون على حجم الجريمة، يتخطى قطع العلاقات ووقف المفاوضات وسحب المبادرات التي تسمى مبادرات سلام، بإتخاذ قرار مصيري يكسر الحصار عن الشعب الفلسطيني. الثانية: إلى الأمم المتحدة ومجلس أمنها، ما يستدعي منها التحرك السريع لإدانة الجريمة الصهيونية بحق المدنيين العّزل في أسطول الحرية وإعتبار ما أقدم عليه جيش العدو جريمة ضد الإنسانية. الثالثة: إلى الشعوب الحرة للتحرك والوقوف وقفة غضب (كما كان يقول الشيخ المجاهد رائد صلاح) ومحاصرة كل السفارات الصهيونية في البلاد العربية والإسلامية حتى طرد السفراء منها، كمرحلة أولى، ومحاصرة سفارات الدول العربية التي تقيم علاقات مع الكيان الصهيوني ولا سيما تلك المشاركة بحصار الشعب الفلسطيني، كمرحلة ثانية، حتى فك الحصار عن قطاع غزة. الرابعة: إلى المجاهدين المرابطين في غزة وفلسطين أن الرد الوحيد الذي يفهمه عدونا هو لغة الجهاد والقوة، ولا يفل الحديد إلا الحديد. هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 720x483 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 720x483 . وألقيت في الإعتصام كلمات لـ الحاج عبد الله الترياقي، الشيخ ماهر حمود، الشيخ أحمد الزين، كلمة منظمة التحرير الفلسطينية ألقاها صلاح اليوسف، كلمة التحالف الفلسطيني ألقاها الحاج أبو أحمد فضل, وكلمة القوى الوطنية اللبنانية ألقاها محمد ضاهر. مشاركة تضامنية لحماس والجماعة الإسلامية مع أسطول الحرية أمام الاسكوا في بيروت هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 720x480 . يوم غضب لبناني وفلسطيني عبر عنه الآلاف عبر الأحزاب والفصائل والهيئات ومنظمات المجتمع المدني، في الإعتصام والتظاهر أمام مقر الأمم المتحدة – الإسكوا في بيروت، إستنكارا على الجريمة الصهيونية الجديدة في حق &quot;أبطال أسطول الحرية&quot;. فقد شهدت حديقة جبران خليل جبران أكثر من تجمع وتظاهرة إختلطت فيها الأعلام اللبنانية والفلسطينية والعربية والتركية والحزبية، ولافتات دانت المجزرة وإنتقدت السكوت عنها، معتبرة &quot;أن في الصمت شراكة في الجريمة&quot;، وأكدت &quot;أن شهداء أسطول الحرية سيكشفون من هم أعداء الحرية والإنسانية&quot;. هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 720x478 . وألقى كلمة الجماعة الإسلامية النائب الدكتور عماد الحوت النائب الحوت, فدعا الجامعة العربية للإعلان عن وقف كل أشكال التفاوض مع العدو، &quot;لأنه لا يفهم إلا لغة القوة ولا شيء غير القوة&quot;، مطالباً مجلس الأمن &quot;بالإنعقاد فوراً ومحاسبة إسرائيل على جريمتها والحجر عليها&quot;. هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 720x478 . وألقيت في الإعتصام كلمات عدة لعدد من الشخصيات: (وزير التربية والتعليم العالي حسن منيمنة, عضو قيادة المؤتمر الشعبي سمير طرابلسي عن الأحزاب والقوى الوطنية، المسؤول السياسي في حركة حماس في لبنان الأستاذ علي بركة, النائب مروان فارس, ياسر قشلق كلمة &quot;لجنة المبادرة لكسر الحصار عن غزة&quot;, النائب نوار الساحلي كلمة &quot;حزب الله&quot;, النائب محمد قباني, ممثل منظمة التحرير الفلسطينية السفير عبد الله عبد الله, الوزير السابق بشارة مرهج). وفي ختام الإعتصام سلم المعتصمون باسم الهيئات اللبنانية والفلسطينية مذكرة إلى الأمم المتحدة في بيروت موجهة إلى أمينها العام بان كي مون، تسلمها مدير مركز الأمم المتحدة للإعلام في لبنان بهاء القوصي.
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 720x478 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 720x478 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 720x480 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 720x615 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 720x480 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 720x480 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 720x480 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 720x480 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 720x478 .
المزيد هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 610x427 . إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 610x422 . الكوماندوز السني بلبنان هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 610x406 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 610x425 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 610x407 .
صور من شمال لبنان طرابلس قلعة الاسلام والمسلمين هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 533x400 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 533x400 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 533x400 . إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 533x400 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 533x400 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 533x400 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 533x400 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 533x400 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 533x400 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 533x400 .
بارك الله فيك على هذه الصور الرائعة اخي عبد الله نعم يجب على الجماعة الاسلامية في لبنان ان تسحب البساط تحتى اقدام حزب الله وتتبنى قضية فلسطين وان يكون للجماعة دور قوي لنصرة غزة حتى لا ينفرد بها حزب الله وايران
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي بارك الله فيك على هذه الصور الرائعة اخي عبد الله نعم يجب على الجماعة الاسلامية في لبنان ان تسحب البساط تحتى اقدام حزب الله وتتبنى قضية فلسطين وان يكون للجماعة دور قوي لنصرة غزة حتى لا ينفرد بها حزب الله وايران ما رأيته أخي هو صور للجماعة الإسلامية والتيار السلفي وخصوصا المسلحين أكثرهم من الجماعات الإسلامية وغيرهم كما أن صور المسجد هى صور المسجد المنصوري في طرابلس الشام على ما أظن وهذه الصور هى أكبر دليل على أن أمتنا متيقظة ولن تستمع إلى اقوال المرجفين الذين يبغضون رجب طيب هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 610x427 .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في امتنا الاسلامية ونخوتها وعزتها بارك الله في جهودهم الطيبة والله انا لا ننكر فضل هؤلاء الجماعات ووقوفهم ونخوتهم وشهامتهم ..هؤلاء الشعوب الطيبة التي نكن لها كل الحب والاحترام والتقدير ونتمنى لهم ان يتحرروا من قيود انظمتهم البالية وان نلتقي بهم على ارضى الاقصى المباركة وهي محررة عزيزة ونقيم الصلاة سويا يا رب يا كريم جزاهم الله خيرا ووفقهم وجمعنا بهم في ارض القدس الشريف قريبا يا رب العالمين وجزاكم الله خير يا اخي عبدالله على جهودكم المباركة ـــــــــــــــــ المجد والخلود لشهدائنا الابرار
