حكمتيار: الأفغان قادرون على تحرير فلسطين مفكرة الإسلام: أدان زعيم الحزب الإسلامي الأفغاني قلب الدين حكمتيار الهجوم "الإسرائيلي" الدموي على "أسطول الحرية" الذي كان يرمي إلى كسر قطاع غزة ، وأعرب عن قناعته بأنه لو سُمح للشباب الأفغاني بمحاربة "إسرائيل" فسيتمكنون من تحرير فلسطين. وقال حكمتيار رئيس الوزراء الأفغاني الأسبق: "العالم شهد عملاً بربريًا من إسرائيل التي تدعمها الولايات المتحدة ضد أسطول الحرية المحمل بمواد إغاثة للشعب الفلسطيني القابع تحت الحصار منذ أربع سنوات". وأضاف: "إذا تم السماح للشعب الأفغاني بمحاربة الإسرائيليين فسوف تتحرر فلسطين وكذلك المنطقة من القواعد العسكرية الأمريكية بالمنطقة". وأردف زعيم الحزب الإسلامي الأفغاني في تصريحاته لجريدة "ذي نيوز" الباكستانية من مكان مجهول: "الشباب المسلم يريد مساعد الفلسطينيين لتحريرهم من الاحتلال لكن الحكام المفروضين من الغرب يقفوا أمام هذه الرغبة". وكان حكمتيار قد أطيح به من سدة الحكم بعد تولي طالبان السلطة في البلاد، ثم عاد للظهور والحركة مرة ثانية بعد الغزو الأمريكي أواخر 2001 .