نظم القلائد من درر الفوائد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله حمدا لإنعامه مجازيا ولإحسانه موازيا، وإن كانت آلاؤه لا تجارى ولا تجازى ولا تبارى ولا توازى، وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبينا محمد خيرة الله من خلقه، الهادي إلى حقه والداعي إلى رشده، والمبين لكتابه وحكمه،وعلى آله وصحبه، (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً ! يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً)،أما بعد: فإن الكرم يمنع الحُرَم، ولن يهلك من قصد، ولن يفتقر من زهِد، مَن أمِن الزمان خانه، ومَن تعظّم عليه أهانه، رُبّ هزل قد عاد جِدا، وأكثر المزاح يورث الضغائن، ولا خير في لذة تُعقِب ندما، وإن كفر النعمة لؤم، وصحبة الجاهل شؤم، وإن خير القول ما صدقه الفعل، وإن الدنيا حُلوة خضِرة، حُفت بالشهوات، وراقت بالقليل، حلِيَت بالآمال، وتزينت بالغرور، خوّانة غدارة، غرارة ضرارة، أكالة غوالة، بدالة نقالة، لا تُؤمَن فجعتُها، ولا تدوم حبرتُها، (كَمَاءٍ أَنْزَلْنَاهُ مِنَ السَّمَاءِ فَاخْتَلَطَ بِهِ نَبَاتُ الْأَرْضِ مِمَّا يَأْكُلُ النَّاسُ وَالْأَنْعَامُ حَتَّى إذا أَخَذَتِ الْأَرْضُ زُخْرُفَهَا وَازَّيَّنَتْ وَظَنَّ أَهْلُهَا أَنَّهُمْ قَادِرُونَ عَلَيْهَا أَتَاهَا أَمْرُنَا لَيْلاً أَوْ نَهَاراً فَجَعَلْنَاهَا حَصِيداً كَأَنْ لَمْ تَغْنَ بِالْأَمْسِ كَذَلِكَ نُفَصِّلُ الْآياتِ لِقَوْمٍ يَتَفَكَّرُونَ). لتحميل النص كاملاً ملف نصي doc http://ia360703.us.archive.org/4/ite...urar/ameer.doc http://www.megaupload.com/?d=JK35YA8C http://rapidshare.com/files/396377517/ameer.doc.html http://www.mediafire.com/?zqwzomtyznv http://hotfile.com/dl/46984694/a5a32b7/ameer.doc.html http://www.filefactory.com/file/b1gfg8b/n/ameer.doc http://depositfiles.com/en/files/bqxi09npj http://www.4shared.com/document/Zcp_b14l/ameer.html http://www.speedyshare.com/files/22843288/ameer.doc http://www.2shared.com/document/ky4iQ7K6/ameer.html ملف مصور pdf http://ia360703.us.archive.org/4/ite...urar/ameer.pdf http://www.mediafire.com/?ldixt2kd3jo#1 http://www.maishare.com/files/W8THJ5UR/ http://www.megaupload.com/?d=EVJ79JGQ http://www.megaupload.com/?d=L5WEYH86 http://rapidshare.com/files/396339041/ameer.pdf.html http://rapidshare.com/files/396339772/ameer.pdf.html http://hotfile.com/dl/46966782/4dce547/ameer.pdf.html http://hotfile.com/dl/46966345/f0ba1cb/ameer.pdf.html http://www.ziddu.com/download/10184549/ameer.pdf.html http://www9.zippyshare.com/v/43824139/file.html http://www.2shared.com/document/wTg8zVr2/ameer.html http://www.zshare.net/download/76983837624c3754/ http://www.zshare.net/download/76983752ee908bb1/ http://depositfiles.com/en/files/ttlodwx8n http://sharingmatrix.com/file/7261771 http://www.badongo.com/file/23184293 http://ugotfile.com/file/1529623/ameer.pdf http://depositfiles.com/en/files/textqyl75 http://x7.to/d6eyv9 الشيخ المجاهد أمير الجيش الإسلامي في العراق 25 جمادى الآخر 1431 للهجرة 8-6-2010 للميلادالحمد لله حمدا لإنعامه مجازيا ولإحسانه موازيا، وإن كانت آلاؤه لا تجارى ولا تجازى ولا تبارى ولا توازى، وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبينا محمد خيرة الله من خلقه، الهادي إلى حقه والداعي إلى رشده، والمبين لكتابه وحكمه،وعلى آله وصحبه، (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً ! يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً)
جزاكم الله خير الجزاء ورحم الله الإمام ابن القيم
جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا الرسالة مفرغة نظم القلائد من درر الفوائد بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله حمدا لإنعامه مجازيا ولإحسانه موازيا، وإن كانت آلاؤه لا تجارى ولا تجازى ولا تبارى ولا توازى، وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبينا محمد خيرة الله من خلقه، الهادي إلى حقه والداعي إلى رشده، والمبين لكتابه وحكمه،وعلى آله وصحبه، (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً ! يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً)،أما بعد: فإن الكرم يمنع الحُرَم، ولن يهلك من قصد، ولن يفتقر من زهِد، مَن أمِن الزمان خانه، ومَن تعظّم عليه أهانه، رُبّ هزل قد عاد جِدا، وأكثر المزاح يورث الضغائن، ولا خير في لذة تُعقِب ندما، وإن كفر النعمة لؤم، وصحبة الجاهل شؤم، وإن خير القول ما صدقه الفعل، وإن الدنيا حُلوة خضِرة، حُفت بالشهوات، وراقت بالقليل، حلِيَت بالآمال، وتزينت بالغرور، خوّانة غدارة، غرارة ضرارة، أكالة غوالة، بدالة نقالة، لا تُؤمَن فجعتُها، ولا تدوم حبرتُها، (كَمَاءٍ أَنْزَلْنَاهُ مِنَ السَّمَاءِ فَاخْتَلَطَ بِهِ نَبَاتُ الْأَرْضِ مِمَّا يَأْكُلُ النَّاسُ وَالْأَنْعَامُ حَتَّى إذا أَخَذَتِ الْأَرْضُ زُخْرُفَهَا وَازَّيَّنَتْ وَظَنَّ أَهْلُهَا أَنَّهُمْ قَادِرُونَ عَلَيْهَا أَتَاهَا أَمْرُنَا لَيْلاً أَوْ نَهَاراً فَجَعَلْنَاهَا حَصِيداً كَأَنْ لَمْ تَغْنَ بِالْأَمْسِ كَذَلِكَ نُفَصِّلُ الْآياتِ لِقَوْمٍ يَتَفَكَّرُونَ). وإن من البلايا التي أصابتنا وعمت الناس في أمتنا: 1. الخلل في معاملة الله تبارك وتعالى. 2. التفريط في كثير من معالم السنة النبوية. 3. الخطأ في كثير من المفاهيم التي تتعلق بديننا ودنيانا وأخرانا. 4. حب الدنيا وتقديمها على الآخرة. 5. الكسل ومنه عدم قراءة المطولات والبحث عن المختصرات. ولايخفى على كل مهتم بالعلم وأهله، ما للعلامة ابن القيم رحمه الله من دور بارز في معالجة هذه القضايا وغيرها، ومن كتبه القيمة الجامعة في هذه الميادين كتاب الفوائد، فقد ملأه بالدرر والجواهر نثرها نثرا، ولم يجمع المفرق منها تحت عنوان إلا نادرا، وقد استعنت بالله تعالى على التقاط بعض هذه الدرر، ونظمها في عناوين، ليسهل على مريدها الوصول إليها، وسميت هذا المختصر ((نظم القلائد من درر الفوائد)) ، وقد قمت بالآتي: 1. ضبط النص وصيانته من الأخطاء المطبعية. 2. اخترت من الفوائد أهمها وأجمعها. 3. جعلت لها عناوين جامعة غير مفصلة. 4. حافظت على نص كلام ابن القيم من دون أي تغيير إلا نادرا. 5. اختصرت العبارات التي رأيت فيها إطالة للتسهيل على قاصدها. 6. كل ما أضفته إلى كلام ابن القيم – وهو قليل جدا- وضعته بين حاصرتين هكذا { } سوى العناوين فكلها مضافة وليست من كلام ابن القيم. وأوصي نفسي وإخواني كافة؛ بالعناية بهذه الفوائد القيمة والكلمات الجامعة والدرر النافعة والاقتباس منها في الخطب والدروس والمواعظ فهي خلاصات معلم وتجربة حكيم، أسأل الله تعالى لي وللمسلمين برها ونفعها إنه خير مسئول وأعز معين. إلهي إن أحلى العطايا في قلبي رجاؤك، وأعذب الكلام على لساني ثناؤك، وأحب الساعات إلي ساعة يكون فيها لقاؤك، اللهم إني أستغفرك من كل ذنب قوي عليه بدني بعافيتك، أو بسطتُ إليه يدي بسابغ رزقك، أو عوّلت فيه على كريم عفوك، اللهم إني أسألك عيشة نقية وميتة سوية ومردا غير مخز ولا فاضح، اللهم إنا نسألك الفوز عند القضاء ونزل الشهداء وعيش السعداء ومرافقة الأنبياء والنصر على الأعداء، اللهم عاف جرحانا وداو مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل شهداءنا وارفع عن أمتنا البلاء والغلاء، اللهم إنا نعوذ بك من جهد البلاء ودرك الشقاء وسوء القضاء وشماتة الأعداء، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. العقيدة ومعاملة الله عز وجل ورسوله صلى الله عليه وسلم وأصول وضوابط في العبادة والتزام السنة النبوية. · الأسماء المذكورة في سورة الفاتحة هي أصول الأسماء الحسنى، وهي اسم (الله والرب والرحمن). فاسم (الله) متضمّن لصفات الألوهيّة، واسم (الرب) متضمّن لصفات الربوبية، واسم (الرحمن) متضمن لصفات الإحسان والجود والبر. ومعاني أسمائه تدور على هذا. وقوله: (إِيَّاكَ نَعْبُدُ وَإِيَّاكَ نَسْتَعِينُ)، يتضمّن معرفة الطريق الموصلة إليه، وأنها ليست إلا عبادته وحده بما يحبّه ويرضاه، واستعانته على عبادته. وقوله: (اهْدِنَا الصِّرَاطَ الْمُسْتَقِيمَ) يتضمّن بيان أن العبد لا سبيل له إلى السعادة إلا باستقامته على الصراط المستقيم، وأنه لا سبيل له إلى الاستقامة على الصراط إلا بهداية الله له. وقوله: (غَيْرِ الْمَغْضُوبِ عَلَيْهِمْ وَلا الضَّالِّينَ)،يتضمّن بيان طرفي الانحراف عن الصراط المستقيم، وإن الانحراف إلى أحد الطرفين انحراف إلى الضلال الذي هو فساد العلم والاعتقاد، والانحراف إلى الطرف الآخر انحراف إلى الغضب الذي سببه فساد القصد والعمل. فأوّل السورة رحمة وأوسطها هداية وآخرها نعمة. وحظ العبد من النعمة على قدر حظّه من الهداية، وحظّه من الهداية على قدر حظّه من الرحمة، فعاد الأمر كلّه إلى نعمته ورحمته. والنعمة والرحمة من لوازم ربوبيّته، فلا يكون إلا رحيما منعما وذلك من موجبات ألوهيّته، فهو الإله الحق، وإن جحده الجاحدون وعدل به المشركون. فمن تحقّق بمعاني الفاتحة علما ومعرفة وعملا وحالا فقد فاز من كماله بأوفر نصيب، وصارت عبوديّته عبوديّة الخاصّة الذين ارتفعت درجتهم عن عوام المتعبّدين ، والله المستعان. · معرفة الله تعالى لها طريقان:أحدهما : النظر في مفعولاته ومخلوقاته، وثانيهما: التفكر في آياته وتدبّرها، فتلك آياته المشهودة وهذه آياته المسموعة المعقولة . · أنزه الموجودات وأشرفها عرش الرحمن جلّ جلاله. · الإيمان واليقين يورثان صحة المعرفة وصحة الإرادة، وهما يورثان الإيمان ويمدانه. ومن هنا يتبين انحراف أكثر الناس عن الإيمان لانحرافهم عن صحة المعرفة وصحة الإرادة. · لا يتم الإيمان إلا بتلقي المعرفة من مشكاة النبوة، وتجريد الإرادة عن شوائب الهوى وإرادة الخلق، · طوبى لمن أنصف ربّه فأقر بالجهل في علمه، والآفات في عمله، والعيوب في نفسه، والتفريط في حقه، والظلم في معاملته. فلا يرى ربّه إلا محسنا ولا يرى نفسه إلا مسيئا أو مفرطا أو مقصّرا. · من استقر وقار الله في قلبه أن يعصيه، وقّره الله في قلوب الخلق أن يذلّوه. · إرجع إلى الله واطلبه من عينك وسمعك وقلبك ولسانك، ولا تشرد عنه من هذه الأربعة، فالموفق يسمع ويبصر ويتكلّم ويبطش بمولاه، والمخذول يصدر ذلك عنه بنفسه وهواه. · {الصادق والضعيف والمعلول والمطرود}: المحب الصادق من وجد أنسه بالله بين الناس وفي الخلوة، ومن فقد أنسه بالله بين الناس ووجده في الخلوة فهو صادق ضعيف. ومن وجده بين الناس وفقده في الخلوة فهو معلول. ومن فقده بين الناس وفي الخلوة فهو ميت مطرود. · العمل بغير إخلاص ولا اقتداء كالمسافر يملأ جرابه رملا يثقله ولا ينفعه. · لا تسأل سوى مولاك، فسؤال العبد غير سيده تشنيع عليه. · أشرف الأحوال أن لا تختار لنفسك حالة سوى ما يختاره الله لك ويقيمك فيه، فكن مع مراده منك ولا تكن مع مرادك منه. · من أراد من العمال أن يعرف قدره عند السلطان فلينظر ماذا يوليه من العمل وبأي شغل يشغله. · التوحيد مفزع أعداء الله وأوليائه، فأما أعداؤه فينجيهم من كرب الدنيا وشدائدها، وإما أولياؤه فينجيهم من كربات الدنيا والآخرة وشدائدهما. · لا اله إلا الله سلعة، الله مشتريها، وثمنها الجنّة، والدلال الرسول، فكيف ترضى ببيعها بيسير لا يساوي كله جناح بعوضة. · الطريق إلى الله خال من أهل الشك ومن الذين يتبعون الشهوات، معمور بأهل اليقين والصبر، وهم على الطريق كالأعلام(وَجَعَلْنَا مِنْهُمْ أَئِمَّةً يَهْدُونَ بِأَمْرِنَا لَمَّا صَبَرُوا وَكَانُوا بِآياتِنَا يُوقِنُونَ) · أنفع العمل أن تغيب فيه عن الناس بالإخلاص، وعن نفسك بشهود المنّة، فلا ترى فيه نفسك ولا ترى الخلق. · يا منتسبا إلى غير جناب الله، ويا واقفا بغير بابه، ستعلم يوم الحشر أي سريرة تكون عليها: (يَوْمَ تُبْلَى السَّرَائِرُ). · ليس العجب من قوله يحبونه، إنما العجب من قوله يحبهم. · ليس العجب من فقير مسكين يحب محسنا إليه، إنما العجب من محسن يحب فقيرا مسكينا. · ليس العجب من مملوك يتذلل لله ويتعبّد له ولا يمل خدمته مع حاجته وفقره إليه، إنما العجب من مالك يتحبب إلى مملوكه بصنوف إنعامه ويتودد إليه بأنواع إحسانه مع غناه عنه. · من أعجب الأشياء أن تعرف الله ثم لا تحبه، وأن تسمع داعيه، ثم تتأخر عن الإجابة. وأن تعرف قدر الربح في معاملته، ثم تعامل غيره. وأن تعرف قدر غضبه، ثم تتعرّض له. وأن تذوق عصرة القلب عند الخوض في غير حديثه والحديث عنه، ثم لا تشتاق إلى انشراح الصدر بذكره ومناجاته. وأن تذوق العذاب عند تعلق القلب بغيره، ولا تهرب منه إلى نعيم الإقبال عليه، والإنابة إليه. · وأعجب من هذا علمك أن لا بد لك منه، وأنك أحوج شيء إليه، وأنت عنه معرض، وفيما يبعدك عنه راغب. · ما ضر من كسره عزي، إذا جبره فضلي إنما تليق خلعة العز ببدن الانكسار. · شمعة النصر إنما تنزل من شمعدان الانكسار. · إذا استغنى الناس بالدنيا فاستغن أنت بالله، وإذا فرحوا بالدنيا فافرح أنت بالله، وإذا أنِسوا بأحبابهم فاجعل أنسك بالله، وإذا تعرفوا بملوكهم وكبرائهم وتقربوا إليهم لينالوا بهم العزة والرفعة فتعرف أنت إلى الله، وتودد إليه تنل بذلك غاية الرفعة. · لا بد من نفوذ القدر فاجنح للسلم. · له ملك السموات والأرض، واستقرض منك حبة فبخلت بها!!، وخلق سبعة أبحر وأحب منها دمعة فقحطت عينيك بها!! · يا منفقا بضاعة العمر في مخالفة حبيبه والبعد منه، ليس في أعدائك أضر عليك منه. ما يبلغ الأعداء من جاهل ******** ما يبلغ الجاهل من نفسه· تالله ما عدا عليك العدو إلا بعد أن تولى عنك الولي، فلا تظن أن الشيطان غلب، ولكن الحافظ أعرض. · إن الله سبحانه يتعرف إلى العبد بصفات إلهيته تارة، وبصفات ربوبيته تارة، فيوجب له شهود صفات الإلهية المحبة الخاصة، والشوق إلى لقائه، والأنس والفرح به، والسرور بخدمته، والتودد إليه بطاعته، واللهج بذكره، والفرار من الخلق إليه، ويصير هو وحده همه دون ما سواه، ويوجب له شهود صفات الربوبية التوكل عليه والافتقار إليه، والاستعانة به، والذل والخضوع والانكسار له. · متى رمت طلبي فاطلبني عندك، اطلبني منك تجدني قريبا، ولا تطلبني من غيرك فأنا أقرب إليك منه. · لو صحّت محبتك لاستوحشت ممن لا يذكرك بالحبيب. واعجبا لمن يدعي المحبة، ويحتاج إلى من يذكره بمحبوبه، فلا يذكره إلا بمذكر. · أقل ما في المحبة أنها لا تنسيك تذكر المحبوب. ذكرتك لا أني نسيتك ساعة ******* وأيسر ما في الذكر ذكر لساني· إذا سافر المحب للقاء محبوبه، ركبت جنوده معه، فكان الحب في مقدمة العسكر، والرجاء يحدو بالمطي، والشوق يسوقها، والخوف يجمعها على الطريق، فإذا شارف قدوم بلد الوصل، خرجت تقادم الحبيب باللقاء. فداو سقما بجســم أنت متلفه ******* وأبرد غراما بقلب أنت مضرمه ولا تكلني على بعد الديار إلى ******* صبري الضعيف فصبري أنت تعلمه تلق قلبي فقد أرسلته عجـــلا ******* إلى لقائك والأشــواق تقدمه· إذا دخل العبد على ربه أفاض عليه الخلع من كل ناحية، ليمتحن أيسكن إليها فتكون حظه، أم يكون التفاته إلى من ألبسه إياها. · الإيمان له ظاهر وباطن؛ فظاهره قول اللسان وعمل الجوارح، وباطنه تصديق القلب وانقياده ومحبته، فلا ينفع ظاهر لا باطن له وإن حقن به الدماء وعصم به المال والذريّة، ولا يجزىء باطن لا ظاهر له إلا إذا تعذّر بعجز أو اكراه أو خوف هلاك، فتخلف العمل ظاهرا مع عدم المانع دليل على فساد الباطن وخلوّه من الإيمان، ونقصه دليل نقصه، وقوته دليل قوته. · الإيمان قلب الإسلام ولبه، واليقين قلب الإيمان ولبه. · أساس الخير أن تؤمن بما شاءه تعالى فتعلم أن ما شاء الله كان، وما لم يشأ لم يكن. فتتيقن حينئذ أن الحسنات من نعمه، فتشكره عليها، وتتضرّع إليه أن لا يقطعها عنك، وأن السيئات من خذلانه وعقوبته، فتبتهل إليه أن يحول بينك وبينها، ولا يكلك في فعل الحسنات وترك السيئات إلى نفسك. · اذا أحب الله عبدا اصطنعه لنفسه واجتباه لمحبته، واستخلصه لعبادته، فشغل همه به، ولسانه بذكره، وجوارحه بخدمته. · الإخلاص هو ما لا يعلمه ملك فيكتبه ولا عدو فيفسده ولا يعجب به صاحبه فيبطله. · الرضا سكون القلب تحت مجاري الأحكام. · {أقرب السبل إلى الله}: ملازمة السنة والوقوف معها في الظاهر والباطن، ودوام الافتقار إلى الله، وإرادة وجهه وحده بالأقوال والأفعال، وما وصل أحد إلى الله إلا من هذه الثلاثة وما انقطع عنه أحد إلا بانقطاعه عنها أو عن أحدها. · {أحب العباد إلى الله تعالى وأقربهم إليه}: حقوق الله على العبد تتلخص بأمر أمره به، وقضاء يقضيه عليه، ونعمة ينعم بها عليه فلا ينفك من هذه الثلاثة. ولله على العبد عبودية في هذه المراتب كلها، فأحب الخلق إليه من عرف عبوديته في هذه المراتب ووفاها حقها، فهذا أقرب الخلق إليه. وأبعدهم منه من جهل عبوديته في هذه المراتب فعطلها علما وعملا. · القضاء نوعان: إما مصائب وإما معائب. · قال يحيى بن معاذ رحمه الله: عجبت من ثلاث: 1- رجل يرائي بعمله مخلوقا مثله ويترك أن يعمله لله. 2- رجل يبخل بماله وربه يستقرضه منه فلا يقرضه منه شيئا. 3- رجل يرغب في صحبة المخلوقين ومودتهم، والله يدعوه إلى صحبته ومودته. · من سار نحو الهداية يسر الله له سبلها. · الهدى والرحمة وتوابعهما من صفة العطاء. · قال ابن مسعود رضي الله عنه: من أعطي خيرا فالله أعطاه، ومن وقي شرا فالله وقاه. · وقال: من تطاول تعظّما حطّه الله، ومن تواضع تخشّعا رفعه الله، وإن للملك لمة وللشيطان لمة، فلمة الملك إيعاد بالخير، وتصديق بالحق، فإذا رأيتم ذلك فاحمدوا الله. ولمة الشيطان إيعاد بالشر وتكذيب بالحق، فإذا رأيتم ذلك فتعوّذوا بالله. · وقال: لا يبلغ العبد حقيقة الإيمان حتى يحل بذروته، ولا يحل بذروته حتى يكون الفقر أحب إليه من الغنى، والتواضع أحب إليه من الشرف وحتى يكون حامده وذامه عنده سواء، وإن الرجل ليخرج من بيته ومعه دينه فيرجع وما معه منه شيء، يأتي الرجل ولا يملك له ولا لنفسه ضرا ولا نفعا، فيقسم له بالله إنك لذيت وذيت، فيرجع وما جنى من حاجته بشيء وقد سخط الله عليه. · وقال: الإخلاص ومحبة المدح لا يجتمعان في قلب. · وقال: أشرف الناس من كانت لذته في معرفة الله تعالى ومحبته. · وقال: إنما هما اثنتان: الهدي والكلام، فأفضل الكلام كلام الله، وأفضل الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم، وشر الأمور محدثاتها وكل محدثة بدعة، فلا يطولن عليكم الأمد ولا يلهينكم الأمل فان كل ما هو آت قريب، إلا وإن البعيد ما ليس آتيا،ألا وإن الشقي من شقي في بطن أمه،وان السعيد من وعظ بغيره. · الايمان المفصل معرفة وعلم وإقرار ومحبة. · الأعمال درجات وأساسها الايمان. · التوحيد والسنة شجرة في القلب فروعها الأعمال. · معرفة الله تعالى نوعان: الأول: معرفة وإقرار، وهي التي اشترك فيها الناس، البر والفاجر والمطيع والعاصي. والثاني: معرفة توجب الحياء منه، والمحبة له وتعلق القلب به، والشوق إلى لقائه، وخشيته، والإنابة إليه، والأنس به، والفرار من الخلق إليه. وهذه هي المعرفة الخاصة · لما كمُل للرسول صلى الله عليه وسلم مقام الافتقار إلى الله سبحانه، أحوجَ الخلائقَ كلهم إليه في الدنيا والآخرة. أما حاجتهم إليه في الدنيا فأشد من حاجتهم إلى الطعام والشراب والنفس الذي به حياة أبدانهم. وأما حاجتهم إليه في الآخرة فإنهم يستشفعون بالرسل إلى الله حتى يريحوهم من ضيق مقامهم. فكلهم يتأخر عن الشفاعة فيشفع لهم، وهو الذي يستفتح لهم باب الجنة. في مسلم عَنْ أَنَسِ بْنِ مَالِكٍ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [آتِى بَابَ الْجَنَّةِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فَأَسْتَفْتِحُ فَيَقُولُ الْخَازِنُ مَنْ أَنْتَ فَأَقُولُ مُحَمَّدٌ. فَيَقُولُ بِكَ أُمِرْتُ لاَ أَفْتَحُ لأَحَدٍ قَبْلَكَ] · {لوازم الوصول إلى الله تعالى}: الرحلة إلى الله تعالى يكتنفها الكثير من الخوادع والقواطع، فإذا عزم العبد على السفر إلى الله تعالى وإرادته، عرضت له الخوادع والقواطع، فينخدع أولا بالشهوات والرئاسات، والملاذ والمناكح والملابس، فإن وقف معها انقطع، وإن رفضها ولم يقف معها وصدق في طلبه ابتلي بوطء عقبه {يعني:كثرة الأتباع}، وتقبيل يده، والتوسعة له في المجلس، والإشارة إليه بالدعاء، ورجاء بركته، ونحو ذلك. فإن وقف معه انقطع به عن الله وكان حظه منه، وإن قطعه ولم يقف معه ابتلي بالكرامات والكشوفات، فان وقف معها انقطع بها عن الله وكانت حظّه، وإن لم يقف معها ابتلي بالتجريد والتخلي ولذة الجمعية وعزة الوحدة والفراغ من الدنيا. فإن وقف مع ذلك انقطع به عن المقصود، وإن لم يقف معه، وسار ناظرا إلى مراد الله منه، وما يحبه منه، بحيث يكون عبده الموقوف على محابه ومراضيه أين كانت وكيف كانت، تعب بها أو استراح، تنعّم أو تألّم، أخرجته إلى الناس أو عزلته عنهم، لا يختار لنفسه غير ما يختاره له سيده ووليه، واقف مع أمره ينفذ بحسب الإمكان، ونفسه عنده أهون عليه أن يقدم راحتها ولذتها على مرضاة سيده وأمره. فهذا هو العبد الذي قد وصل، ونفذ ولم يقطعه عن سيده شيء البتة، وبالله التوفيق. · التوحيد ألطف شيء وأنزهه وأنظفه وأصفاه، فأدنى شيء يخدشه ويدنّسه ويؤثّر فيه، فهو كأبيض ثوب يكون، يؤثّر فيه أدنى أثر، وكالمرآة الصافية جدا، أدنى شيء يؤثر فيها. ولهذا تشوشه الحظة واللفظة والشهوة الخفية، فان بادر صاحبه وقلع ذلك الأثر بضده، وإلا استحكم وصار طبعا يتعسّر عليه قلعه. · للعبد بين يدي الله موقفان: موقف بين يديه في الصلاة، وموقف بين يديه يوم لقائه. فمن قام بحق الموقف الأول هوّن عليه الموقف الآخر، ومن استهان بهذا الموقف ولم يوفّه حقّه، شدّد عليه ذلك الموقف. قال تعالى: (وَمِنَ اللَّيْلِ فَاسْجُدْ لَهُ وَسَبِّحْهُ لَيْلاً طَوِيلاً * إِنَّ هَؤُلاءِ يُحِبُّونَ الْعَاجِلَةَ وَيَذَرُونَ وَرَاءَهُمْ يَوْماً ثَقِيلاً) التوكل · التوكل على الله نوعان: أحدهما: لجلب حوائج العبد وحظوظه الدنيوية، أو دفع مكروهاته ومصائبه الدنيوية. والثاني: لحصول ما يحبه سبحانه ويرضاه من الإيمان واليقين والجهاد والدعوة إليه. وبين النوعين من الفضل مالا يحصيه إلا الله. · أعظم التوكل على الله التوكل في الهداية، وتجريد التوحيد، ومتابعة الرسول صلى الله عليه وسلم وجهاد أهل الباطل، فهذا توكل الرسل وخاصّة أتباعهم. · المتوكل لا يسأل غير الله ولا يرد على الله ولا يدخر مع الله. · التوكل من أقوى الأسباب في حصول المراد، ودفع المكروه، بل هو أقوى الأسباب على الاطلاق. · سر التوكل وحقيقته هو اعتماد القلب على الله وحده، فلا يضره مباشرة الأسباب مع خلو القلب من الاعتماد والركون إليها، كما لا ينفعه قوله: توكلت على الله، مع اعتماده على غيره وركونه إليه وثقته به، فتوكل اللسان شيء وتوكل القلب شيء آخر، كما أن توبة اللسان مع إصرار القلب شيء، وتوبة القلب وإن لم ينطق اللسان شيء آخر. فقول العبد: توكلت على الله، مع اعتماد قلبه على غيره، مثل قوله: تبت إلى الله، وهو مصر على معصيته مرتكب لها. · التوكل نوعان: 1- توكل اضطرار وإلجاء، بحيث لا يجد العبد ملجأ ولا أزرا إلا التوكل، كما إذا ضاقت عليه الأسباب وضاقت عليه نفسه وظن أن لا ملجأ من الله إلا إليه، وهذا لا يتخلف عنه الفرج والتيسير البتة. 2- توكل اختيار، وهو التوكل مع وجود السبب المفضي إلى المراد، فإن كان السبب مأمورا به ذم على تركه، وإن قام بالسبب، وترك التوكل، ذم على تركه أيضا، فإنه واجب باتفاق الأمة ونص القرآن، والواجب القيام بهما، والجمع بينهما. وإن كان السبب محرما، حرم عليه مباشرته، وتوحد السبب في حقه في التوكل، فلم يبق سبب سواه. · {قاعدة في السبب المباح}: إذا كان السبب مباحا نظرت هل يضعف قيامك به التوكل أو لا يضعفه؟ فإن أضعفه وفرق عليك قلبك وشتت همك فتركه أولى، وإن لم يضعفه فمباشرته أولى؛ لأن حكمة أحكم الحاكمين اقتضت ربط المسبب فلا تعطل حكمته مهما أمكنك القيام بها، ولا سيما إذا فعلته عبودية، التقوى · التقوى ثلاث مراتب: إحداها: حمية القلب والجوارح عن الآثام والمحرّمات. والثانية: حميتها عن المكروهات. والثالثة: الحمية عن الفضول وما لا يعني. فالأولى تعطي العبد حياته، والثانية تفيد صحته وقوته، والثالثة تكسبه سروره وفرحه وبهجته. · لو وقفت عند مراد التقوى لم يفتك مراد. فالمعاصي سد في باب الكسب. تالله ما جئتكم زائرا ******* إلا وجدت الأرض تطوى لي ولا انثنى عزمي عن ******* بابكـم إلا عثرت بأذيـالي· ودّع ابن عون رجلا فقال: عليك بتقوى الله، فإن المتقي ليست عليه وحشة. · قال زيد بن أسلم: كان يقال: من اتقى الله أحبه الناس وإن كرهوا. · يا مستفتحا باب المعاش بغير مفتاح التقوى ،كيف توسع طريق الخطايا وتشكو قلة الزرع!! · قال الثوري لابن أبي ذئب: إن اتقيت الله كفاك الناس، وإن اتقيت الناس لن يغنوا عنك من الله شيئا. · {جمع النبي صلى الله عليه وسلم بين تقوى الله وحسن الخلق في ذكره لأكثر ما يدخل الناس الجنة}، لأن تقوى الله تصلح ما بين العبد وبين ربه، وحسن الخلق يصلح ما بينه وبين خلقه. قتقوى الله توجب له محبة الله، وحسن الخلق يدعو الناس إلى محبته. · سبحان الله، ظاهرك متجمل بلباس التقوى، وباطنك إناء لخمر الهوى، فكلما طيبت الثوب فاحت رائحة المسكر من تحته، فتباعد منك الصادقون، وانحاز إليك الفاسقون. · قال ابن مسعود: المتقون سادة، والفقهاء قادة، ومجالستهم زيادة. · الصدق معنى يلتئم من صحّة الإخلاص وصدق التوكّل، فأصدق الناس من صحّ إخلاصه وتوكّله. النعم والحمد والشكر والذكر · نعم الله تعالى ثلاثة: 1- نعمة حاصلة يعلم بها العبد. 2- نعمة منتظرة يرجوها. 3- نعمة هو فيها لا يشعر بها. · أضر شيء على العبد ملله لنعم الله، فإنه لا يراها نعمة، ولا يشكره عليها، ولا يفرح بها، بل يسخطها، ويشكو ويعدّها مصيبة. هذا وهي من أعظم نعم الله عليه، فأكثر الناس أعداء نعم الله عليهم، ولا يشعرون بفتح الله عليهم نعمه، وهم مجتهدون في دفعها وردها جهلا وظلما. فكم سعت إلى أحدهم من نعمة، وهو ساع في ردها بجهده، وكم وصلت إليه وهو ساع في دفعها وزوالها بظلمه وجهله، قال تعالى: (ذَلِكَ بِأَنَّ اللَّهَ لَمْ يَكُ مُغَيِّراً نِعْمَةً أَنْعَمَهَا عَلَى قَوْمٍ حَتَّى يُغَيِّرُوا مَا بِأَنْفُسِهِمْ وإن اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ) وقال: (إِنَّ اللَّهَ لا يُغَيِّرُ مَا بِقَوْمٍ حَتَّى يُغَيِّرُوا مَا بِأَنْفُسِهِمْ). · ليس للنعم أعدى من نفس العبد، فهو مع عدوه ظهير على نفسه، فعدوه يطرح النار في نعمه وهو ينفخ فيها، فهو الذي مكّنه من طرح النار ثم أعانه بالنفخ، فإذا اشتدّ ضرامها استغاث من الحريق وكان غايته معاتبة الأقدار، وعاجز الرأي مضياع لفرصته ******* حتى إذا فات أمر عاتب القدرا· حمد الله تعالى يتضمن أصلين: 1- الإخبار بمحامده وصفات كماله. 2- المحبة له عليها. فمن أخبر بمحاسن غيره من غير محبة له لم يكن حامدا. ومن أحبّه من غير إخبار بمحاسنه لم يكن حامدا حتى يجمع الأمرين، وهو سبحانه يحمد نفسه بما يجريه على ألسنة الحامدين له من ملائكته وأنبيائه ورسله وعباده المؤمنين، فهو الحامد لنفسه بهذا وهذا، فإن حمدهم له بمشيئته وإذنه وتكوينه، فإنه هو الذي جعل الحامد حامدا والمسلم مسلما والمصلي مصليا والتائب تائبا، فمنه ابتدأت النعم وإليه انتهت، فابتدأت بحمده وانتهت إلى حمده، وهو الذي ألهم عبده التوبة وفرح بها أعظم فرح، وهي من فضله وجوده. وهو سبحانه غني عن كل ما سواه بكل وجه، وما سواه فقير إليه بكل وجه، والعبد مفتقر إليه لذاته في الأسباب والغايات، فإن ما لا يكون به لا يكون، وما لا يكون له لا ينفع. · مبنى الدين على قاعدتين الذكر والشكر. · غاية الخلق والأمر: أن يذكر وأن يشكر. يذكر فلا ينسى، ويشكر فلا يكفر. وهو سبحانه ذاكر لمن ذكره، شاكر لمن شكره، فذكره سبب لذكره، وشكره سبب لزيادته من فضله. · الذكر للقلب واللسان، والشكر للقلب محبة وإنابة، وللسان ثناء وحمد، وللجوارح طاعة وخدمة. · ذكر عبد الله بن الحارث بن نوفل سليمان بن داود فيما أوتي من الملك ثم قرأ قوله تعالى: (قَالَ هَذَا مِنْ فَضْلِ رَبِّي لِيَبْلُوَنِي أَأَشْكُرُ أَمْ أَكْفُرُ )، ولم يقل هذا من كرامتي ثم ذكر قارون وقوله: (إِنَّمَا أُوتِيتُهُ عَلَى عِلْمٍ عِنْدِي)،يعني أن سليمان رأى ما أوتيه من فضل الله عليه ومنته وأنه ابتلى به شكره، وقارون رأى ذلك من نفسه واستحقاقه، وكذلك قوله سبحانه: (وَلَئِنْ أَذَقْنَاهُ رَحْمَةً مِنَّا مِنْ بَعْدِ ضَرَّاءَ مَسَّتْهُ لَيَقُولَنَّ هَذَا لِي وَمَا أَظُنُّ السَّاعَةَ قَائِمَةً وَلَئِنْ رُجِعْتُ إلى رَبِّي إِنَّ لِي عِنْدَهُ لَلْحُسْنَى)،أي أنا أهله وحقيق به فاختصاصي به كاختصاص المالك بملكه. الشكوى · الجاهل يشكو الله إلى الناس، وهذا غاية الجهل بالمشكو والمشكو إليه، فإنه لو عرف ربه لما شكاه، ولو عرف الناس لما شكا إليهم. · رأى بعض السلف رجلا يشكو إلى رجل فاقته وضرورته، فقال: يا هذا، والله ما زدت على أن شكوت من يرحمك إلى من لا يرحمك، وفي ذلك قيل: وإذا شكوت إلى ابن آدم إنما ******* تشكو الرحيم إلى الذي لا يرحم· العارف إنما يشكو إلى الله وحده. وأعرف العارفين من جعل شكواه إلى الله من نفسه لا من الناس، فهو يشكو من موجبات تسليط الناس عليه، فهو ناظر إلى قوله تعالى:(وَمَا أَصَابَكُمْ مِنْ مُصِيبَةٍ فَبِمَا كَسَبَتْ أَيْدِيكُمْ وَيَعْفُو عَنْ كَثِيرٍ) · مراتب الشكوى ثلاث: أخسها أن تشكو الله إلى خلقه، وأعلاها أن تشكو نفسك إلى الله، وأوسطها أن تشكو خلقه إليه. القرآن الكريم وآداب حامله · {شروط الانتفاع بالقرآن}: إذا أردت الانتفاع بالقرآن فاجمع قلبك عند تلاوته وسماعه، وألف سمعك، واحضر حضور من يخاطبه به، فانّه خطاب منه لك، على لسان رسوله، قال تعالى: (إِنَّ فِي ذَلِكَ لَذِكْرَى لِمَنْ كَانَ لَهُ قَلْبٌ أَوْ أَلْقَى السَّمْعَ وَهُوَ شَهِيدٌ) · القرآن كلام الله، وقد تجلى الله فيه لعباده بصفاته، فتخضع الأعناق، وتنكسر النفوس، وتخشع الأصوات، ويذوب الكبر، كما يذوب الملح في الماء، وتارة يتجلى في صفات الجمال والكمال، وهو كمال الأسماء، وجمال الصفات، وجمال الأفعال الدال على كمال الذات، فيستنفد حبه من قلب العبد قوة الحب كلها، بحسب ما عرفه من صفات جماله، ونعوت كماله، فيصبح فؤاد عبده فارغا إلا {من} محبته، فإذا أراد منه الغير أن يعلق تلك المحبة به أبى قلبه وأحشاؤه ذلك كل الإباء ، كما قيل: يراد من القلب نسيانكم ******* وتأبى الطباع على الناقل· {هجر القرآن خمسة أنواع}: أحدها: هجر سماعه والإيمان به والإصغاء إليه. والثاني: هجر العمل به والوقوف عند حلاله وحرامه. والثالث: هجر تحكيمه والتحاكم اليه. والرابع: هجر تدبّره وتفهّمه. والخامس: هجر الاستشفاء والتداوي {به من} جميع أمراض القلوب وأدوائها، وكل هذا داخل في قوله: (وَقَالَ الرَّسُولُ يَا رَبِّ إِنَّ قَوْمِي اتَّخَذُوا هَذَا الْقُرْآنَ مَهْجُوراً) وإن كان بعض الهجر أهون من بعض. · قال ابن مسعود: ينبغي لحامل القرآن أن يعرف بليله إذا الناس نائمون، وبنهاره إذا الناس مفطرون، وبحزنه إذا الناس يفرحون، وببكائه إذا الناس يضحكون، وبصمته إذا الناس يخوضون، وبخشوعه إذا الناس يختالون. · وقال: ينبغي لحامل القرآن أن يكون باكيا محزونا حكيما حليما سكينا ولا ينبغي لحامل القرآن أن يكون جافيا ولا غافلا ولا سخابا ولا صياحا ولا حديدا. العلم والعمل ، الأسباب، والأنواع، والآفات، والآداب · عين اليقين نوعان:نوع في الدنيا، ونوع في الآخرة. · للإنسان قوتان:علمية نظرية، وعملية إرادية. وسعادة العبد التامة موقوفة على استكمالهما، ولا سبيل إلى ذلك إلا بمعونة من الله. · أعظم الظلم والجهل أن تطلب التعظيم لنفسك وقلبك خال من تعظيم الله تعالى. · لو نفع العلم بلا عمل لما ذم الله سبحانه أحبار أهل الكتاب ولو نفع العمل بلا إخلاص لما ذم المنافقين. · إذا علقت عروش المعرفة في أرض القلب، نبتت فيه شجرة المحبة، فإذا تمكّنت وقويت أثمرت الطاعة، فلا تزال الشجرة: (تُؤْتِي أُكُلَهَا كُلَّ حِينٍ بِإِذْنِ رَبِّهَا). · إذا اجتمع العقل واليقين في بيت العزلة، واستحضر الفكر جرت بينهم مناجاة: أتاك حديث لا يمل سماعــه ******* شهي إلينا نثره ونظامــه إذا ذكرته النفس زال عناؤها ******* وزال عن القلب المعنى ظلامه· نور الحق أضوأ من نور الشمس، فيحق لخفافيش البصائر أن تعشو عنه. · أعلى الهمم في طلب العلم، طلب علم الكتاب والسنة، والفهم عن الله ورسوله نفس المراد، وعلم حدود المنزّل. · أخّس هموم طلاب العلم، قصر همته على تتبع شواذ المسائل، وما لم ينزل، ولا هو واقع، أو كانت همته معرفة الاختلاف، وتتبع أقوال الناس، وليس له همة إلى معرفة الصحيح من تلك الأقوال. وقلّ أن ينتفع واحد من هؤلاء بعلمه. · كتب بعض الحكماء على باب بيته: إنه لن ينتفع بحكمتنا إلا من عرف نفسه ووقف بها عند قدرها، فمن كان كذلك فليدخل وإلا فليرجع حتى يكون بهذه الصفة. · قال ابن مسعود رضي الله عنه: إن الناس قد أحسنوا القول، فمن وافق قوله فعله فذاك الذي أصاب حظّه، ومن خالف قوله فعله فذاك إنما يوبخ نفسه. · وقال:إني لأحسب الرجل ينسى العلم كان يعلمه بالخطيئة يعملها. · وقال: كونوا ينابيع العلم، مصابيح الهدى، أحلاس البيوت، سرج الليل، جدد القلوب، خلقان الثياب، تعرفون في السماء وتخفون على أهل الأرض. · وقال: ليس العلم بكثرة الرواية ولكن العلم بالخشية. · وقال: الحق ثقيل مريء، والباطل خفيف وبيء. · العارف لا يأمر الناس بترك الدنيا فإنهم لا يقدرون على تركها، ولكن يأمرهم بترك الذنوب مع إقامتهم على دنياهم، فترك الدنيا فضيلة، وترك الذنوب فريضة. · ليس كل من تحلى بالمعرفة والحكمة وانتحلها كان من أهلها، بل أهل المعرفة والحكمة الذين أحيوا قلوبهم بقتل الهوى. وأما من قتل قلبه فأحيى الهوى، فالمعرفة والحكمة عارية على لسانه. · احذروا فتنة العالم الفاجر وفتنة العابد الجاهل. · علماء السوء جلسوا على باب الجنة يدعون إليها الناس بأقوالهم ويدعونهم إلى النار بأفعالهم، فكلما قالت أقوالهم للناس: هلموا، قالت أفعالهم: لا تسمعوا منهم. فلو كان ما دعوا إليه حقا كانوا أول المستجيبين له، فهم في الصورة أدلاء وفي الحقيقة قطّاع طرق. · العمل بآخره والعمل بخاتمته. · عزلة الجاهل فساد، وأما عزلة العالم فمعها حذاؤها وسقاؤها. · الجهل بالطريق يورث التعب. · المعرفة بساط لا يطأ عليه إلا مقرب، والمحبة نشيد لا يطرب عليه إلا محب مغرم. · العلم: نقل صورة المعلوم من الخارج واثباتها في النفس. والعمل: نقل صورة علمية من النفس وإثباتها في الخارج. · شرف العلم بحسب شرف معلومه وشدة الحاجة إليه. وليس ذلك إلا العلم بالله وتوابع ذلك. وأما العلم فآفته عدم مطابقته لمراد الله الديني الذي يحبه الله ويرضاه، ويكون ذلك من فساد العلم تارة، ومن فساد الإرادة تارة. · كل علم وعمل لا يزيد الإيمان واليقين قوة فمدخول، وكل إيمان لا يبعث على العمل فمدخول. · تقبل فتوى العابد الزاهد في دنياه. · الذين يتبعون الشهوات لا تتم لهم أغراضهم إلا بمخالفة الحق ودفعه كثيرا فإذا كان العالم والحاكم محبين للرئاسة، متبعين للشهوات، لم يتم لهما ذلك إلا بدفع ما يضاده من الحق، ولا سيما إذا قامت له شبهة، فتتفق الشبهة والشهوة، ويثور الهوى، فيخفى الصواب، وينطمس وجه الحق. وإن كان الحق ظاهرا لا خفاء به ولا شبهة فيه، أقدم على مخالفته وقال لي مخرج منه بالتوبة. وفي هؤلاء وأشباههم قال تعالى: (فَخَلَفَ مِنْ بَعْدِهِمْ خَلْفٌ أَضَاعُوا الصَّلاةَ وَاتَّبَعُوا الشَّهَوَاتِ فَسَوْفَ يَلْقَوْنَ غَيّاً) · العلم والاإمان أفضل ما تكسبه النفس ويحصّله القلب · قال عمر بن الخطاب والإمام أحمد: مختلفون فى الكتاب، مخالفون للكتاب، متفقون على مفارقة الكتاب. · قال ابن مسعود:لا ألفين أحدكم جيفة ليل قطرب {دابة} نهار. الخاطرة والهم، والهمة والعزيمة · أخرج بالعزم من هذا الفناء الضيّق المحشو بالآفات إلى ذلك الفناء الرحب الذي فيه &quot;مالا عين رأت&quot;،فهناك لا يتعذّر مطلوب ولا يفقد محبوب. · الهمة العليّة من استعد صاحبها للقاء الحبيب، وقدم القادم بين يدي الملتقى، فاستبشر بالرضا عند قدوم: (وَقَدِّمُوا لِأَنْفُسِكُمْ وَاتَّقُوا اللَّهَ وَاعْلَمُوا أَنَّكُمْ مُلاقُوهُ وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ) · على قدر نية العبد وهمته ومراده ورغبته إلى الله يكون توفيقه سبحانه وإعانته. · لو تخيلت قرب الأحباب لأقمت المأتم على بعدك. · من استطال الطريق ضعف مشيه. وقد علمت أين المنزل فاحد لها السير ، وما أنت بالمشتاق، إن قلت بيننا ******* طوال الليالي، أو بعيد المفاوز· هان سهر الحرّاس لما علموا أن أصواتهم بسمع الملك. · إذا رأيت الرجل يستبدل الخسيس بالنفيس ويبيع العظيم بالحقير، فاعلم بأنه سفيه. · الخواطر والأفكار مبدأ كل علم نظري. · الفكر أصل الخير والشر، فإن الفكر مبدأ الإرادة والطلب في الزهد والترك والحب والبغض. · دافع الخطرة، فإن لم تفعل صارت فكرة. فدافع الفكرة، فإن لم تفعل صارت شهوة. فحاربها، فإن لم تفعل صارت عزيمة وهمّة، فإن لم تدافعها صارت فعلا، فإن لم تتداركه بضدّه صارت عادة فيصعب عليك الانتقال عنها. · إذا طلع نجم الهمة في ظلام ليل البطالة، وردفه قمر العزيمة، أشرقت أرض القلب بنور ربها. · انما تفاوت القوم بالهمم لا بالصور. · أعلى الهمم في باب الإرادة أن تكون الهمة متعلقة بمحبة الله والوقوف مع مراده الديني الأمري. وأسفلها أن تكون الهمة واقفة مع مراد صاحبها من الله، فهو إنما يعبد لمراده منه لا لمراد الله منه، فالأول يريد الله ويريد مراده، والثاني يريد من الله وهو فارغ عن إرادته. · الهمّة العليّة لا تزال حائمة حول ثلاثة أشياء: تعرّف لصفة من الصفات العليا تزداد بمعرفتها محبة، وإرادة،وملاحظة لمنّة تزداد بتذكرها توبة وخشية. فإذا تعلّقت الهمّة بسوى هذه الثلاثة جالت في أودية الوساوس والخطرات. · {بين هـمّين} إذا أصبح العبد وأمسى وليس همه إلا الله وحده، تحمل الله سبحانه حوائجه كلها، وحمل عنه كل ما أهمه، وفرغ قلبه لمحبته، ولسانه لذكره، وجوارحه لطاعته. وإن أصبح وأمسى والدنيا همه حمله الله همومها وغمومها وأنكادها! ووكله إلى نفسه، فشغل قلبه عن محبته بمحبة الخلق، ولسانه عن ذكره بذكرهم، وجوارحه عن طاعته بخدمتهم وإشغالهم، فهو يكدح كدح الوحش في خدمة غيره، كالكير ينفخ بطنه ويعصر أضلاعه في نفع غيره. · علامة صحة الإرادة أن يكون هم المريض رضا ربه واستعداده للقائه، وحزنه على وقت مر في غير مرضاته. وجماع ذلك أن يصبح ويمسي وليس له هم غيره. · قوة الطمع في بلوغ الأمل توجب الاجتهاد في الطلب، وشدة الحذر من فوت المأمول. · يا مخنث العزم أين أنت، والطريق: طريق تعِب فيه آدم، وناح لأجله نوح، ورُمي في النار الخليل، وأضجع للذبح اسماعيل، وبيع يوسف بثمن بخس، ولبث في السجن بضع سنين، ونشر بالمنشار زكريا، وذبح السيد الحصور يحيى، وقاسى الضر أيوب، وزاد على المقدار بكاء داود، وسار مع الوحش عيسى، وعالج الفقر وأنواع الأذى محمد صلى الله عليه وسلم وأنت تقضيه باللهو واللعب. العقل والهوى · العقول المؤيدة بالتوفيق ترى أن ما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم هو الحق الموافق للعقل والحكمة. والعقول المضروبة بالخذلان ترى المعارضة بين العقل والنقل والحكمة والشرع . · لو خرج عقلك من سلطان هواك عادت الدولة له. · دخول دار الهوى مقامرة بعمرك. · بحر الهوى إذا مد أغرق، وأخوف المنافذ على السابح فتح البصر في الماء. · لا بد من سنة الغفلة ورقاد الهوى، ولكن كن خفيف النوم فحراس البلد يصيحون: دنا الصباح. · نور العقل يضيء في ليل الهوى، فتلوح جادة الصواب، فيتلمح البصير في ذلك النور. · يدخل عليك لص الهوى وأنت في زاوية التعبد فلا يرى منك طردا له، فلا يزال بك حتى يخرجك من المسجد. · لص الحرص لا يمشي إلا في ظلام الهوى. · إتباع الهوى يعمي عين القلب، فلا يميز بين السنة والبدعة، أو ينكسه فيرى البدعة سنة، والسنة بدعة. · شراب الهوى حلو ولكنه يورث الشَرَق {الغصة في الحلق}. · إتباع الهوى وطول الأمل مادة كل فساد، فإن اتباع الهوى يعمي عن الحق معرفة وقصدا، وطول الأمل ينسي الآخرة، ويصد عن الاستعداد لها. القلوب: أنواعها وأمراضها وعلاجها · أبعد القلوب من الله القلب القاسي. · اذا قسا القلب قحطت العين. · قسوة القلب من أربعة أشياء إذا جاوزت قدر الحاجة: الأكل والنوم والكلام والمخالطة. · لو استنشقت ريح الأسحار لأفاق منك قلبك المخمور. · القلب إذا مرض بالشهوات لم ينفع فيه المواعظ. كما أن البدن إذا مرض لم ينفع فيه الطعام والشراب. · من أراد صفاء قلبه فليؤثر الله على شهوته. · القلوب المتعلقة بالشهوات محجوبة عن الله بقدر تعلقها بها. · القلوب آنية الله في أرضه، فأحبها إليه أرقها وأصلبها وأصفاها. · ما ضرب عبد بعقوبة أعظم من قسوة القلب والبعد عن الله. · شغلوا قلوبهم بالدنيا، ولو شغلوها بالله والدار الآخرة لجالت في معاني كلامه وآياته المشهودة ورجعت إلى أصحابها بغرائب الحكم وطرف الفوائد. · اذا غذي القلب بالتذكر، وسقي بالتفكّر، ونقي من الدغل، رأى العجائب وألهم الحكمة. · خراب القلب من الأمن والغفلة، وعمارته من الخشية والذكر. · لو تغذى القلب بالمحبة لذهبت عنه بطنة الشهوات. ولو كنت عذري الصبابة لم تكن ******* بطينا وأنساك الهوى كثرة الأكل· إذا زهدت القلوب في موائد الدنيا قعدت على موائد الآخرة بين أهل تلك الدعوة، وإذا رضيت بموائد الدنيا فاتتها تلك الموائد. · إذا حملت على القلب هموم الدنيا وأثقالها، وتهاونت بأورادها التي هي قوته وحياته، كنت كالمسافر الذي يحمل دابته فوق طاقتها ولا يوفيها علفها، فما أسرع ما تقف به. ومشتت العزمات ينفق عمره ******* حيران لا ظفر ولا إخفاق· الشوق إلى الله ولقائه نسيم يهب على القلب يروح عنه وهج الدنيا. · من وطّن قلبه عند ربه، سكن واستراح، ومن أرسله في الناس اضطرب واشتد به القلق. · لا تدخل محبة الله في قلب فيه حب الدنيا إلا كما يدخل الجمل في سم الإبرة. · القلب يمرض كما يمرض البدن، وشفاؤه في التوبة والحِمية، ويصدأ كما تصدأ المرآة وجلاؤه بالذكر، ويعرى كما يعرى الجسم، وزينته التقوى، ويجوع ويظمأ كما يجوع البدن، وطعامه وشرابه المعرفة والمحبة والتوكل والإنابة والخدمة. · للقلب ستة مواطن لا سابع لها يجول فيها: ثلاثة سافلة وهي: 1- دنيا تتزين له. 2- نفس تحدثه. 3- عدو يوسوس له. فهذه مواطن الأرواح السافلة التي لا تزال تجول بها. وثلاثة عالية: 1- علم يتبين له. 2- عقل يرشده. 3- إلاه يعبده. والقلوب جوّالة في هذه المواطن. · قال ابن مسعود رضي الله عنه: ان للقلوب شهوة وإدبارا ،فاغتنموها عند شهوتها وإقبالها، ودعوها عند فترتها وإدبارها. · وقال: من استطاع منكم أن يجعل كنزه في السماء حيث لا يأكله السوس ولا يناله السراق فليفعل، فإن قلب الرجل مع كنزه. الوقت · إضاعة الوقت أشد من الموت، لأن إضاعة الوقت تقطعك عن الله والدار الآخرة، والموت يقطعك عن الدنيا وأهلها. · إعرف قدر ما ضاع منك وابك بكاء من يدري مقدار الفائت. · أعظم الإضاعات إضاعتان هما أصل كل إضاعة: إضاعة القلب وإضاعة الوقت، فإضاعة القلب من إيثار الدنيا على الآخرة، وإضاعة الوقت من طول الأمل. · {الأوقات ثلاثة} هلم إلى الدخول على الله ومجاورته في الجنة دار السلام بلا نصب ولا تعب ولا عناء بل من أقرب الطرق وأسهلها، وذلك أنك في وقت بين وقتين، وهو في الحقيقة عمرك، وهو وقتك الحاضر بين ما مضى وما يستقبل، فالذي مضى تصلحه بالتوبة والندم والاستغفار، وذلك شيء لا تعب عليك فيه ولا نصب، ولا معاناة عمل شاق، إنما هو عمل قلب، وتمتنع فيما يستقبل من الذنوب، وامتناعك ترك وراحة وليس عملا بالجوارح يشق عليك معاناته، وإنما هو عزم ونية جازمة تريح بدنك وقلبك وسرك، فما مضى تصلحه بالتوبة، وما يستقبل تصلحه بالامتناع والعزم والنية، وليس للجوارح في هذين نصب ولا تعب، ويكمن الشأن في عمرك وهو وقتك الذي بين الوقتين فإن أضعته أضعت سعادتك، ونجاتك، وإن حفظته مع إصلاح الوقتين اللذين قبله وبعده بما ذكر نجوت وفزت بالراحة واللذة والنعيم. وحفظه أشق من إصلاح ما قبله وما بعده، فإن حفظه أن تلزم نفسك بما هو أولى بها وأنفع لها وأعظم تحصيلا لسعادتها. وفي هذا تفاوت الناس أعظم تفاوت. الأمر والنهي · ترك الأمر عند الله أعظم من ارتكاب النهي. · قال سهل بن عبدالله رحمه الله: ترك الأمر عند الله أعظم من ارتكاب النهي، لأن آدم نهي عن أكل الشجرة فأكل منها فتاب عليه، وإبليس أمر أن يسجد لآدم فلم يسجد فلم يتب عليه. · المنهيات شرور وتفضي إلى الشرور، والمأمورات خيرات وتفضي إلى الخيرات. · المأمور به محبوب عند الله، والمنهي مكروه عنده، ووقوع محبوبه أحب إليه من فوات مكروهه، وفوات محبوبه أكره إليه من وقوع مكروهه. الطاعة والمعصية ، الأسباب والآثار والأنواع، والقواعد فيهما · من ثمرات المعصية والغفلة: قلّة التوفيق وفساد الرأي، وخفاء الحق، وفساد القلب، وخمول الذكر، وإضاعة الوقت، ونفرة الخلق، والوحشة بين العبد وبين ربّه، ومنع إجابة الدعاء، ومحق البركة في الرزق والعمر، وحرمان العلم، ولباس الذل، وإهانة العدو، وضيق الصدر، والابتلاء بقرناء السوء الذين يفسدون القلب ويضيعون الوقت، وطول الهم والغم، وضنك المعيشة، وكسف البال.كل هذه تتولّد من المعصية والغفلة عن ذكر الله، كما يتولّد الزرع عن الماء، والإحراق عن النار. وأضداد هذه تتولّد عن الطاعة. · مثل الطاعة كمثل نواة غرستها، فصارت شجرة ثم أثمرت فأكلت ثمارها وغرست نواها، فكلما أثمر منها شيء، جنيت ثمره، وغرست نواه. وكذلك تداعي المعاصي. · من ثواب الحسنة الحسنة بعدها، ومن عقوبة السيئة السيئة بعدها. · الذنوب جراحات، وربّ جُرح وقع في مقتل. · يا مكرَما بحلة الإيمان بعد حلة العافية وهو يبليهما في مخالفة الخالق، لا تنكر السلب؛ فمن استعمل نعمة المنعم فيما يكره استحق أن يسلبها منه. · لقد لُعن ابليس وأهبط من منزل العز بترك سجدة واحدة أُمر بها، وأُخرج آدم من الجنة بلقمة تناولها، وحُجب القاتل بعد أن رآها عيانا بملء كف من دم، وأمر بايساع الظهر سياطا بكلمة قذف أو بقطرة من مسكر، فلا تأمنه أن يحبسك في النار بمعصية واحدة من معاصيك: (وَلا يَخَافُ عُقْبَاهَا). · ما أخذ العبد ما حرم عليه إلا من جهتين: إحداهما: سوء ظنه بربه، وأنه لو أطاعه وآثره لم يعطه خيرا منه، والثانية: أن يكون عالما بذلك، لكن تغلب شهوته صبره، وهواه عقله. فالأول من ضعف علمه، والثاني من ضعف عقله وبصيرته. · اقشعرّت الأرض وأظلمت السماء، وظهر الفساد في البر والبحر من ظلم الفجرة، وذهبت البركات، وقلّت الخيرات، وهزلت الوحوش، وتكدرت الحياة من فسق الظلمة، بكى ضوء النهار وظلمة الليل من الأعمال الخبيثة والأفعال الفظيعة، وشكا الكرام الكاتبون والمعقبات إلى ربهم من كثرة الفواحش وغلبة المنكرات والقبائح. وهذا والله منذرٌ بسيلِ عذاب قد انعقد غمامه، ومؤذنٌ بليلِ بلاء قد أدلهم ظلامه. فاعزلوا عن الطريق هذا السيل بتوبة ممكنة وبابها مفتوح. وكأنكم بالباب وقد أغلق، وبالرهن وقد غلق وبالجناح وقد علق (وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنْقَلَبٍ يَنْقَلِبُونَ). · جمع النبي صلى الله عليه وسلم في تعوذه بين المأثم والمغرم، فإن المأثم يوجب خسارة الآخرة، والمغرم يوجب خسارة الدنيا. · في الصحيحين عن أَبِى هُرَيْرَةَ عَنْ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[دَخَلَتِ امْرَأَةٌ النَّارَ فِى هِرَّةٍ رَبَطَتْهَا فَلاَ هِىَ أَطْعَمَتْهَا وَلاَ هِىَ أَرْسَلَتْهَا تَأْكُلُ مِنْ خَشَاشِ الأَرْضِ حَتَّى مَاتَتْ هَزْلاً] · في البخاري عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[إِنَّ الْعَبْدَ لَيَتَكَلَّمُ بِالْكَلِمَةِ مِنْ رِضْوَانِ اللَّهِ لاَ يُلْقِى لَهَا بَالاً، يَرْفَعُ اللَّهُ بِهَا دَرَجَاتٍ، وإن الْعَبْدَ لَيَتَكَلَّمُ بِالْكَلِمَةِ مِنْ سَخَطِ اللَّهِ لاَ يُلْقِى لَهَا بَالاً يَهْوِى بِهَا فِى جَهَنَّمَ]. · دخل الناس النار من ثلاثة أبواب: 1- باب شبهة أورثت شكا في دين الله. 2- باب شهوة أورثت تقديم الهوى على طاعة الله ومرضاته. 3- باب غضب أورث العدوان على خلق الله. · أصول الخطايا كلها ثلاثة: 1- الكبر: وهو الذي أصار إبليس إلى ما أصاره. 2- الحرص: وهو الذي أخرج آدم من الجنة. 3- الحسد: وهو الذي جرّأ أحد ابني آدم على أخيه. فمن وقي شر هذه الثلاثة فقد وقي الشر. فالكفر من الكبر، والمعاصي من الحرص، والبغي والظلم من الحسد. · أصول المعاصي كلها، كبارها وصغارها، ثلاثة: 1- تعلق القلب بغير الله. 2- طاعة القوة الغضبية. 3- {طاعة} القوة الشهوانية، وهي الشرك والظلم والفواحش. · تجوع الحرة، ولا تأكل بثدييها. · كم جاء الثواب يسعى إليك فوقف بالباب فرده بواب &quot;سوف ولعل وعسى&quot;. · إطلاق البصر ينقش في القلب صورة المنظور، والقلب كعبة، والمعبود لا يرضى بمزاحمة الأصنام. · يا من ضيّع القوة ولم يحفظها، وخلط في مرضه وما احتمى ولاصبر على مرارة الاستفراغ، لاتنكر قرب الهلاك فالداء مترام إلى الفساد · كم في تقدير الذنب من حكمة، وكم فيه مع تحقيق التوبة للعبد من مصلحة ورحمة. التوبة من الذنب كشرب الدواء للعليل، ورب علة كانت سبب الصحة. لعل عتبك محمود عواقبه ******* وربما صحت الأجساد بالعلل· لولا تقدير الذنب لهلك ابن آدم من العجب. · ذنب يذل به أحب إليه من طاعة يدال بها عليه. · لله!! ما أحلى زمان تسعى فيه أقدام الطاعة على أرض الاشتياق. · كل خير فأصله بتوفيق الله للعبد، وكل شر فأصله خذلانه لعبده، والتوفيق أن لا يكلك الله إلى نفسك، والخذلان هو أن يخلي بينك وبين نفسك. · قال ابن مسعود رضي الله عنه: من لم تأمره الصلاة بالمعروف وتنهه عن المنكر لم يزدد بها من الله إلا بعدا. · وقال: الإثم حوّاز القلوب. · وقال: إذا ظهر الزنا والربا في قرية أذن في هلاكها. ورب شهوة تورث حزنا طويلا. · التعب بالطاعة ممزوج بالحسن، مثمر للذة والراحة، فإذا ثقلت على النفس، ففكر في انقطاع تعبها، وبقاء حسنها ولذتها وسرورها، ووازن بين الأمرين، وآثر الراجح على المرجوح، فإن تألّمت بالسبب، فانظر إلى ما في السبب من الفرحة والسرور واللذة، يهن عليك مقاساته، وإن تألمت بترك اللذة المحرمة، فانظر إلى الألم الذي يعقبه، ووازن بين الألمين وخاصيّة العقل تحصيل أعظم المنفعتين بتفويت أدناهما واحتمال أصغر الألمين لدفع أعلاهما. · ترك الشهوات لله وإن أنجى من عذاب الله وأوجب الفوز برحمته، فذخائر الله، وكنوز البر، ولذة الأنس، والشوق إليه، والفرح والابتهاج به، لا تحصل في قلب فيه غيره، وإن كان من أهل العبادة والزهد والعلم، فإن الله سبحانه أبى أن يجعل ذخائره في قلب فيه سواه، وهمّته متعلّقة بغيره، وإنما يودع ذخائره في قلب يرى الفقر غنى مع الله، والغنى فقرا دون الله والعز ذلا دونه، والذل عزا معه، وبالجملة، فلا يرى الحياة إلا به ومعه، والموت والألم والهم والغم والحزن، إذا لم يكن معه، فهذا له جنتان جنة في الدنيا معجلة، وجنة يوم القيامة مؤجلة. · اللذة المحرّمة ممزوجة بالقبح حال تناولها، مثمرة للألم بعد انقضائها، فإذا اشتدّت الداعية منك اليها، ففكر في انقطاعها، وبقاء قبحها وألمها، ثم وازن بين الأمرين، وانظر ما بينهما من التفاوت. · {قاعدة اللذّة}: اللذّة من حيث هي مطلوبة للإنسان بل ولكل حيوان فلا تذم من جهة كونها لذة، وإنما تذم ويكون تركها خيرا من نيلها وأنفع إذا تضمنت فوات لذة أعظم منها وأكمل، أو أعقبت ألما حصوله أعظم من ألم فواتها، فههنا يظهر الفرق بين العاقل الفطن والأحمق الجاهل، فمتى علا في التفاوت بين اللذتين والألمين وأنه لا نسبة لأحدهما إلى الآخر هان عليه ترك أدنى اللذتين لتحصيل أعلاهما واحتمال أيسر الألمين لدفع أعلاهما، وإذا تقررت هذه القاعدة فلذّة الآخرة أعظم وأدوم ولذة الدنيا أصغر واقصر، وكذلك ألم الآخرة وألم الدنيا، والمعول في ذلك على الإيمان واليقين، فإذا قوي اليقين وباشر القلب آثر الأعلى على الأدنى في جانب اللذة واحتمل الألم الأسهل على الأصعب والله المستعان. · سبب الخذلان عدم صلاحية المحل وأهليته وقبوله للنعمة بحيث لو وافته النعم لقال هذا لي وإنما أوتيته لأني أهله ومستحقه كما قال تعالى: (قَالَ إنما أُوتِيتُهُ عَلَى عِلْمٍ عِنْدِي). أي على علم علمه عندي أستحق به ذلك وأستوجبه وأستأهله قال الفراء: أي على فضل عندي أني كنت أهله ومستحقا له إذ أعطيته وقال مقاتل يقول على خير علمه الله عندي. الجنة والنار · الصفات الأربع لأهل الجنّة: أواب ، حفيظ، يخشى ربه بالغيب، صاحب قلب منيب. · كيف يكون عاقلا من باع الجنّة بما فيها بشهوة ساعة. · من خلقه الله للجنّة لم تزل هداياها تأتيه من المكاره، ومن خلقه الله للنار لم تزل هداياها تأتيه من الشهوات. · يا أقدام الصبر احمليني {فقد} بقي القليل. · تذكر حلاوة الوصال يهن عليك مر المجاهدة. · عرائس الموجودات قد تزينت للناظرين؛ ليبلوهم أيهم يؤثرهن على عرائس الآخرة، فمن عرف قدر التفاوت آثر ما ينبغي إيثاره. · الجنة ترضى منك بأداء الفرائض، والنار تندفع عنك بترك المعاصي، والمحبة لا تقنع منك إلا ببذل الروح. · خلقت النار لإذابة القلوب القاسية. · سبحان الله!! تزينت الجنة للخطّاب فجدوا في تحصيل المهر، وتعرّف رب العزة إلى المحبين بأسمائه وصفاته فعملوا على اللقاء وأنت مشغول بالجيف. · قال بعض الزهاد: ما علمت أن أحدا سمع بالجنة والنار تأتي عليه ساعة لا يطيع الله فيها بذكر أو بصلاة أو قراءة أو إحسان. · إن العبد على جناح سفر إما إلى الجنة وإما إلى النار. فإذا طال عمره، وحسن عمله، كان طول سفره زيادة له في حصول النعيم واللذة، فإنه كلما طال السفر إليها كانت الصبابة أجلّ وأفضل، وإذا طال عمره، وساء عمله كان طول سفره زيادة في ألمه وعذابه، ونزولا له إلى أسفل، فالمسافر: إما صاعد وإما نازل، في المسند والترمذي عن أَبِى بَكْرَةَ أَنَّ رَجُلاً قَالَ: يَا رَسُولَ اللَّهِ أَىُّ النَّاسِ خَيْرٌ؟ قَالَ: [مَنْ طَالَ عُمُرُهُ وَحَسُنَ عَمَلُهُ] قَالَ: فَأَىُّ النَّاسِ شَرٌّ؟ قَالَ: [مَنْ طَالَ عُمُرُهُ وَسَاءَ عَمَلُهُ] {صحيح الجامع (3297)} الدنيا والآخرة · القيامة قيامتان: صغرى وكبرى فالصغرى هي سكرة الموت. · قال بشر بن الحارث رحمه الله: أهل الآخرة ثلاثة: عابد وزاهد وصدّيق، فالعابد يعبد الله مع العلائق، والزاهد يعبده على ترك العلائق، والصدّيق يعبده على الرضا والموافقة، إن أراه أخذ الدنيا أخذها، وإن أراه تركها تركها. · الدنيا مضمار سباق، وقد انعقد الغبار وخفي السابق، والناس في المضمار بين فارس وراجل وأصحاب حمر معقرة. سوف ترى إذا انجلى الغبار ******* أفرس تحتك أو حمار· ما مضى من الدنيا أحلام، وما بقي منها أماني، والوقت ضائع بينهما. · كن من أبناء الآخرة ولا تكن من أبناء الدنيا، فإن الوليد يتبع الأم. · هي والله أيامك الخالية التي تجمع فيها الزاد لمعادك، إما إلى الجنة وإما إلى النار، فإن اتخذت إليها سبيلا إلى ربك بلغت السعادة العظمى، والفوز الأكبر في هذه المدة اليسيرة التي لا نسبة لها إلى الأبد، وإن آثرت الشهوات والراحات، واللهو واللعب، انقضت عنك بسرعة، وأعقبتك الألم العظيم الدائم الذي مقاساته ومعاناته أشق وأصعب وأدوم من معاناة الصبر عن محارم الله، والصبر على طاعته، ومخالفة الهوى لأجله. · قال ابن مسعود رضي الله عنه: اني لأبغض الرجل أن أراه فارغا ليس في شيء من عمل الدنيا ولا عمل الآخرة. · مثل المرء في الحياة الدنيا كمثل مسافر. · الدنيا: كامرأة بغي لا تثبت مع زوج، إنما تخطب الأزواج ليستحسنوا عليها فلا ترضى إلا بالدياثة. ميزت بين جمـالها وفعالها ******* فإذا الملاحة بالقباحة لا تفي حلفت لنا إلا تخون عهودنا ******* فكأنما حلفت لنا إلا تفي· الدنيا من أولها إلى آخرها لا تساوي غم ساعة، فكيف بغم العمر. · قال رجل لأحد الزهاد: إني أكثر البكاء. فقال: إنك إن تضحك وأنت مقر بخطيئتك خير من أن تبكي وأنت مدل بعملك، فإن المدل لا يصعد عمله فوق رأسه. فقال: أوصني. فقال: دع الدنيا لأهلها كما تركوا هم الآخرة لأهلها، وكن في الدنيا كالنحلة، إن أكلت أكلت طيبا، وإن أطعمت أطعمت طيبا، وإن سقطت على شيء لم تكسره ولم تخدشه. · أعظم الربح في الدنيا أن تشغل نفسك كل وقت بما هو أولى بها وأنفع في معادها. · يخرج العارف من الدنيا ولم يقض وطره من شيئين: بكائه على نفسه، وثنائه على ربّه. · السير في طلب الدنيا سير في أرض مسبعة، والسباحة فيها سباحة في غدير التمساح، المفروح به منها هو عين المحزون عليه. آلامها متولدة من لذاتها، وأحزانها من أفراحها. مآرب كانت في الشباب في أهلها ******* عذابا، فصارت في المشيب عذابا· لما رأى المتيقظون سطوة الدنيا بأهلها، وخداع الأمل لأربابه، وتملك الشيطان قياد النفوس، ورأوا الدولة للنفس الأمارة، لجأوا إلى حصن التضرّع والالتجاء، كما يأوي العبد المذعور إلى حرم سيده. · شهوات الدنيا كلعب الخيال، ونظر الجاهل مقصور على الظاهر، فأما ذو العقل فيرى ما وراء الستر. · تالله ما كانت الأيام إلا مناما، فاستيقظ الصالحون وقد حصلوا على الظفر. · الدنيا لا تساوي نقل أقدامك اليها، فكيف تعدو خلفها؟. · الدنيا مجاز والآخرة وطن، والأوطار إنما تطلب في الأوطان. · لذات الدنيا كسوداء وقد غلبت عليك، والحور العين يَعجَبن من سوء اختيارك عليهن، غير أن زوبعة الهوى إذا ثارت سفت في عين البصيرة فخفيت الجادة. · من لاح له حال الآخرة هان عليه فراق الدنيا. إذا لاح للباشق الصيد نسي مألوف الكف. · إيثار الدنيا على الآخرة إما من فساد الإيمان، وإما من فساد العقل. وما أكثر ما يكون منهما. ولهذا نبذها رسول الله صلى الله عليه وسلم وراء ظهره هو وأصحابه وصرفوا عنها قلوبهم، واطرحوها ولم يألفوها، وهجروها ولم يميلوا إليها، وعدّوها سجنا لا جنّة. فزهدوا فيها حقيقة الزهد، وعلموا أنها معبر وممر لا دار مقام ومستقر، وأنها دار عبور لا دار سرور، وأنها سحابة صيف تنقشع عن قليل، وخيال طيف ما استتم الزيارة حتى آذن الرحيل. في مسلم عن المُسْتَوْرِد بْنِ شَدَّادٍ يَقُولُ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [وَاللَّهِ مَا الدُّنْيَا فِى الآخِرَةِ إلا مِثْلُ مَا يَجْعَلُ أَحَدُكُمْ إِصْبَعَهُ هَذِهِ فِى الْيَمِّ فَلْيَنْظُرْ بِمَ يَرْجِعُ] · على قدر رغبة العبد في الدنيا ورضاه بها يكون تثاقله عن طاعة الله وطلب الآخرة، ويكفي في الزهد في الدنيا قوله تعالى: (أَفَرَأَيْتَ إِنْ مَتَّعْنَاهُمْ سِنِينَ * ثُمَّ جَاءَهُمْ مَا كَانُوا يُوعَدُونَ * مَا أَغْنَى عَنْهُمْ مَا كَانُوا يُمَتَّعُونَ)وقوله: (كَأَنَّهُمْ يَوْمَ يَرَوْنَ مَا يُوعَدُونَ لَمْ يَلْبَثُوا إلا سَاعَةً مِنْ نَهَارٍ بَلاغٌ فَهَلْ يُهْلَكُ إلا الْقَوْمُ الْفَاسِقُونَ) · الناس في الدنيا معذّبون على قدر همهم بها. · إتقوا الله وأجملوا الطلب، قد نادت الدنيا على نفسها ******* لو كان في ذا الخلق من يسمع كم واثق بالعيش أهلكـته ******* وجامــع فرقت ما يجمــع· من عشق الدنيا نظرت إلى قدرها عنده فصيرته من خدمها وعبيدها وأذلّته،ومن أعرض عنها نظرت إلى كبر قدره فخدمته وذلّت له. · كل من آثر الدنيا من أهل العلم واستحبها، فلا بد أن يقول على الله غير الحق في فتواه وحكمه، وفي خبره وإلزامه، لأن أحكام الرب سبحانه كثيرا ما تأتي على خلاف أغراض الناس، ولا سيما أهل الرئاسة. · الرغبة في الآخرة تقتضي الزهد بالدنيا. · لا يستقيم الزهد في الدنيا إلا بعد نظرين: 1. النظر في الدنيا وسرعة زوالها وفنائها ونقصها وخسّتها، وألم المزاحمة عليها والحرص عليها، فطالبها لا ينفك من هم قبل حصولها، وهم في حال الظفر بها، وغم وحزن بعد فواتها. 2. النظر في الآخرة وإقبالها ومجيئها ولا بد، ودوامها وبقائها، وشرف ما فيها من الخيرات والمسرات (وَالْآخِرَةُ خَيْرٌ وَأَبْقَى) الزهد · الزهد أقسام: زهد في الحرام؛ وهو فرض عين. وزهد في الشبهات؛ وهو بحسب مراتب الشبهة، فإن قويت التحقت بالواجب، وإن كانت ضعيفة كان مستحبا. وزهد فيما لا يعني من الكلام والنظر والسؤال واللقاء وغيره. وزهد في الناس، وزهد في النفس بحيث تهون عليه نفسه في الله. وزهد جامع لذلك كله وهو الزهد فيما سوى الله، وفي كل ما شغلك عنه. · أفضل الزهد اخفاء الزهد، وأصعبه الزهد في الحظوظ. · {الفرق بين الزهد والورع}: أن الزهد ترك مالا ينفع في الآخرة، والورع ترك ما يخشى ضرره من الآخرة. والقلب المتعلق بالشهوات لا يصح له زهد ولا ورع. المحن والمصائب والعقوبات · المحن قواطع يتبين بها الصادق من الكاذب، فإذا خضتها انقلبت أعوانا لك توصلك إلى المقصود. · من سمع بالمثلات والعقوبات والآيات في حق غيره ليس كمن رآها عيانا في غيره، فكيف بمن وجدها في نفسه؟: (سَنُرِيهِمْ آيَاتِنَا فِي الْآفَاقِ وَفِي أَنْفُسِهِمْ حَتَّى يَتَبَيَّنَ لَهُمْ أَنَّهُ الْحَقُّ)،فآياته في الآفاق مسموعة معلومة، وآياته في النفس مشهودة مرئيّة، فعياذا بالله من الخذلان. قال تعالى: (إِنَّ الَّذِينَ حَقَّتْ عَلَيْهِمْ كَلِمَتُ رَبِّكَ لا يُؤْمِنُونَ * وَلَوْ جَاءَتْهُمْ كُلُّ آيَةٍ حَتَّى يَرَوُا الْعَذَابَ الْأَلِيمَ) الصبر · الصبر عن الشهوة أسهل من ألم عقوبتها · الصبر على عطش الضر، ولا الشرب من شرعة منّ. · من تلمح حلاوة العافية هانت عليه مرارة الصبر. · ملاك كل خير الصبر فإنه من الإيمان بمنزلة الرأس من الجسد، فإذا قطع الرأس فلا بقاء للجسد. التمكين · سأل رجل الشافعي رحمه الله: أيما أفضل للرجل أن يمكن أو يبتلي؟ فقال الشافعي: لا يمكن حتى يبتلى. فإن الله ابتلى نوحا وإبراهيم وموسى وعيسى ومحمدا صلوات الله وسلامه عليهم أجمعين فلما صبروا مكنهم فلا يظن أحد أنه يخلص من الألم البتة. الأخلاق المحمودة والمذمومة وأصولها وثمارها · للأخلاق حد متى جاوزته صارت عدوانا، ومتى قصُرت عنه كان نقصا ومهانة، فللغضب حد وهو الشجاعة المحمودة، والأنفة من الرذائل والنقائص، وهذا كماله. فإذا جاوز حده، تعدى صاحبه وجار، وإن نقص عنه، جبن ولم يأنف من الرذائل. وللحرص حد، وهو الكفاية في أمور الدنيا، وحصول البلاغ منها، فمتى نقص من ذلك كان مهانة وإضاعة، ومتى زاد عليه، كان شَرَها ورغبة فيما لا تحمد الرغبة فيه. وهكذا · أصل الأخلاق المذمومة كلها الكبر والمهانة والدناءة، وأصل الأخلاق المحمودة كلها الخشوع وعلو الهمة. · الأخلاق المذمومة تابعة للنار والمخلوق منها، والأخلاق الفاضلة تابعة للأرض والمخلوق منها. فمن علت همته وخشعت نفسه اتصف بكل خلق جميل، ومن دنت همته وطغت نفسه اتصف بكل خلق رذيل. · قال ابن مسعود: ألا وإن شرّ الروايا روايا الكذب، ألا وإن الكذب لا يصلح منه جد ولا هزل ولا أن يعِد الرجل صبيه شيئا ثم لا ينجزه، معاملة النفس وقواعد عظيمة في معرفة صلاحها وفسادها · العبد لجهله بمصالح نفسه، وجهله بكرم ربه وحكمته ولطفه، لا يعرف التفاوت بين ما منع منه وبين ما ادخر له. · قال ابن مسعود:اعرف نفسك تعرف ربك · من عرف نفسه اشتغل بإصلاحها عن عيوب الناس، ومن عرف ربه اشتغل به عن هوى نفسه. · من شغل بنفسه شغل عن غيره، ومن شغل بربه شغل عن نفسه. · من اشتغل بالله عن نفسه، كفاه الله مؤونة نفسه، ومن اشتغل بالله عن الناس، كفاه الله مؤونة الناس، ومن اشتغل بنفسه عن الله، وكله الله إلى نفسه، ومن اشتغل بالناس عن الله، وكله الله إليهم. · أخسر الناس صفقة من اشتغل عن الله بنفسه، بل أخسر منه من اشتغل عن نفسه بالناس. · العجب ممن تعرض له حاجة فيصرف رغبته وهمته فيها إلى الله ليقضيها له ولا يتصدى للسؤال لحياة قلبه من موت الجهل والإعراض وشفائه من داء الشهوات والشبهات، ولكن إذا مات القلب لم يشعر بمعصيته. · لما سلّم القوم النفوس إلى رائض الشرع، علمها الوفاق على خلاف الطبع فاستقامت مع الطاعة، كيف دارت دارت معها. · لما صاد الكلب لربه أبيح صيده، ولما أمسك على نفسه حرم ما صاده. · إذا أراد الله بعبد خيرا جعله معترفا بذنبه، ممسكا عن ذنب غيره، جوّادا بما عنده، زاهدا فيما عند غيره، محتملا لأذى غيره، وإن أراد به شرا عكس ذلك عليه. · لا مشقة في ترك المألوف إرضاءا لله تعالى. · إنما يجد المشقة في ترك المألوفات والعوائد من تركها لغير الله. أما من تركها صادقا مخلصا في قلبه لله فإنه لا يجد في تركها مشقة إلا في أول وهلة، ليمتحن أصادق هو في تركها أم كاذب، فإن صبر على تلك المشقة قليلا استحالت لذة. · من أفرض الجهاد جهاد النفس، وجهاد الهوى، وجهاد الشيطان، وجهاد الدنيا، فمن جاهد هذه الأربعة في الله هداه الله سبل رضاه الموصلة إلى جنته، ومن ترك الجهاد فاته من الهدى بحسب ما عطل من الجهاد. قال الجنيد رحمه الله: والذين جاهدوا أهواءهم فينا بالتوبة لنهدينهم سبل الإخلاص، ولا يتمكن من جهاد عدوه في الظاهر إلا من جاهد هذه الأعداء باطنا، فمن نُصر عليها نُصر على عدوه، ومن نُصرت عليه نُصر عليه عدوه. · لا يكرم العبد نفسه بمثل إهانتها، ولا يعزها بمثل ذلها، ولا يريحها بمثل تعبها، كما قيل: سأتعب نفسي أو أصادف راحة ******* فإن هوان النفس في كرم النفس· ولا يشبعها بمثل جوعها، ولا يؤمنها بمثل خوفها، ولا يؤنسها بمثل وحشتها من كل ما سوى بارئها وفاطرها ولا يميتها بمثل إماتتها، كما قيل: موت النفوس حياتها ******* من شاء أن يحيا يمت· قيل لبعض العباد: إلى كم تتعب نفسك؟!! فقال: راحتَها أريد. · إحذر نفسك، فما أصابك بلاء قط إلا منها، ولا تهادنها فوالله ما أكرمها من لم يهنها، ولا أعزها من لم يذلها، ولا جبرها من لم يكسرها، ولا أراحها من لم يتعبها، ولا أمنها من لم يخوفها، ولا فرحها من لم يحزنها. · اشتر نفسك اليوم، فإن السوق قائمة، والثمن موجود، والبضائع رخيصة، وسيأتي على تلك البضائع يوم لا تصل فيه إلى قليل ولا كثير: (ذَلِكَ يَوْمُ التَّغَابُنِ) (وَيَوْمَ يَعَضُّ الظَّالِمُ عَلَى يَدَيْهِ يَقُولُ يَا لَيْتَنِي اتَّخَذْتُ مَعَ الرَّسُولِ سَبِيلاً) اذا أنت لم ترحل بزاد من التقى ******* وأبصرت يوم الحشر من قد تزودا ندمت على أن لا تكون كمثله ******* وأنك لم ترصد كما كان أرصـدا· يا بائعا نفسه بهوى من حبه ضنى، ووصله أذى، وحسنه إلى فناء، لقد بعت أنفس الأشياء بثمن بخس، كأنك لم تعرف قدر السلعة ولا خسة الثمن، حتى إذا قدمت يوم التغابن تبيّن لك الغبن في عقد التبايع. · لا بد من قبول المحل لما يوضع فيه أن يفرغ من ضدّه. · حميّتك لنفسك أثر الجهل بها، فلو عرفتها حق معرفتها أعنت الخصم عليها. · سبحان الله: في النفس كبر ابليس، وحسد قابيل، وعتو عاد، وطغيان ثمود، وجرأة نمرود، واستطالة فرعون، وبغي قارون، ولؤم هامان، وهوى بلعام ، وحيل أصحاب السبت، وتمرّد الوليد، وجهل أبي جهل. · في النفس من أخلاق البهائم حرص الغراب، وشره الكلب، ورعونة الطاووس، ودناءة الجعل، وعقوق الضب، وحقد الجمل، ووثوب الفهد، وصولة الأسد، وفسق الفأرة، وخبث الحية، وعبث القرد، وجمع النملة، ومكر الثعلب، وخفة الفراش، ونوم الضبع. غير أن الرياضة والمجاهدة تذهب ذلك. فمن استرسل مع طبعه فهو من هذه الجند، ولا تصلح سلعته لعقد: (إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ)، فما اشترى إلا سلعة هذبها الإيمان، فخرجت من طبعها إلى بلد سكانه التائبون العابدون. · سلم المبيع قبل أن يتلف في يدك فلا يقبله المشتري، قد علم المشتري بعيب السلعة قبل أن يشتريها، فسلمها له والأمان من الرد. · يا من هو من أرباب الخبرة، هل عرفت قيمة نفسك؟ إنما خلقت الأكوان كلها لك. · يا من غذي بلبان البر، وقلب بأيدي الألطاف، كل الأشياء شجرة وأنت الثمرة، وصورة وأنت المعنى، وصدف وأنت الدر، ومخيض وأنت الزبد. · منشور اختيارنا لك واضح الخط، ولكن استخراجك ضعيف. · لو عرفت قدر نفسك عندنا ما أهنتها بالمعاصي، إنما أبعدنا إبليس إذ لم يسجد لك، وأنت في صلب أبيك، فواعجبا كيف صالحته وتركتنا! لو كان في قلبك محبة لَبان أثرها على جسدك. ولما ادعيت الحب قالت كذبتني ******* ألست أرى الأعضاء منك كواسيا· علمت كلبك، فهو يترك شهوته في تناول ما صاده احتراما لنعمتك، وخوفا من سطوتك، وكم علمك معلم الشرع وأنت لا تقبل. · حرم صيد الجاهل والممسك لنفسه، فما ظن الجاهل الذي أعماله لهوى نفسه. · مصدر ما في العبد من الخير والشر والصفات الممدوحة والمذمومة من صفة المعطي المانع. فهو سبحانه يصرّف عباده بين مقتضى هذين الاسمين، فحظ العبد الصادق من عبوديته بهما الشكر عند العطاء، والافتقار عند المنع، فهو سبحانه يعطيه ليشكره، ويمنعه ليفتقر إليه، فلا يزال شكورا فقيرا. · كمال النفس المطلوب ما تضمن أمرين:أحدهما: أن يصير هيئة راسخة وصفة لازمة لها. والثاني: أن يكون صفة كمال في نفسه. فإذا لم يكن كذلك لم يكن كمالا، فلا يليق بمن يسعى في كمال نفسه المنافسة عليه، ولا الأسف على فوته. · الفضائل المنفصلة عن النفس كالملابس والمراكب والمساكن والجاه والمال، فتلك في الحقيقة عوار أعيرتها مدة، ثم يرجع فيها المعير، فتتألم وتتعذب برجوعه فيها بحسب تعلقها بها، ولا سيما إذا كانت هي في غاية كمالها، فإذا سلبتها أحضرت أعظم النقص والألم والحسرة فليتدبر من يريد سعادة نفسه ولذتها هذه النكتة، فأكثر هذا الخلق إنما يسعون في حرمان نفوسهم وألمها، وألمها وحسرتها ونقصها من حيث يظنون أنهم يريدون سعادتها ونعيمها. · لا يشم عبد رائحة الصدق وهو يداهن نفسه، أو يداهن غيره. · لا ينتفع بنعمة الله بالإيمان والعلم إلا من عرف نفسه، ووقف بها عند قدرها، ولم يتجاوزه إلى ما ليس له، ولم يتعد طوره ولم يقل هذا لي، وتيقّن أنه لله ومن الله وبالله، فهو المانّ به ابتداء وإدامة بلا سبب من العبد ولا استحقاق منه، فتذله نعم الله عليه وتكسره كسرة من لا يرى لنفسه ولا فيها خيرا البتّة، وإن الخير الذي وصل إليه فهو لله وبه ومنه، فتحدث له النعم ذلا وانكسارا عجيبا لا يعبر عنه. · {أسباب الخذلان وأسباب التوفيق}: أسباب الخذلان من بقاء النفس على ما خلقت عليه في الأصل وإهمالها وتخليتها، فأسباب الخذلان منها وفيها، وأسباب التوفيق من جعل الله سبحانه لها قابلة للنعمة، فأسباب التوفيق منه ومن فضله وهو الخالق لهذه وهذه كما خلق أجزاء الأرض هذه قابلة للنبات وهذه غير قابلة له. · أشق البدن بنعيم الروح ولا تشق الروح بنعيم البدن، فإن نعيم الروح وشقاءها أدوم وأعظم، ونعيم البدن وشقاءه أقصر وأهون. · قال ابن مسعود رضي الله عنه: لو تعلمون مني ما أعلم من نفسي لحثوتم على رأسي التراب. · خلق بدن آدم من الأرض وروحه من ملكوت السماء معاملة الناس · المواساة للمؤمنين أنواع: مواساة بالمال، ومواساة بالجاه، ومواساة بالبدن والخدمة، ومواساة بالنصيحة والإرشاد، ومواساة بالدعاء والاستغفار لهم، ومواساة بالتوجع لهم. وعلى قدر الإيمان تكون هذه المواساة. فكلما ضعف الإيمان ضعفت المواساة، وكلما قوي قويت، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم أعظم مواساة لأصحابه بذلك كله، فلأتباعه من المواساة بحسب اتباعهم له. · الاجتماع بالإخوان قسمان: أحدهما: اجتماع على مؤانسة الطبع وشغل الوقت، فهذا مضرّته أرجح من منفعته، وأقل ما فيه أنه يفسد القلب ويضيع الوقت. ثانيهما: الاجتماع بهم على التعاون على أسباب النجاة والتواصي بالحق والصبر، فهذا من أعظم الغنيمة وأنفعها، ولكن فيها ثلاث آفات: 1. تزين بعضهم لبعض. 2. الكلام والخلطة أكثر من الحاجة. 3. أن يصير ذلك شهوة وعادة ينقطع بها عن المقصود. · إحترز من عدوين هلك بهما أكثر الخلق: صادّ عن سبيل الله بشبهاته وزخرف قوله، ومفتون بدنياه ورئاسته. · إجتنب من يعادي أهل الكتاب والسنة لئلا يعديك خسرانه. · أنفع الناس لك رجل مكّنك من نفسه حتى تزرع فيه خيرا، أو تصنع إليه معروفا، فإنه نعم العون لك على منفعتك وكمالك. فانتفاعك به في الحقيقة مثل انتفاعه بك أو أكثر،وأضر الناس عليك من مكّن نفسه منك حتى تعصي الله فيه فإنه عون لك على مضرّتك ونقصك. · قال ابن مسعود رضي الله عنه: ألا وإن قتال المسلم كفر وسبابه فسوق، ولا يحل لمسلم أن يهجر أخاه فوق ثلاثة أيام حتى يسلّم عليه إذا لقيه، ويجيبه إذا دعاه، ويعوده إذا مرض. · وقال: يكون في آخر الزمان أقوام أفضل أعمالهم التلاوم بينهم يسمون الأنتان، إذا أحب الرجل أن ينصف من نفسه فليؤت إلى الناس الذي يحب أن يؤتى اليه. · خرج ابن مسعود ذات يوم فاتبعه ناس فقال لهم: ألكم حاجة؟ قالوا لا، ولكن أردنا أن نمشي معك، قال: ارجعوا، فإنه ذلة للتابع وفتنة للمتبوع. قواعد بديعة نافعة · من لم ينتفع بعينه لم ينتفع بأذنه. · للعبد ستر بينه وبين الله ، وستر بينه وبين الناس، فمن هتك الستر الذي بينه وبين الله ، هتك {الله} الستر الذي بينه وبين الناس. · للعبد رب هو ملاقيه وبيت هو ساكنه، فينبغي له أن يسترضي ربّه قبل لقائه ويعمّر بيته قبل انتقاله إليه. · محبوب اليوم يعقبه المكروه غدا، ومكروه اليوم يعقبه المحبوب غدا. · المخلوق إذا خفته استوحشت منه وهربت منه، والرب تعالى إذا خفته أنست به وقربت إليه. · لما طلب آدم الخلود في الجنة من جانب الشجرة عوقب بالخروج منها. {قال تعالى: (وَيَا آدَمُ اسْكُنْ أَنْتَ وَزَوْجُكَ الْجَنَّةَ فَكُلا مِنْ حَيْثُ شِئْتُمَا وَلا تَقْرَبَا هَذِهِ الشَّجَرَةَ فَتَكُونَا مِنَ الظَّالِمِينَ * فَوَسْوَسَ لَهُمَا الشَّيْطَانُ لِيُبْدِيَ لَهُمَا مَا وُورِيَ عَنْهُمَا مِنْ سَوْآتِهِمَا وَقَالَ مَا نَهَاكُمَا رَبُّكُمَا عَنْ هَذِهِ الشَّجَرَةِ إِلَّا أَنْ تَكُونَا مَلَكَيْنِ أَوْ تَكُونَا مِنَ الْخَالِدِينَ * وَقَاسَمَهُمَا إِنِّي لَكُمَا لَمِنَ النَّاصِحِينَ* فَدَلَّاهُمَا بِغُرُورٍ فَلَمَّا ذَاقَا الشَّجَرَةَ بَدَتْ لَهُمَا سَوْآتُهُمَا وَطَفِقَا يَخْصِفَانِ عَلَيْهِمَا مِنْ وَرَقِ الْجَنَّةِ وَنَادَاهُمَا رَبُّهُمَا أَلَمْ أَنْهَكُمَا عَنْ تِلْكُمَا الشَّجَرَةِ وَأَقُلْ لَكُمَا إِنَّ الشَّيْطَانَ لَكُمَا عَدُوٌّ مُبِينٌ * قَالا رَبَّنَا ظَلَمْنَا أَنْفُسَنَا وَإِنْ لَمْ تَغْفِرْ لَنَا وَتَرْحَمْنَا لَنَكُونَنَّ مِنَ الْخَاسِرِينَ * قَالَ اهْبِطُوا بَعْضُكُمْ لِبَعْضٍ عَدُوٌّ وَلَكُمْ فِي الْأَرْضِ مُسْتَقَرٌّ وَمَتَاعٌ إِلَى حِينٍ) (الأعراف: 19-24)} ·ولما طلب يوسف الخروج من السجن من جهة صاحب الرؤية لبث فيها بضع سنين. (وَقَالَ لِلَّذِي ظَنَّ أَنَّهُ نَاجٍ مِنْهُمَا اذْكُرْنِي عِنْدَ رَبِّكَ فَأَنْسَاهُ الشَّيْطَانُ ذِكْرَ رَبِّهِ فَلَبِثَ فِي السِّجْنِ بِضْعَ سِنِينَ). · أول منازل المؤمنين:(اذْكُرُوا اللَّهَ ذِكْراً كَثِيراً * وَسَبِّحُوهُ بُكْرَةً وَأَصِيلاً) وأوسطها (هُوَ الَّذِي يُصَلِّي عَلَيْكُمْ وَمَلائِكَتُهُ لِيُخْرِجَكُمْ مِنَ الظُّلُمَاتِ إلى النُّورِ وَكَانَ بِالْمُؤْمِنِينَ رَحِيماً)وآخرها: (تَحِيَّتُهُمْ يَوْمَ يَلْقَوْنَهُ سَلامٌ وَأَعَدَّ لَهُمْ أَجْراً كَرِيماً). · أرض الفطرة رحبة قابلة لما يغرس فيها، فإن غرست شجرة الإيمان والتقوى أورثت حلاوة إلى الأبد، وإن غرست شجرة الجهل والهوى فكل الثمر مرّ. · إذا عرضت نظرة لا تحل فاعلم أنها مسعر حرب، فاستتر منها بحجاب: (قُلْ لِلْمُؤْمِنِينَ يَغُضُّوا مِنْ أَبْصَارِهِمْ). · كم قطع زرع قبل التمام فما ظن الزرع المستحصد. · الحرب قائمة وأنت أعزل في النظارة، فإن حركت ركابك فللهزيمة. · من لم يباشر حر الهجير {منتصف النهار عند اشتداد الحر} في تطلاب المجد لم يقل {القيلولة} في ظلال الشرف. · كم ذبح فرعون في طلب موسى من ولد، ولسان القدر يقول: لا نربيه إلا في حجرك. · قال يحيى بن معاذ: من جمع الله عليه قلبه، وصدقت ضرورته وفاقته، وقوي رجاؤه، فلا يكاد يرد دعاؤه. · البخيل فقير لا يؤجر على فقره. · في الطبع شره، والحمية أوفق. · غرس الخلوة يثمر الأنس. · استوحش مما لا يدوم معك، واستأنس بمن لا يفارقك. · إذا خرجت من عدوك لفظة سفه، فلا تلحقها بمثلها تلقّحها، فنسل الخصام نسل مذموم. · إذا اقتدحت نار الانتقام من نار الغضب ابتدأت بحراق القادح. · أوثق غضبك بسلسلة الحلم، فإنه كلب إن أفلت أتلف. · اللذة تابعة للمحبة تقوى بقوتها وتضعف بضعفها. · إذا جن الليل تغالب النوم والسهر، فالخوف والشوق في مقدم عسكر اليقظة، والكسل والتواني في كتيبة الغفلة، فإذا حمل العزم حمل على الميمنة فانهزمت جنود التفريط، فما يطلع الفجر إلا وقد قسمت السهمان وبردت الغنيمة لأهلها. · لا تسأم الوقوف على الباب ولو طردت، ولا تقطع الاعتذار ولو رددت، فإن فتح الباب للمقبولين دونك فاهجم هجوم الكذابين وادخل دخول الطفيلية وابسط كف (وَتَصَدَّقْ عَلَيْنَا). · الرزق والأجل قرينان مضمونان. فما دام الأجل باقيا، كان الرزق آتيا، وإذا سد الله عليك بحكمته طريقا من طرقه، فتح لك برحمته طريقا أنفع لك منه. · فرغ خاطرك للهم بما أمرت به ولا تشغله بما ضمن لك. · قال سليمان بن داود عليهما السلام: أوتينا مما أوتي الناس ومما لم يؤتوا، وعلّمنا مما علّم الناس ومما لم يعلموا، فلم نجد شيئا أفضل من تقوى الله في السر والعلانية، والعدل في الغضب والرضا، والقصد في الفقر والغنى. · في المسند والترمذي عن أبي سعيد رضي الله عنه يرفعه [إِذَا أَصْبَحَ ابْنُ آدَمَ فَإِنَّ الأَعْضَاءَ كُلَّهَا تُكَفِّرُ اللِّسَانَ فَتَقُولُ اتَّقِ اللَّهَ فِينَا فَإِنَّمَا نَحْنُ بِكَ فَإِنِ اسْتَقَمْتَ اسْتَقَمْنَا وإن اعْوَجَجْتَ اعْوَجَجْنَا] {حديث حسن، صحيح الجامع (351)} . · من أحدث قبل السلام بطل ما مضى من صلاته، ومن أفطر قبل غروب الشمس ذهب صيامه ضائعا، ومن أساء في آخر عمره لقي ربه بذلك الوجه. · في البخاري عَنْ عَائِشَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [سَدِّدُوا وَقَارِبُوا، وَاعْلَمُوا أَنْ لَنْ يُدْخِلَ أَحَدَكُمْ عَمَلُهُ الْجَنَّةَ، وإنَّ أَحَبَّ الأَعْمَالِ إلى اللَّهِ أَدْوَمُهَا، وإن قَلَّ] · لو قدمت لقمة وجدتها، ولكن يؤذيك الشره. · يا ابن آدم، ضحكك في الجنة لك، وبكاؤك في دار التكليف لنا. · المحب يهرب إلى العزلة والخلوة بمحبوبه والأنس بذكره كهرب الحوت إلى الماء والطفل إلى أمه. وأخرج من بين البيوت لعلني ******* أحدّث عنك القلب بالسر خاليا· ليس للعابد مستراح إلا تحت شجرة طوبى، ولا للمحب قرار إلا يوم المزيد. · اشتغل به في الحياة يكفك ما بعد الموت. · قال رجل لمعروف: علمني المحبة، فقال: المحبة لا تجيء بالتعليم. · قدر السلعة يعرف بقدر مشتريها، والثمن المبذول فيها، والمنادي عليها، فإذا كان المشترى عظيما، والثمن خطيرا، والمنادي جليلا، كانت السلعة نفيسة. · إيّاك والغفلة عمن جعل لحياتك أجلا ولأيامك وأنفاسك أمدا ومن كل سواه بد ولا بد لك منه. · إنما يقطع السفر ويصل المسافر بلزوم الجادّة وسير الليل، فإذا حاد المسافر عن الطريق، ونام الليل كله، فمتى يصل إلى مقصده؟ · أغبى الناس من ضل في آخر سفره وقد قارب المنزل. · قال رجل عند ابن مسعود رضي الله عنه: ما أحب أن أكون من أصحاب اليمين، أحب أن أكون من المقربين، فقال عبدالله: لكن هاهنا رجل ودّ أنه إذا مات لم يبعث. يعني نفسه. · وقال رضي الله عنه: حبذا المكروهان: الموت والفقر، وأيم الله إن هو إلا الغنى والفقر وما أبالي بأيهما بليت، أرجو الله في كل واحد منهما، إن كان الغنى فالعطف، وإن كان الفقر فالصبر. · وقال: إنكم في ممر الليل والنهار في آجال منقوصة، وأعمال محفوظة، والموت يأتي بغتة، فمن زرع خيرا فيوشك أن يحصد ندامة، ولكل زارع مثل ما زرع لا يسبق بطيء بحظه، ولا يدرك حريص ما لم يقدر له. · وقال: ما دمت في صلاة فأنت تقرع باب الملك، ومن يقرع باب الملك يفتح له. · وقال: لو سخرت من كلب لخشيت أن أحوّل كلبا. · وقال: ما على وجه الأرض شيء أحوج إلى طول سجن من لسان. كلمات جامعة ، وتعريفات هامة، وتقسيمات بديعة · {آلاة الإنسان}: جعل الله بحكمته كل جزء من أجزاء ابن آدم ظاهرة وباطنة، آلة لشيء إذا استعمل فيه فهو كماله، فالعين آلة للنظر، والأذن آلة للسماع، والأنف آلة للشم، واللسان للنطق، والفرج للنكاح، واليد للبطش، والرجل للمشي، والقلب للتوحيد والمعرفة، والروح للمحبة، والعقل آلة للتفكر والتدبر لعواقب الأمور الدينية والدنيوية وإيثار ما ينبغي إيثاره وإهمال ما ينبغي إهماله. · {العداوة} ألقى الله سبحانه العداوة بين الشيطان وبين الملك، والعداوة بين العقل وبين الهوى، والعداوة بين النفس الأمارة وبين القلب. · كيف الفلاح؟ بين ايمان ناقص، وأمل زائد، ومرض لا طبيب له ولا عائد، وهوى مستيقظ، وعقل راقد، ساهيا في غمرته، عمها في سكرته، سابحا في لجّة جهله، مستوحشا من ربه، مستأنسا بخلقه، ذكر الناس فاكهته وقوته، وذكر الله حبسه وموته، لله منه جزء يسير من ظاهره، وقلبه ويقينه لغيره. · {شتّان}: جُمع فيك عقل الملك، وشهوة البهيمة، وهوى الشيطان، وأنت للغالب عليك من الثلاثة: إن غلبْتَ شهوتك وهواك؛ زدت على مرتبة ملك، وإن غلبك هواك وشهوتك؛ نقصْت عن مرتبة كلب. · التوفيق بيد الله لا بيد العبد، ومفتاحه الدعاء والافتقار وصدق اللجأ والرغبة والرهبة إليه. فمتى أعطى العبد هذا المفتاح فقد أراد أن يفتح له، ومتى أضلّه عن المفتاح بقي باب الخير مرتجا دونه. قال أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه: إني لا أحمل هم الإجابة، ولكن هم الدعاء، فإذا ألهمت الدعاء فإن الإجابة معه. · {أصول السعادة}: الأصول التي تنبني عليها سعادة العبد ثلاثة، ولكل واحد منها ضد، فمن فقد ذلك الأصل حصل على ضده. 1. التوحيد وضده الشرك. 2. السنة وضدها البدعة. 3. الطاعة وضدها المعصية. ولهذه الثلاثة ضد واحد: وهو خلو القلب من الرغبة في الله وفيما عنده، ومن الرهبة منه ومما عنده.قال تعالى: (وَمَنْ يُشَاقِقِ الرَّسُولَ مِنْ بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُ الْهُدَى وَيَتَّبِعْ غَيْرَ سَبِيلِ الْمُؤْمِنِينَ نُوَلِّهِ مَا تَوَلَّى وَنُصْلِهِ جَهَنَّمَ وَسَاءَتْ مَصِيراً) · عشرة أشياء ضائعة لا ينتفع بها: 1- علم لا يعمل به. 2- عمل لا إخلاص فيه ولا اقتداء، كالمال لا ينفق منه فلا يستمتع به جامعه في الدنيا، ولا يقدمه أمامه إلى الآخرة. 3- قلب فارغ من محبة الله والشوق إليه والأنس به. 4- بدن معطل من طاعته وخدمته. 5- محبة لا تتقيد برضاء المحبوب وامتثال أوامره. 6- وقت معطل عن استدراك فارط أو اغتنام بر وقربة. 7- فكر يجول فيما لا ينفع. 8- خدمة مَن لا تقربك خدمته إلى الله ولا تعود عليك بصلاح دنياك. 9- و 10- خوفك ورجاؤك لمن ناصيته بيد الله وهوأسير في قبضته، ولا يملك لنفسه ضرا ولا نفعا ولا موتا ولا حياة ولا نشورا، سعي ضائع. · إجتماع الفساد كله في اتباع الهوى وطول الأمل، والصلاح كله في اتباع الهدى والاستعداد للقاء، والله المستعان. · {الله المستعان} كيف يسلم من له زوجة لا ترحمه، وولد لا يعذره، وجار لا يأمنه، وصاحب لا ينصحه، وشريك لا ينصفه، وعدو لا ينام عن معاداته، ونفس أمارة بالسوء، ودنيا متزيّنة، وهوى مرد، وشهوة غالبة، وغضب قاهر، وشيطان مزيِّن، وضعف مستول عليه. فإن تولاه الله وجذبه إليه انقهرت له هذه كلها، وإن تخلى عنه ووكله إلى نفسه اجتمعت عليه فكانت الهلكة. · المطلب الأعلى يحتاج إلى همة عالية ونية صحيحة، وطريقه لا يتم إلا بترك ثلاثة أشياء: الأول: العوائد والرسوم والأوضاع التي أحدثها الناس. والثاني: العوائق التي تعوقه عن افراد مطلوبه وطريقه وقطعها. والثالث: علائق القلب التي تحول بينه وبين تجريد التعليق بالمطلوب. · الوصول إلى المطلوب موقوف على هجر العوائد وقطع العوائق والعلائق. فالعوائد: السكون إلى الدعة والراحة وما ألفه الناس واعتادوه من الرسوم والأوضاع التي جعلوها بمنزلة الشرع المتّبع. وأما العوائق: فهي أنواع المخالفات ظاهرها وباطنها، فإنها تعوق القلب عن سيره إلى الله وتقطع عليه طريقه، وهي ثلاثة أمور: شرك وبدعة ومعصية. وأما العلائق: فهي كل ما تعلق به القلب دون الله ورسوله من ملاذ الدنيا وشهواتها ورئاستها وصحبة الناس والتعلق بهم. · أركان الكفر أربعة: الكبر والحسد والغضب والشهوة. فالكبر يمنعه الانقياد، والحسد يمنعه قبول النصيحة وبذلها، والغضب يمنعه العدل، والشهوة تمنعه التفرّغ للعبادة. فإذا انهدم ركن الكبر سهل عليه الانقياد، وإذا انهدم ركن الحسد سهل عليه قبول النصح وبذله، وإذا انهدم ركن الغضب سهل عليه العدل والتواضع، وإذا انهدم ركن الشهوة سهل عليه الصبر والعفاف والعبادة. وزوال الجبال عن أماكنها أيسر من زوال هذه الأربعة عمن ابتلي بها. · الدراهم أربعة: 1. درهم اكتسب بطاعة الله، وأخرج في حق الله، فذاك خير الدراهم. 2. درهم اكتسب بمعصية، وأخرج في معصية الله، فذاك شر الدراهم. 3. درهم اكتسب في أذى مسلم، وأخرج في أذى مسلم فهو كذلك. 4. درهم اكتسب بمباح، وأنفق في شهوة فذاك لا له ولا عليه. · قال ابن مسعود رضي الله عنه: أصدق الحديث كتاب الله، وأوثق العرى كلمة التقوى، وخير الملل ملة إبراهيم، وأحسن السنن سنة محمد، وخير الهدي هدي الأنبياء، وأشرف الحديث ذكر الله، وخير القصص القرآن، وخير الأمور عوازمها، وشر الأمور محدثاتها، وما قل وكفى خير مما كثر وألهى، ونفس تنجيها خير من إمارة لا تحصيها، وشر المعذرة حين يحضر الموت، وشر الندامة ندامة يوم القيامة، وشر الضلالة الضلالة بعد الهدى، وخير الغنى غنى النفس، وخير الزاد التقوى، وخير ما وقر في القلب اليقين، والريب من الكفر، وشر العمى عمى القلب، والخمر جماع الإثم، والنساء حبائل الشيطان، والشباب شعبة من الجنون، والنوح من عمل الجاهلية، ومن الناس من لا يأتي الجمعة إلا دبرا ولا يذكر الله إلا هجرا، ومن أعظم الخطايا اللسان الكذّاب، ومن يعف يعف الله عنه، ومن يكظم الغيظ يأجره الله، ومن يغفر يغفر له، ومن يصبر على الرزية يُعقِبه الله، وشر المكاسب كسب الربا، وشر المأكل مال اليتيم، وإنما يكفي أحدكم ما قنعت به نفسه، وإنما يصير إلى أربعة أذرع، والأمر إلى آخره، وملاك العمل خواتمه، وأشرف الموت قتل الشهداء، ومن يستكبر يضعه الله، ومن يعص الله يطع الشيطان. · وقال: من اليقين أن لا ترضي الناس بسخط الله، ولا تحمد أحدا على رزق الله، ولا تلوم أحدا على ما لم يؤتك الله. فإن رزق الله لا يسوقه حرص حريص ولا يرده كراهة كاره، وإن الله بقسطه وحلمه وعدله جعل الروح والفرح في اليقين والرضا، وجعل الهم والحزن في الشك والسخط. · وقال: إنكم ترون الكافر من أصح الناس جسما وأمرضهم قلبا، وتلقون المؤمن من أصح الناس قلبا وأمرضهم جسما، وأيم الله، لو مرضت قلوبكم وصحّت أجسامكم لكنتم أهون على الله من الجعلان. · قال شقيق البلخي رحمه الله: أغلق باب التوفيق عن الخلق من ستة أشياء: 1. اشتغالهم بالنعمة عن شكرها. 2. رغبتهم في العلم، وتركهم العمل. 3. المسارعة إلى الذنب وتأخير التوبة. 4. الاغترار بصحبة الصالحين وترك الاقتداء بفعالهم. 5. إدبار الدنيا عنهم وهم يتبعونها. 6. إقبال الآخرة عليهم وهم معرضون عنها. · مع كل فرحة ترحة وما ملىء بيت حبرة إلا ملىء عبرة، وما منكم إلا ضيف وماله عارية، فالضيف مرتحل، والعارية مؤداة إلى أهلها. · الله سبحانه يحب الجمال في الأقوال والأفعال واللباس والهيئة، ويبغض القبيح من الأقوال والأفعال والثياب والهيئة، فيبغض القبيح وأهله ويحب الجمال وأهله. · ليس للعبد شيء أنفع من صدقه ربه في جميع أموره مع صدق العزيمة، فيصدقه في عزمه وفي فعله، قال تعالى: (فَإِذَا عَزَمَ الْأَمْرُ فَلَوْ صَدَقُوا اللَّهَ لَكَانَ خَيْراً لَهُمْ)، فسعادته في صدق العزيمة وصدق الفعل، فصدق العزيمة جمعها وجزمها وعدم التردد فيها بل تكون عزيمة لا يشوبها تردد ولا تلوّم. فإذا صدقت عزيمته بقي عليه صدق الفعل، وهو استفراغ الوسع وبذل الجهد فيه، وإن لا يتخلّف عنه بشيء من ظاهره وباطنه، فعزيمة القصد تمنعه من ضعف الإرادة والهمّة، وصدق الفعل يمنعه من الكسل والفتور. ومن صدق الله في جميع أموره صنع الله له فوق ما يصنع لغيره. · طلب النفوذ إلى الله والدار الآخرة بل وإلى كل علم وصناعة ورئاسة بحيث يكون رأسا في ذلك مقتدى به فيه، يحتاج أن يكون شجاعا مقداما حاكما على وهمه، غير مقهور تحت سلطان تخيّله، زاهدا في كل ما سوى مطلوبه، عاشقا لما توجه إليه، عارفا بطريق الوصول إليه والطرق والقواطع عنه، مقدام الهمة، ثابت الجأش. · اذا تصادمت جيوش الدنيا والآخرة في قلبك، وأردت أن تعلم من أي الفريقين أنت، فانظر مع من تميل منهما، ومع من تقاتل، إذ لا يمكنك الوقوف بين الجيشين، فأنت مع أحدهما لا محالة. فالفريق الأول استغشوا الهوى فخالفوه، واستنصحوا بالعقل فشاوروه، وفرّغوا قلوبهم للفكر فيما خلقوا له، وجوارحهم للعمل بما أمروا به، وأوقاتهم لعمارتها بما يعمر منازلهم في الآخرة، واستظهروا على سرعة الأجل بالمبادرة إلى الأعمال، وسكنوا الدنيا وقلوبهم مسافرة عنها، واستوطنوا الآخرة قبل انتقالهم إليها، واهتموا بالله على قدر حاجتهم إليه، وتزودوا للآخرة على قدر مقامهم فيها، فجعل لهم سبحانه من نعيم الجنة وروحها أن آنسهم بنفسه، وأقبل بقلوبهم إليه، وجمعها على محبته، وشوقهم إلى لقائه، ونعمهم بقربه، وفرغ قلوبهم مما ملأ قلوب غيرهم من محبة الدنيا والهم والحزن على فوقها، والغم من خوف ذهابها، فاستلانوا ما استرعوه المترفون، وأنسوا بما استوحش منه الجاهلون، صحبوا الدنيا بأبدانهم، والملأ الأعلى بأرواحهم. · أفكار العقلاء تدور على ثمانية أقسام: أنفعها: الفكر في مصالح المعاد وفي طرق اجتلابها وفي دفع مفاسد المعاد وفي طرق اجتنابها، فهذه أربعة أفكار. ويليها أربعة: فكر في مصالح الدنيا وطرق تحصيلها، وفكر في مفاسد الدنيا وطرق الاحتراز منها. · {اللقاح}: الطلب لقاح الإيمان، فإذا اجتمع الإيمان والطلب أثمرا العمل الصالح. وحسن الظن بالله لقاح الافتقار والاضطرار إليه، فإذا اجتمعا أثمرا إجابة الدعاء. والخشية لقاح المحبة، فإذا اجتمعا أثمرا امتثال الأوامر واجتناب المناهي. والصبر لقاح اليقين، فإذا اجتمعا أورثا الامامة في الدين، قال تعالى: (وَجَعَلْنَا مِنْهُمْ أَئِمَّةً يَهْدُونَ بِأَمْرِنَا لَمَّا صَبَرُوا وَكَانُوا بِآياتِنَا يُوقِنُونَ) وصحة الاقتداء بالرسول -عليه الصلاة والسلام- لقاح الإخلاص، فإذا اجتمعا أثمرا قبول العمل والاعتداد به. والعمل لقاح العلم، فإذا اجتمعا كان الفلاح والسعادة، وإن انفرد أحدهما عن الآخر لم يفد شيئا. والحلم لقاح العلم، فإذا اجتمعا حصلت سيادة الدنيا والآخرة وحصل الانتفاع بعلم العالم، وإن انفرد أحدهما عن صاحبه فات النفع والانتفاع. والعزيمة لقاح البصيرة، فإذا اجتمعا نال صاحبهما خير الدنيا والآخرة وبلغت به همّته من العلياء كل مكان. · {طرق الشيطان}: كل ذي لب يعلم أنه لا طريق للشيطان عليه إلا من ثلاث جهات:أحدها: التزيّد والاسراف، فيزيد على قدر الحاجة فتصير فضلة وهي حظ الشيطان ومدخله إلى القلب، وطريق الاحتراز منه عدم إعطاء النفس تمام مطلبها من غذاء أو نوم أو لذة أو راحة. فمتى أغلقت هذه الأبواب حصل الأمان من دخول العدو منه. والثانية: الغفلة، فإن الذاكر في حصن الذكر، فمتى غفل فتح باب الحصن فولجه العدو فيعسر عليه أو يصعب إخراجه. والثالثة: تكلف ما لا يعنيه من جميع الأشياء. · العاقل المؤيد بالتوفيق يتمم نقائص خلقته بفضائل أخلاقه وأعماله، فكلما امتحى من جثمانه أثر، زاد إيمانه أثر، وكلما نقص من قوة بدنه، زاد في قوة إيمانه ويقينه ورغبته في الله والدار الآخرة، وإن لم يكن هكذا فالموت خير له؛ لأنه لا يقف به على حد معين من الألم والفساد، بخلاف العيوب والنقائص مع طول العمر، فإنها زيادة في ألمه وهمّه وغمّه وحسرته. · الإنابة إليه تعالى: هي عكوف القلب على الله عز وجل كاعتكاف البدن في المسجد لا يفارقه. وحقيقة ذلك عكوف القلب على محبّته، وذكره بالإجلال والتعظيم، وعكوف الجوارح على طاعته، بالإخلاص له، والمتابعة لرسوله صلى الله عليه وسلم. {وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.} الشيخ المجاهد أمير الجيش الإسلامي في العراق
بارك الله في اميرنا المقدام امير المجاهدين المرابطين في الجيش الاسلامي حفظه الله ونصره وبارك اللهم لنا فية وفي جنده ولنا عودة لقرأت ما كتبه الشيخ المجاهد زاده الله من علمه
بارك الله باميرنا المقدام امير جيشنا الاسلامي حفظك الله وادامك ذخرا للاسلام والمسلمين لي عوده بعد قرائة الكتاب
حفظك الله وادامك شيخنا الجليل وبارك الله فيك
جزاكم الله خير الجزاء ورحم الله الإمام ابن القيم
السلام عليكم بارك الله في اخونا وحبيبنا واميرنا ومجاهدنا وقائدنا و سيدنا امير الجيش الاسلامي حفظه الله من كل سوء نسال الله ان يثبت المجاهدين على الحق وينصرهم ويمكن لهم
رائعة من روائع شيخنا الحبيب حفظه الله ورعاه وبارك فيه وحفظه ,, جاري العمل على مفاجئة سارة بهذه الرسالة ....
بارك الله باامير جيش الاسلامي ورجاله الابطال
نصركم الله اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ} __________________ جند العراق أيا أُسوداً زمجري*دكّي الجبال بملْ صوتك زلزلي هزي بريحٍ صرصرٍ متوحدٍ*حصناً يسيّسه العميل المرتشي دوسي العدو بكل ثقلٍ أسحقي*واسقي المنية للظلوم المعتدي يا جيش إسلامي فداكم مشرقي*فالغرب أصبح كل يومٍ يكتوي أنصار سنتنا وحرمة مسجدي*صفوا الذين يدنسون مصاحفي لولا الحدود وما يعارض خطوتي*لأتيت أخدمكم وكنتم وجهتي
حفظك الله وادامك شيخنا الجليل وبارك الله فيك
قرأت جزء طيب والحقيقة الرسالة مليئة بالفوائد والدرر
