الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الاثنين 24 جمادى الآخرة 1431 الموافق 07 يونيو 2010 مقتل 10 من جنود الاحتلال بأفغانستان الإسلام اليوم/ وكالات قُتل 10 عسكريين من قوات الاحتلال في أفغانستان، اليوم الاثنين، على أيدي المجاهدين الأفغان؛ فيما وصف بأنه أكثر الأيام دموية منذ شهور. وأقرَّ حلف شمال الأطلسي في بيان بمقتل عشرة عسكريين في حوادث مختلفة. واصفًا اليوم الاثنين بأنّه كان واحدًا من أكثر الأيام دموية بالنسبة للقوات الغازية في أفغانستان ، بحسب رويترز . وقتل خمسة عسكريين في انفجار قنبلة بدائية الصنع في شرق أفغانستان ، فيما سقط آخرون في هجمات متفرقة شنها عناصر المقاومة الأفغانية . كان المبعوث الأمريكي إلى أفغانستان وباكستان ريتشارد هولبروك، قد أكد اليوم أنّ الولايات المتحدة فشلت في تحقيق نصر حاسم على مسلحي حركة طالبان، بعد أكثر من ثماني سنوات من القتال بن الجانبين. داعيًا إلى تسوية سياسية بين الجانبين. وتُعد الأشهر الخمسة الأولى من 2010 الأكثر دموية بالنسبة لقوات الاحتلال منذ بدء عمليات الاحتلال، التي قادتها الولايات المتحدة الأمريكية أواخر 2001. ويُشير تعداد لوكالة الأنباء الفرنسية إلى مقتل 238 جنديًا من قوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان منذ الأول من يناير 2010، نحو ثلثيهم (148) من الأمريكيين.