انتصار الجزيرة " أغضب الصهاينة ___________________________________________ القدس المحتلة- فلسطين الآن- دعت صحيفة "يديعوت أحرنوت" العبرية إلى إغلاق مكتب قناة الجزيرة القطرية ، وطرد العاملين فيها من الكيان بسبب ما وصفته بـ" الأكاذيب والعنصرية التي تبثها ضد الدولة الإسرائيلية." وأشارت الصحيفة إلى أن المدعي العام للكيان يمكنه أيضا اعتبار الجزيرة ("منظمة إرهابية") بسبب دعمها لحماس، قائلة "حتى الدول الجاهلة لا تعطي بطاقات صحفية للأعداء.. فعلا إغلاق الجزيرة يقوض حرية التعبير تماما كما أن إغلاق بيت دعارة يقوض حرية عيش الناس فيه." ولكن التحريض لم يجد نفعاً، الأمر الذي دفع القناة العاشرة التجارية في التلفزيون الصهيوني إلى تخصيص برنامج كامل عن القضية كان عنوانه: الجزيرة انتصرت في المعركة على الإعلام العبري". وحاول المشاركون تبرير الفشل الإعلامي الصهيوني أمام القناة القطرية بإدعاءات واهية، باتت لا تنطلي على أحد، كما خصصت القناة الأولى الرسمية قسماً من برنامجها (بوليتيكا) لمناقشة الفشل الإعلامي الصهيوني في قضية أسطول الحرية، وخلال النقاش قالت محاضرة يهودية في جامعة بار-إيلان، وهي الجامعة التي كان يدرس فيها قاتل رئيس الوزراء الصهيوني الأسبق، إسحاق رابين، "البضاعة التي لدينا فاسدة، ولا يُمكن لأيّ سياسي أو إعلامي تسويقها في العالم". أما الصحف العبرية فقد كان بارزاً تطوعها لرفع معنويات أفراد الوحدة النخبوية (شايييطت 13) التي نفذّت الجريمة في عرض البحر، الأمر الذي دفع المحلل العسكري في صحيفة (هآرتس)، عاموس هارئيل، إلى نشر مقالٍ الاثنين السادس من الشهر الجاري، قال فيه إنّ من طالع صحافة نهاية الأسبوع توصل إلى نتيجة بأنّ الوحدة قامت بتنفيذ عمليةٍ ناجحةٍ. جاء هذا الهجوم على الجزيرة القطرية بسبب تغطيتها الهجوم الدموي للبحرية الصهيونية على قافلة النشطاء الدوليين البحرية الذين قدموا لغزة لكسر الحصار الصهيوني المفروض منذ أربع سنوات. ورافق وفد الجزيرة متضامني أسطول الحرية ، بينهم المراسل عباس ناصر حيث خضعوا لتحقيق عن هوياتهم وانتماءاتهم السياسية ومن ثم تم ترحيلهم عبر الأردن وحدود لبنان الشمالية. ولدى الجزيرة مكتب في رام الله والقدس المحتلة يترأسه وليد العمري ، بصحبة عدد من المراسلين أبرزهم جيفارا البديري وشرين أبو عاقلة في الضفة والياس كرام داخل كيان الاحتلال.