بسم الله الرحمن الرحيم تنظم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي ---------------------------------- تكذيب استسلام الأخوين:أبي العباس و أبي النعمان ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــ الحمد لله ربِّ العالمين و العاقبة للمتقين،و لا عدوان إلاّ على الظالمين،و الصلاة و السلام على سيدنا محمد و على آله و صحبه الأخيار الطّاهرين،أمّا بعد: يقول الله عزّ و جلّ: ﴿إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي مَنْ هُوَ مُسْرِفٌ كَذَّابٌ﴾(غافر: من الآية28). و قال سبحانه: ﴿إِنَّمَا يَفْتَرِي الْكَذِبَ الَّذِينَ لا يُؤْمِنُونَ بِآياتِ اللَّهِ وَأُولَئِكَ هُمُ الْكَاذِبُونَ﴾(النحل:105). لقد عوّدنا المرتدون في الجزائر على الترويج للكذب الصراح و التشويه المتكرر للمجاهدين عبر وسائل إعلامهم و من خلال أحذيتهم و عملائهم المأجورين في بعض الصحف و من آخر ذلك الخبر المكذوب عن استسلام الأخوين أبي العباس عثمان قاضي منطقة الوسط و الأخ أبي النعمان عضو الهيئة الطبية لمنطقة الوسط. و قد تناقلت الصحف هذا الخبر الكاذب يوم الثلاثاء 18 جمادى الثانية 1431هـ دون تثبت و لا تحقق كالعادة...و لا عجب في ذلك والله!... فقد أصبح اهتمام الصحافة الجزائرية منحصراً فقط في التضليل و التلبيس اليومي و الترقيع لأبناء فرنسا قدر المستطاع و التفنن في تخدير الجماهير و إلهائها بمباريات كرة القدم عن قضايا الأمة و همومها ...أما تسليط الضوء مثلاً على خيانة المرتدين لقضية فلسطين بل وشنهم مؤخراً حملة اعتقالات كبيرة مسّت كل من تظاهر فقط ضد اليهود فتلك قضايا لا تجرؤ جواري القصر و لا أذناب المخابرات على التطرق لها و التعاطي معها بمهنية و موضوعية...و لا نستثني من ذلك إلا بعض الأقلام المنصفة و قليل ما هم. و نحن سعيا منا لتوضيح الحقائق و قطع الطريق على هذه الأقلام المأجورة فقد ارتأينا أن نرد على بعض الأكاذيب بين الفينة و الأخرى رغم أنه من العبث التصدي و الانشغال بالكذب و التضليل اليومي ،و عليه: فإننا نكذب خبر استسلام الأخوين أبي العباس عثمان و أبي النعمان و نؤكد أنهما أُسرا في عمليتين استخباريتين متباعدتين زمانا و مكانا...فنسأل الله أن يخفف عنهما وطأة التعذيب و يفرج عنهما كربتهما. و نقول للمرتدين و أسيادهم الصليبيين: إنّ تكراركم لهذه المسرحيات الركيكة الإخراج و تعلقكم بالأماني الكاذبة و اضطراركم في كل مرّة لتلفيق حكايات غبيّة الحبك لهو دليل على فشل مشاريعكم و علامة واضحة على هزيمتكم بحمد الله. و والله لن تجدوا منّا إلاّ السيف و الاستماتة في مقارعتكم بإذن الله حتى يظهرنا الله أو نهلك دون ذلك،﴿رَبَّنَا افْتَحْ بَيْنَنَا وَبَيْنَ قَوْمِنَا بِالْحَقِّ وَأَنْتَ خَيْرُ الْفَاتِحِينَ﴾. //لتحميل البيان // http://sharebee.com/53431a38 http://sharebee.com/3a557887 http://sharebee.com/a8a0e03e http://sharebee.com/a78fa6af http://sharebee.com/47d6be21 http://sharebee.com/23fe3ae9 http://www.badongo.com/file/23167511 http://www.badongo.com/file/23167515 http://www.badongo.com/file/23167516 http://www.fileflyer.com/view/92nrtBD http://www.fileflyer.com/view/KETLUCP http://www.fileflyer.com/view/dlrWqBQ تنظيمُ القَاعِدَةِ ببلادِ المَغْرِبِ الإسْلامِي ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــ ‏السبت‏، 22جمادى الثانية‏، 1431هـ الموافق ل:‏05‏/06‏/2010‏م مؤسّسة الأندلس للإنتاج الإعلامي المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )