قرأت لبعض من إدعى العلم وأساء الفهم ، ولم يكن في كلامه من التوفيق سهم ، إستنكاره وإنكاره على مدح الشيخ حامد العلي لموقف الأتراك في الوقوف مع أهل غزة ، وعلى ثنائه على الشعب التركي ، وعلى التحوُّل الإسلامي في تركيا ، مع تجنبه ذكر حزب العدالة الحاكم بسبب كونه حزبا علمانيا ، ولكن الشيخ العلي أظهر كثيرا من الفرح بإنجازات هذا الحزب منذ وصوله إلى السلطة ، وطالب بأن ينفتح العالم الإسلامي على تركيا ، بسبب أن ما يجري فيها من التحول إلى الإسلام ، والبحث عن علاقات مع العالم الإسلامي ، تغـير ما كان سائدا في الحقبة الأتاتوركية السيئة التي حاولت إفساد الشعب التركي المسلم. والحقيقة أن الشيخ حامد العلي أصاب كبد الحقيقة ، وأبدى موقفا مطلوبا منه كعالم يهتم بامور أمته ، ولاينكر عليه هذا الفرح ، والثناء على المواقف المحمودة ، والدعوة إلى التواصل مع تركيا ، والنظر بعين إيجابية للتحول الإسلامي في تركيا ، رغم كل الماضي الأتاتوركي الذي كان ينخر في جسد الأمة التركية المجيدة ، لاينكر عليه ذلك إلاّ جاهل ، أو متجاهل ، أو حاسد ، أو متحامـل . وإذا كان الإسلام شرع الفرح بإنتصار الروم على الفرس في صدر الدعوة المحمدية ، لأن فيه فائدة للإسلام وأهله ، فكيف لايشرع الفرح بقيام الحزب الحاكم في تركيا بغض النظر عن التدين الذي ينتشر في المجتمع التركي ، وبالسماح بالحجاب ، والتعاطف مع أهل غزة ، والدعوة إلى إغاثتهم ؟!! وإذا كان النبي صلى الله عليه وسلم قد أثنى على جهود المطعم بن عدي الجاهلي المشرك لأنه وقف مع النبي صلى الله عليه وسلم عندما رجع إلى الطائف ، فكيف ينكر الثناء على الموقف التركي وهو سعي صادق في فك الحصار عن مليون ونصف مسلم فلسطيني . وكان في تاريخ الإسلام يشكر المسلمون كل من يساعدهم في محنتهم ، ويثنون على موقفه ، ويشجعونه على ذلك ، ولايمانع من ذلك ، ولاينكره إلاّ غليظ الفهم ، أو سيء الطباع لايعرف التحضر ، ولا يقدر الشهامة وحسن الأخـلاق . وفي الختام أنا بوصفي تركي فرح جدا بما يجري في بلادي من عودة للإسلام ، وأقدر وأشكر الحزب الحكام على جهوده في التخفيف على الأتراك قيود الأحزاب العلمانية الماضية ، أقدم شكري الجزيل للشيخ حامد العلي ، وأشجعه على المزيد من دعوته المباركة للإستمرار في التواصل مع الشعب التركي ، ونصح الحكومة التركية أن تزيد من تواصلها مع المسلمين ، وتزيد من السماح بالتدين في تركيا ، وتعزز علاقاتها مع الشعوب الإسلامية ، والحركات الدينية في بلاد الإسلام والحمد لله رب العالمين ، وندعو الشيخ حامد العلي إلى زيارتنا في تركيا وإلقـاء الدروس والخطب المفيدة عبدالعزيز عبدالمجيد الأستنابولي ـ إستنابول تركياقرأت لبعض من إدعى العلم وأساء الفهم ، ولم يكن في كلامه من التوفيق سهم ، إستنكاره وإنكاره على مدح الشيخ حامد العلي لموقف الأتراك في الوقوف مع أهل غزة ، وعلى ثنائه على الشعب التركي ، وعلى التحوُّل الإسلامي في تركيا ، مع تجنبه ذكر حزب العدالة الحاكم بسبب كونه حزبا علمانيا ، ولكن الشيخ العلي أظهر كثيرا من الفرح بإنجازات هذا الحزب منذ وصوله إلى السلطة ، وطالب بأن ينفتح العالم الإسلامي على تركيا ، بسبب أن ما يجري فيها من التحول إلى الإسلام ، والبحث عن علاقات مع العالم الإسلامي ، تغـير ما كان سائدا في الحقبة الأتاتوركية السيئة التي حاولت إفساد الشعب التركي المسلم. والحقيقة أن الشيخ حامد العلي أصاب كبد الحقيقة ، وأبدى موقفا مطلوبا منه كعالم يهتم بامور أمته ، ولاينكر عليه هذا الفرح ، والثناء على المواقف المحمودة ، والدعوة إلى التواصل مع تركيا ، والنظر بعين إيجابية للتحول الإسلامي في تركيا ، رغم كل الماضي الأتاتوركي الذي كان ينخر في جسد الأمة التركية المجيدة ، لاينكر عليه ذلك إلاّ جاهل ، أو متجاهل ، أو حاسد ، أو متحامـل . وإذا كان الإسلام شرع الفرح بإنتصار الروم على الفرس في صدر الدعوة المحمدية ، لأن فيه فائدة للإسلام وأهله ، فكيف لايشرع الفرح بقيام الحزب الحاكم في تركيا بغض النظر عن التدين الذي ينتشر في المجتمع التركي ، وبالسماح بالحجاب ، والتعاطف مع أهل غزة ، والدعوة إلى إغاثتهم ؟!! وإذا كان النبي صلى الله عليه وسلم قد أثنى على جهود المطعم بن عدي الجاهلي المشرك لأنه وقف مع النبي صلى الله عليه وسلم عندما رجع إلى الطائف ، فكيف ينكر الثناء على الموقف التركي وهو سعي صادق في فك الحصار عن مليون ونصف مسلم فلسطيني . وكان في تاريخ الإسلام يشكر المسلمون كل من يساعدهم في محنتهم ، ويثنون على موقفه ، ويشجعونه على ذلك ، ولايمانع من ذلك ، ولاينكره إلاّ غليظ الفهم ، أو سيء الطباع لايعرف التحضر ، ولا يقدر الشهامة وحسن الأخـلاق . وفي الختام أنا بوصفي تركي فرح جدا بما يجري في بلادي من عودة للإسلام ، وأقدر وأشكر الحزب الحكام على جهوده في التخفيف على الأتراك قيود الأحزاب العلمانية الماضية ، أقدم شكري الجزيل للشيخ حامد العلي ، وأشجعه على المزيد من دعوته المباركة للإستمرار في التواصل مع الشعب التركي ، ونصح الحكومة التركية أن تزيد من تواصلها مع المسلمين ، وتزيد من السماح بالتدين في تركيا ، وتعزز علاقاتها مع الشعوب الإسلامية ، والحركات الدينية في بلاد الإسلام والحمد لله رب العالمين ، وندعو الشيخ حامد العلي إلى زيارتنا في تركيا وإلقـاء الدروس والخطب المفيدة عبدالعزيز عبدالمجيد الأستنابولي ـ إستنابول تركيا
جزاك الله خيرا وحفظ الله رجب طيب اردوغان ووفقه إلى ما يحبه ويرضاه
لا ينكر فضل الاتراك وفضل الاسد اردوغان على اهل غزة وفلسطين الا مجنون او غبي او حاقد او حاسد
اظن انني مجنون ولست ب...... تخيلوا معي كيف سيكون موقف اردوغان عندما ' ينعم اهل غزة بالحرية واقامة دولة فلسطين على حدود 67 ' سيقول آنذاك ان "الدولة الصهيونية" يجب ان نتسالم معها انظروا الى منجزاتها حان موعد السلم ...... هم يبحثون عن السلم ' زمرة الحكام والرؤساء ' ونحن المسلمون نبحث عن التحرير وعن الكفاح والجهاد والجلاد واسترجاع ارض فلسطين كلها من البحر الى النهر وطرد اليهود منها لانهم ملعونون من زمان موسى عليه السلام ان ارادوا سلما فليخرجوا من الارض التي احتلوها بالقوة ولترجع القدس والاقصى في يد المسلمين دلك هو يوم السلام لكن الرسول صلى الله عليه وسلم اخبرنا انه لاتقوم الساعة حتى يقتتل المسلمون واليهود فيختبئ اليهودي من وراء الحجر والشجر فيقول الحجر او الشجر يا مسلم يا عبد الله هدا يهودي خلفي تعال فاقتله الا شجر الغرقد فهو من شجر اليهود فكروا اخواني ولو قليلا لا تعجبكم التنديدات والصراخات التافهة وتتناسوا دماء الشهدا الدين قضوا نحبهم في سبيل تحرير فلسطين
انا رائيي زي ابومحجن
اقتباس: اظن انني مجنون حاش لله اخي ابو رشاد بل انت اعقل العقلاء حفظك الله ورعاك اقتباس: انا رائيي زي ابومحجن بارك الله فيك اخي الكريم جنرال
[quote=ابو محجن الثقفي;409621[size=4]][/size] حاش لله اخي ابو رشاد بل انت اعقل العقلاء حفظك الله ورعاك اسف اخي كتبت جملتي تلك وانا اضحك يعني على وجه المزاح وعندما قراتها اخي ظننت اني ..... اسف اخي اسف بارك الله فيك على نيتك الطيبة حفظك الله اخي الكريم وجزاك الله خيرا ونفعنا بك وبامثالك واعتذر مرة اخرى لانني عندما كتبت جملتي تلك كتبتها على سبيل المزاح متى سيصدر جهاز اللي يكشف عن النوايا سمعت انو في القريب العاجل هههه
حيا الله الاخوة الكرام
لا يختلف اثنان في الاتفاق على مدح الرجل صاحب الكلمة الطيبة وصاحب الموقف الشجاع حتى لو كان خصما وعدوا لدودا.فحيا الله كل رجل كريم صاحب موقف طيب.ولعل لكل رجل من اسمه نصيب فيكون الطيب اردوكان طيبا باقواله وطيبا بافعاله.وحيا الله اخينا المسلم التركي((عبدالعزيز عبدالمجيد الأستنابولي ))صاحب المقال وحيا الله اخي ليث الرحمن .
رفع الله قدرك اخي الفاضل
اقتباس: ابو الرشاد الاندلسي اسف اخي كتبت جملتي تلك وانا اضحك يعني على وجه المزاح وعندما قراتها اخي ظننت اني ..... اسف اخي اسف بارك الله فيك على نيتك الطيبة حفظك الله اخي الكريم وجزاك الله خيرا ونفعنا بك وبامثالك واعتذر مرة اخرى لانني عندما كتبت جملتي تلك كتبتها على سبيل المزاح متى سيصدر جهاز اللي يكشف عن النوايا سمعت انو في القريب العاجل هههه هههههههههههههه اضحك الله سنك هههههههه
حفظ الله اخواننا الاتراك
