تدمير شاحنات مؤن للاحتلال المسلم/وكالات | 26/6/1431 هـ أحرق مسلحون في باكستان أكثر من 50 شاحنة تحمل إمدادات لحلف شمال الأطلسي في أفغانستان؛ مما أسفر عن مقتل سبعة أشخاص على الأقل في أول هجوم من نوعه قرب العاصمة الباكستانية. وكثيرا ما يهاجم عناصر طالبان الشاحنات التي تحمل إمدادات إلى قوات الاحتلال التي تقودها الولايات المتحدة في منطقتي شمال غرب وجنوب غرب باكستان على الحدود مع أفغانستان لكن الهجوم الذي وقع في وقت متأخر من ليل الثلاثاء قرب اسلام آباد لم يسبق له مثيل. وقال مسؤول بالشرطة: "قتل سبعة اشخاص وأضرمت النيران في أكثر من 50 شاحنة." وأصيب ستة أشخاص بجروح. وقالت الشرطة: إن ما بين 10 الي 12 مسلحا هاجموا الشاحنات التي كانت رابضة في مستودع في تارنول. وأظهرت لقطات بثها التلفزيون طوابير من الشاحنات والصهاريج التي تحولت إلى قطع ملتوية من المعدن بعد السيطرة مجددا على مستودع تارنول. وأكد نعيم الله خان الضابط في مركز الشرطة في تارنول أن الآليات التي احترقت "تحمل مؤنا لحلف شمال الأطلسي". ويتم إرسال القسم الاكبر من المواد الغذائية والاسلحة والمعدات والمحروقات المخصصة لنحو 130 الف جندي أجنبي منتشرين في أفغانستان، من باكستان, وتقوم شركات باكستانية خاصة بنقل هذه المواد مرورا بمناطق قبلية. وكان جنديان من قوات الاحتلال قد لقيا مصرعهما بانفجار قنبلة جنوبي أفغانستان أمس الثلاثاء، ورفع الهجوم عدد قتلى قوات الاحتلال خلال الأربعة وعشرين ساعة الماضية إلى 12قتيلاً، في أسوأ خسارة بشرية تمنى بها قوات الاحتلال هذا العام. ولقي عشرة من قوات الاحتلال التي يقودها حلف شمال الأطلسي "ناتو،" مصرعهم، بينهم سبعة جنود أمريكيين، خلال عمليات قتالية، وقتل شخصان آخران في هجوم على مركز تدريب للشرطة الاثنين. http://almoslim.net/node/129393 """""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""" """ الله اكبر والعزة لله ولرسولة وللمؤمنين