الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين ومُذل الكفرة والرافضة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الكرام الأطهار الأبرار . وبعـــــــــــــــــــــــــــــــــــــد : قال الله تعالى ( قل يا أهل الكتاب تعالوا إلى كلمة سواء بيننا و بينكم أن لا نعبد إلا الله و لا نشرك به شيئا ولا يتخذ بعضنا بعض أربابا من دون الله فإن تولوا فقولوا اشهدوا بأنا مسلمون ) - آل عمران 64 - . إن الحرب التي تخوضها الآن مع اليهود ليس لها إلا الله من معين ، والله سبحانه وتعالى لا ينصر إلا عباده المتقين : قال تعالى : (( وَمَا النَّصْرُ إِلَّا مِنْ عِنْدِ اللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ )) آل عمران 126 - . فلن تنفعك والله إيران ولا سوريا ولا حتى كل دول العُرب قاطبة . ولن تنفعك أسلحتك وإن كثرت . ولن ينفعك جنودك وإن وصلوا عنان السماء . أقول لك بحق وبصدق وناصح لك أمين إن العمر يجري والموت قادم لا مفر منه وليس لك ورب الكعبة إلا أن تتوب إلى الله من براثن الشرك والكفر الذي يُعشش في كتب الرافضة ومعتقداتهم ألا تقرأها ؟؟؟ وإن كنت تقرؤها فكيف لك أن تمر على عقلك تلك المقولات التي يُسب فيها أفضل وأشرف خلق الله بعد الأنبياء ؟؟؟ فأين أنت من مقالة علي رضي الله عنه : &quot;إن أخوف ما أخاف اتباع الهوى وطول الأمل، فأما اتباع الهوى فيصد عن الحق، وأما طول الأمل فينسي الآخرة.&quot; فلا تتبع هواك وتتكبر على الحق فيُدمغك فتجد نفسك صريع الباطل ولا محالة . إن أشرف خلق الله بعد الأنبياء هم صحابة رسول الله فقد أحبهم علي رضي الله عنه وزوج بناته منهم بل وزوج أبناءه بناتهم لأحفاد الصحابة ....أفلا تعي ذلك ؟؟ وهو الذي قال رضي الله عنه وأرضاه : (( &quot; انه بايعني القوم الذين بايعوا أبا بكر و عمر و عثمان على ما بايعوهم عليه ، فلم يكن للشاهد ان يختار و لا للغائب أن يردّ ، و إنما الشورى للمهاجرين و الأنصار ، فان اجتمعوا على رجل و سمّوه إماما كان ذلك للّه رضى ، فإن خرج من أمرهم خارج بطعنٍ أو بدعةٍ ردّوه الى ما خرج منه ، فإن أبى قاتلوه على اتباعه غير سبيل المؤمنين و ولاه الله ما تولى &quot; نهج البلاغة ج3/ص7 .)) وقال رضي الله عنه : (( الناس في الدنيا عاملان : عامل عمل في الدنيا للدنيا قد شغلته دنياه عن آخرته ، يخشى على من يخلفه الفقر ، ويأمنه على نفسه ، فيفنى عمره في منفعة غيره . وعامل عمل في الدنيا لما بعدها ، فجاءه الذي له من الدنيا بغير عمل ، فأحرز الحظين معاً ، وملك الدارين جميعاً ، فأصبح وجيهاً عند الله لا يسأل الله حاجة فيمنعه .)) فاهم ذلك واعي ما قاله رضي الله عنه . كيف بالله عليك أن تُعادي أحفاد أبو بكر وعمر وعثمان بل وعلي رضي الله عنهم جميعاً وقد تزوج كل منهم من بنات الآخر ... إنظر لهذا هداك الله : نقلاً عن محب أسامة منتدى أنا المسلم . هل رأيت ؟؟ وفهمت ؟؟؟ إن الإمام جعفر الصادق رضي الله عنه أمه هي حفيدة أبو بكر الصديق رضي الله عنه .....فكيف تُحبون جعفراً وتسبون جده ؟؟؟ وهل رأيت رقية وزيد إبنا عمر بن الخطاب .....أتعرف من من ؟؟ من أم كلثوم إبنه علي رضي الله عنه !!! ياسبحان الله علي بن أبي طالب يُزوج إبنته لألد أعداؤه كما تدعون ؟؟؟؟!!!! عمر بن الخطاب حتى الحسين رضي الله عنه زوج إبنتيه لمن ؟؟؟؟ لأحفاد عثمان بن عفان رضي الله عنهما جميعاً!! هذا هو التاريخ الذي تغفله وتتناساه إما عن عمد أو عن جهل . فإن كانت الأولى فاتق الله واعمل لقول أمير المؤمنين علي رضي الله عنه : &quot;إن أخوف ما أخاف اتباع الهوى وطول الأمل، فأما اتباع الهوى فيصد عن الحق، وأما طول الأمل فينسي الآخرة.&quot; وإن كانت الثانية فاقرأ التاريخ الذي بين يديك تعرف حقائق الأمور وتعرف العدو من الصديق . فهل تظن أن الله ينصرك وأنت تسب أولياؤه ؟؟؟ إن الشيعة الرافضة الآن يغضبون لمجرد أن نقوم بسب أحد منكم !!! فهل أنت أفضل من صحابة رسول الله ؟؟ وهل زوجتك أفضل من زوجة رسول الله ؟؟؟؟ فكيف ترمونها بالزنى ؟؟؟؟ والله إنه عار عليكم الدهر كله أن تسبوا زوجة نبيكم الكريم . وأن تسبوا أصحابه الميامين . هل أنت موفق لهذا الحد في إختيار أصاحبك وأعوانك وجنودك ورسول الله صلى الله عليه وسلم لم يُوفق في ذلك ؟؟؟؟ وهل أنت موفق لتلك الدرجة أن تتزوج من طاهرة عفيفة ورسول الله لم يُوفق في ذلك ؟؟؟ وليس في زوجة واحدة بل في الكثير من زوجاته ؟؟؟ والله إن هذا سبب بغضنا لكم فإننا لا نبغضكم لأشخاصكم فنحن لا نعرفكم وإنما نفعل ذلك لإيذاكم لنبينا الكريم صلى الله عليه وسلم وصحبه وآل بيته ؟؟؟؟ أو ليس أزواج النبي صلى الله عليه وسلم من آل بيته ؟؟ كما أن زوجتك من آل بيتك ؟؟؟ إتق الله وسينصرك الله ... وليس هذا وحسب .....بل والله لسوف ينضم إليك خيرة شباب الأمة في قتالها ضد اليهود عليهم لعائن الله المتلاحقة . ليس عليك إلا أن تتبرأ من سب زوجات رسول الله وصحابته الكرام . ثم تتبرأ من قتل المسلمين في العراق وتنادي بالكف عن ذلك . ثم توالي أهل الإسلام كلهم وتُعادي من يُعاديهم .... وبعدها بإذن الله لن يكون إلا نصر من الله حقاً تحقيقاً بإذن الله لا تعليقاً . وأخيراً أقولها لك من مسلم سني يُحب أن يتوب الله عليه وعلى كل مسلم في الأرض : (( قل يا أهل الكتاب تعالوا إلى كلمة سواء بيننا و بينكم أن لا نعبد إلا الله و لا نشرك به شيئا ولا يتخذ بعضنا بعض أربابا من دون الله فإن تولوا فقولوا اشهدوا بأنا مسلمون )) فتعالى إلى كلمة سواء بيننا وبينك ونعبد الله وحده لا نُشرك به شيئاً ونُجاهد معاً في سبيل الله ورفع رايته وحده فيكون نصراً من الله عزيزاً مؤزراً .... وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . الطحاوي نقله المكي