الموساد يقرر ملاحقة النشطاء الأتراك داخل وطنهم الأربعاء 09, يونيو 2010 لجينيات ـ ذكرت القناة الثانية في التلفزيون الإسرائيلي أن ما تسمى المخابرات "الإسرائيلية" والموساد قررا ملاحقة أعضاء المنظمة التركية أي هاها التي نظمت رحلة سفن كسر الحصار لقطاع غزة وفقاً لموقع "فلسطين اليوم". وفقاً للتقرير فسوف يقوم عملاء الموساد والاستخبارات العسكرية بجمع اكبر معلومات عن تلك المنظمة وأعضائها داخل الأراضي التركية. وحسب التقرير فالمعلومات التي كانت بيد المخابرات الإسرائيلية قبل الاستيلاء علي سفينة مرمرة لم تكن كافية لجنود الكوماندو الذين اقتحموا السفينة لذلك قرر جمع أكبر معلومات عن تلك المنظمة لعدم تكرار ما حدث في المستقبل. وقال مصدر "إسرائيلي":"أن العناصر المتطرفة في تركيا تستوجب منا جمع أكبر معلومات عنهم من قبل الاستخبارات العسكرية والموساد علي الرغم من أن تركيا ليست دولة عدو". ا ف ب http://www.lojainiat.com/index.cfm?d...ontentid=40781