الكاتب أ. محمد الزواوي* 03 / 06 / 2010 وبدأت ملامح الهجمة الغربية على السلفية في منع المظاهر الإسلامية في أوروبا، بمنع النقاب في الأماكن العامة في عدد من البلدان الأوروبية، وانتشرت حملات اليمين المتطرف في أرجاء أوروبا لمنع بناء المآذن ومنع انتشار المد الإسلامي، وظهرت حركات مثل "أوقفوا أسلمة أوروبا"، وبدأ اليمين المتطرف يدعو إلى طرد المسلمين من القارة ... ------------------------- منذ انهيار الاتحاد السوفيتي والغرب يبحث له عن عدو جديد، حيث إن التخطيط الاستراتيجي يتطلب وجود ذلك العدو، فإن لم يوجد فيتحتم إيجاده واستفزازه من أجل أن يلعب دور العدو، ومن ثم تصبح الخطط الاستراتيجية للدول ذات معنى. ومنذ عام 1990 أصبح الخطر الأحمر من التاريخ، وحل محله هذه المرة "الخطر الأخضر"، متمثلاً في الإسلام، وبدأ الغرب في تشكيل صورة ذلك العدو في الفكر الجمعي الغربي، فكان يمثله تارة الثورة الإسلامية، وتارة يمثله صدام حسين بعد غزوه الكويت، وتارة ثالثة تمثله الحركات الإسلامية المسلحة والتي خرجت من رحم الاحتلال السوفيتي لأفغانستان، وكان للولايات المتحدة الدور الأكبر في تسليحها عن طريق الاستخبارات الباكستانية، التي كانت تخشى آنذاك من امتداد الغزو السوفيتي إلى إسلام آباد المسلمة. ولكن مع مرور الوقت بدا أن الإسلام كدين لا يصلح أن يلعب ذلك الدور، لاعتبارات إنسانية وتاريخية، وفي المقابل بدأ الغرب يفرق بين الأنماط المختلفة من الإسلام؛ فبدؤوا يدعون إلى الإسلام الليبرالي والإسلام الحضاري والإسلام المعتدل، والإسلام الأوروبي إلخ، ونشطت مراكز البحوث الغربية في إعداد الخطط لدمج الإسلام في الحياة الغربية بعد أن أصبح واقعًا معاشًا يعتنقه الكثير من الغربيين أنفسهم يومًا بعد يوم، لذا لزم الانتقال إلى الخطة "ب"، وهو تطويع الإسلام للثقافة الغربية، وقبوله لقيم الديموقراطية والليبرالية وغيرها من المفاهيم العلمانية، وفي تلك الخطة "ب"، بدا أن السلفية هي العدو الأول للغرب، بعد أن قسموا الإسلام إلى معتدلين ومتشددين. وبدأت ملامح الهجمة الغربية على السلفية في منع المظاهر الإسلامية في أوروبا، بمنع النقاب في الأماكن العامة في عدد من البلدان الأوروبية، وانتشرت حملات اليمين المتطرف في أرجاء أوروبا لمنع بناء المآذن ومنع انتشار المد الإسلامي، وظهرت حركات مثل "أوقفوا أسلمة أوروبا"، وبدأ اليمين المتطرف يدعو إلى طرد المسلمين من القارة بعد أن أشارت الإحصاءات تزايد أعداد المسلمين وأن الإسلام هو أسرع الأديان انتشارًا في العالم، هذا إلى جانب التناقص الحاد في عدد السكان الأصليين في أوروبا، وهو ما ينذر بتحول أوروبا إلى الإسلام في غضون عشرات السنوات. وتمثل الحركة السلفية الهاجس الأكبر للغرب وللولايات المتحدة على وجه التحديد؛ حيث إنها تعتبرها مصدر كل الشرور التي مرت بها في الفترة الماضية، فالحركة السلفية تمثل الرافد الأساسي لكافة الحركات الإسلامية الدعوية والسياسية والمسلحة التي تعتبرها الولايات المتحدة التهديد الأكبر لها في القرن الحادي والعشرين، كما أن الحركة السلفية تمثل رمز مقاومة الغرب في مجالي حرب الجيوش والأفكار على حد سواء، وتمثل حائط الصد الأساسي في مختلف بقاع العالم الإسلامي الذي يتعرض للاحتلال، مثل أفغانستان والعراق والصومال. والهجمة الغربية على الحركة السلفية لا تفرق بين حركات سلمية وأخرى مسلحة؛ حيث إنها تضع الجميع في بوتقة واحدة، فالأولى تمثل روافد الأفكار للثانية، وتمثل كذلك تجنيد المقاتلين المحتملين بعد أن ينتقلوا من مرحلة الأفكار إلى حمل السلاح ضد المحتل، فالسلفية التقليدية تعتبرها الولايات المتحدة مصدر إلهام الفكر الأصولي الذي يعارض التغيير وينشر الأدبيات الدينية التي تساهم في "تشدد" المجتمعات العربية والإسلامية، والتي تفرز بدورها السلفية السياسية التي تشارك في الحياة العامة في بعض البلدان مثل الكويت واليمن وغيرها، وتعتبر الولايات المتحدة أنها تعارض قيم الديموقراطية والتعددية والليبرالية والعلمانية. وفي تقرير نشره معهد بروكنجز الأمريكي بعنوان "وهم استبعاد الإسلاميين المعتدلين في العالم العربي" يقول أن الغرب يجب عليه التفرقة ما بين الإسلاميين المعتدلين والمتشددين، وأنه يجب فصل أولئك عن هؤلاء، بل يجب دعم وتقوية الفصيل الأول لعدم انتشر الفصيل الآخر، حيث يصف الحركات السلفية بأنها "تحمل رؤى متشددة جامدة تجاه التعددية والديموقراطية، وتحاول أن تهيمن على المجتمعات العربية من السعودية إلى المغرب"، أما من الناحية الدينية فالحركة السلفية "تؤمن بقراءة صارمة ومحافظة للنصوص الدينية ولا تسمح بأي عملية تجديد ديني"، وفي النهاية تفرز الحركات السلفية السياسية والتقليدية السلفية الجهادية، والتي تمثل التهديد الأكبر على الولايات المتحدة في الفترة الراهنة. لذا فإن الولايات المتحدة ترى الحركة السلفية على أنها أصل الشرور في العالمين العربي والإسلامي، وأنها حتى لو لم تشارك في السياسة ـ مثل السلفية التقليدية ـ فإنها في النهاية تفرز الفرقتين الأخريين، مما يؤدي إلى عدم قبول التعددية والديموقراطية في المجال السياسي، وإلى "التطرف والإرهاب" فيما يتعلق بالسلفية الجهادية. كما يقول التقرير الصادر عن معهد بروكنجز بأن "الأدبيات السلفية الدينية أصبحت أكثر انتشارًا في السنوات الماضية، حيث يتم نشرها بازدياد داخل المجتمع، وبخاصة عبر وسائل الإعلام العربية. وبالمثل فإن النشاطات الاجتماعية والتعليمية التي تقع داخل إطار المؤسسات المرتبطة بتلك الجماعات، وبخاصة المنظمات الخيرية، تعد كلها تابعة للحركة السلفية، وبذلك فإن المسار السلفي أصبح حاليًا يهيمن على كثير من الدوائر الاجتماعية والعامة في العالم العربي"، ومن إفرازات ذلك ما شهدناه مؤخرًا من استهداف بعض القنوات الإسلامية مثل قناة "الرحمة" التي استهدفها اللوبي الصهيوني في فرنسا وحصلوا على حكم قضائي بإغلاقها بتهمة معاداة السامية. وفي التقرير الأخير الذي أصدرته لجنة الحريات الدينية حول العالم لعام 2010 والتابع للكونجرس الأمريكي، تم رصد الحالة السعودية كمنبع أساسي للحركة السلفية و"الوهابية" في العالم العربي، بل اتهمت الولايات المتحدة المملكة العربية السعودية بأنها تنشر مبادئ السلفية حول العالم، كما تدعم العديد من المؤسسات الخيرية والاجتماعية التي تتبنى التيار السلفي وترعاه، وهاجم التقرير بصفة أساسية هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، ودعا إلى مزيد من التسامح مع الشيعة والإسماعيلية داخل المملكة، كما هاجم التقرير أيضًا محاربة السعودية للبدع وللشعوذة والسحرة، وشن هجومًا على المناهج السعودية التي اعتبرها تغذي العنف وعدم التسامح والتفرقة بين الناس على أساس ديني. وربما تتخذ الهجمة الغربية على السلفية منحنى جديدًا في الفترة القادمة في حال عقد صفقة أمريكية إيرانية بشأن برنامجها النووي، فالولايات المتحدة تريد الانسحاب من العراق بأي ثمن، وإيران تريد أن تزيد نفوذها في المنطقة العربية بصورة عامة بأي ثمن، ومن ثم يمكن أن تتلاقى مصلحة الطرفين في ذلك، بأن يكون هناك انسحابًا أمريكيًا من العراق والتسليم بزيادة النفوذ الإيراني، مقابل الدعم الإيراني لاستقرار العراق وأفغانستان، وضمان تدفق النفط من المنطقة العربية، وذلك نظير تجميد البرنامج النووي الإيراني، وهو ما رأينا بوادره من خلال الصفقة الإيرانية التركية البرازيلية بتسليم الوقود النووي المخصب عبر تركيا، وهو ما يعني بادرة استجابة إيران لعدم تخصيب اليورانيوم. وفي دراسة له في مركز ستراتفور تحدث جورج فريدمان المحلل الاستراتيجي عن احتمال وجود صفقة أمريكية إيرانية لتلاقي رغبة الطرفين في النهاية، وأن الولايات المتحد لها تاريخ طويل في عقد الصفقات البراجماتية مع أعدائها، وضرب على ذلك أمثلة كثيرة، وذلك في الدراسة المعنونة Thinking About The Unthinkable وقال في معرض سرده لأسباب عقد صفقة أمريكية إيرانية أن كلاهما في نزاع مع العالم السني، قائلاً: "الخيارات الحالية لواشنطن غير مقبولة (الانسحاب من العراق، إبقاء القوات لفترة أطول، توجيه ضربة عسكرية لإيران)، فبإعادة تعريف المسألة فيما يتعلق بالتعامل مع تداعيات الغزو الأمريكي للعراق عام 2003، فهناك ثلاث مناطق من الاهتمام المشترك مع إيران. أولاً كلا الطرفين (أمريكا وإيران) لديه نزاع خطير مع الإسلام السني، وثانيًا: كلا الطرفين يريد أن يرى تقليصًا في عدد القوات الأمريكية في المنطقة، وثالثًا كلا الطرفين لديه مصالح في ضمان تدفق النفط، أحدهما من أجل استخدامه (الولايات المتحدة)، والأخرى من أجل التربح منه لزيادة قوتها الإقليمية (إيران)"، ويضيف: "الولايات المتحدة لن تحجب نفوذًا إيرانيًا غير مباشر، (في منطقة الخليج في حال انسحاب القوات الأمريكية) من خلال المشاركة المالية في المشروعات الإقليمية إلى الأدوار الأكثر أهمية للشيعة في الدول العربية)، ويبدو أن الحاجز الأساسي أمام ذلك في منطقة الخليج هو الحركة السلفية ذاتها، والتي تعرضت لهجمات متواصلة من العالم الغربي مؤخرًا، وشهدنا دعمًا غربيًا مباشرًا للحركات الليبرالية والعلمانية في العالم العربي، بالإضافة إلى المنادين بحقوق المرأة والأقليات، وتمثل ذلك في عدد من القنوات الفضائية والمطبوعات التي تهدف إلى الترويج للأفكار الليبرالية والغربية داخل المجتمعات العربية حتى المحافظ منها. كما خصصت لجنة الحريات الدينية حول العالم التابعة للكونجرس الأمريكي أجزاءً كبيرة من تقريرها عن المملكة العربية السعودية لحقوق الأقليات وخاصة الشيعة، والتي ترى أنهم مضطهدون ولا يمارسون شعائرهم الدينية ولا يتقلدون الوظائف في المملكة، وترجع ذلك بالأساس إلى الحركة السلفية وإلى هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، ودعا تقرير اللجنة في النهاية إلى مزيد من الضغوط على المملكة من أجل تمكين الشيعة والأقليات الدينية وكذلك إعطاء مزيد من الحريات للمرأة في مختلف المجالات. كما رأينا تداعيات ذلك في الفترة الماضية من إنشاء مجالس حقوق إنسان في الدول الخليجية وجمعيات لحماية حقوق المرأة، وكل ذلك يأتي في إطار الهجمة الغربية على الحركة السلفية في الخليج، وكنتيجة للضغوط الأمريكية والتي تستهدف أيضًا تغيير المناهج التعليمية وإلغاء الآيات والإشارات التي تهاجم اليهود والنصارى، وكذلك الأدبيات التي تهاجم الأقليات الدينية مثل الشيعة. لذا فمن المتوقع أن تستمر الهجمة الغربية على الحركات السلفية داخل وخارج العالم الإسلامي، بل ربما تزداد تلك الهجمة لتدخل في مراحل متقدمة في حال عقد صفقة أمريكية إيرانية، بل ربما تسمح الولايات المتحدة لإيران بممارسة مزيد من النفوذ داخل الدول العربية السنية، بهدف إقصاء الحركات السلفية التي تراها الولايات المتحدة التهديد الأكبر على أمنها في المستقبل القريب. * كاتب وباحث سياسي إسلامي مصري. [1] ) تقرير لجنة الحريات الدينية حول العالم الصادر عن الكونجرس الأمريكي في أبريل 2010 "حقوق النشر محفوظة لموقع "قاوم"، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر"