الوكالات : نقلت "وكالة الاسوشييتيدبريس" عن أحد مصوريها كشاهد عيان ،أن حوالي عشرين حاوية تابعة للناتو احترقت في إحدى المرأب للشاحنات بالقرب من العاصمة الباكستانية إسلام آباد . العديد من تلك الحاويات كانت تحمل معدات عسكرية من بينها سيارات" همفي" للقوات الناتو في أفغانستان . ويضيف المصدر ن أن حوالي 15 مهاجما على متن سيارتين ودراجات نارية هاجموا ، اليوم الأربعاء، الرتل قبل أن يضرموا فيه النيران . هذه هي المرة الأولى التي تستهدف فيها خطوط الإمدادات للناتو وقوات الحلفاء قرب العاصمة الباكستانية المحصنة.وكان قبل ذالك عمليات الاستهداف تجرى داخل باكستان وعلى الحدود مع أفغانستان . هذه الخطوط الباكستانية هي عصب و شريان الحياة لتلك القوات و تلك البضائع والمعدات تنقل من ميناء كراتشي على بحر العرب عن طريق البر إلى أفغانستان. مجموعة أهم الأحداث 09.06.2010