الكاتب أ. محمد الزواوي* 03 / 06 / 2010 وبدأت ملامح الهجمة الغربية على السلفية في منع المظاهر الإسلامية في أوروبا، بمنع النقاب في الأماكن العامة في عدد من البلدان الأوروبية، وانتشرت حملات اليمين المتطرف في أرجاء أوروبا لمنع بناء المآذن ومنع انتشار المد الإسلامي، وظهرت حركات مثل &quot;أوقفوا أسلمة أوروبا&quot;، وبدأ اليمين المتطرف يدعو إلى طرد المسلمين من القارة ... ------------------------- منذ انهيار الاتحاد السوفيتي والغرب يبحث له عن عدو جديد، حيث إن التخطيط الاستراتيجي يتطلب وجود ذلك العدو، فإن لم يوجد فيتحتم إيجاده واستفزازه من أجل أن يلعب دور العدو، ومن ثم تصبح الخطط الاستراتيجية للدول ذات معنى. ومنذ عام 1990 أصبح الخطر الأحمر من التاريخ، وحل محله هذه المرة &quot;الخطر الأخضر&quot;، متمثلاً في الإسلام، وبدأ الغرب في تشكيل صورة ذلك العدو في الفكر الجمعي الغربي، فكان يمثله تارة الثورة الإسلامية، وتارة يمثله صدام حسين بعد غزوه الكويت، وتارة ثالثة تمثله الحركات الإسلامية المسلحة والتي خرجت من رحم الاحتلال السوفيتي لأفغانستان، وكان للولايات المتحدة الدور الأكبر في تسليحها عن طريق الاستخبارات الباكستانية، التي كانت تخشى آنذاك من امتداد الغزو السوفيتي إلى إسلام آباد المسلمة. ولكن مع مرور الوقت بدا أن الإسلام كدين لا يصلح أن يلعب ذلك الدور، لاعتبارات إنسانية وتاريخية، وفي المقابل بدأ الغرب يفرق بين الأنماط المختلفة من الإسلام؛ فبدؤوا يدعون إلى الإسلام الليبرالي والإسلام الحضاري والإسلام المعتدل، والإسلام الأوروبي إلخ، ونشطت مراكز البحوث الغربية في إعداد الخطط لدمج الإسلام في الحياة الغربية بعد أن أصبح واقعًا معاشًا يعتنقه الكثير من الغربيين أنفسهم يومًا بعد يوم، لذا لزم الانتقال إلى الخطة &quot;ب&quot;، وهو تطويع الإسلام للثقافة الغربية، وقبوله لقيم الديموقراطية والليبرالية وغيرها من المفاهيم العلمانية، وفي تلك الخطة &quot;ب&quot;، بدا أن السلفية هي العدو الأول للغرب، بعد أن قسموا الإسلام إلى معتدلين ومتشددين. وبدأت ملامح الهجمة الغربية على السلفية في منع المظاهر الإسلامية في أوروبا، بمنع النقاب في الأماكن العامة في عدد من البلدان الأوروبية، وانتشرت حملات اليمين المتطرف في أرجاء أوروبا لمنع بناء المآذن ومنع انتشار المد الإسلامي، وظهرت حركات مثل &quot;أوقفوا أسلمة أوروبا&quot;، وبدأ اليمين المتطرف يدعو إلى طرد المسلمين من القارة بعد أن أشارت الإحصاءات تزايد أعداد المسلمين وأن الإسلام هو أسرع الأديان انتشارًا في العالم، هذا إلى جانب التناقص الحاد في عدد السكان الأصليين في أوروبا، وهو ما ينذر بتحول أوروبا إلى الإسلام في غضون عشرات السنوات. وتمثل الحركة السلفية الهاجس الأكبر للغرب وللولايات المتحدة على وجه التحديد؛ حيث إنها تعتبرها مصدر كل الشرور التي مرت بها في الفترة الماضية، فالحركة السلفية تمثل الرافد الأساسي لكافة الحركات الإسلامية الدعوية والسياسية والمسلحة التي تعتبرها الولايات المتحدة التهديد الأكبر لها في القرن الحادي والعشرين، كما أن الحركة السلفية تمثل رمز مقاومة الغرب في مجالي حرب الجيوش والأفكار على حد سواء، وتمثل حائط الصد الأساسي في مختلف بقاع العالم الإسلامي الذي يتعرض للاحتلال، مثل أفغانستان والعراق والصومال. والهجمة الغربية على الحركة السلفية لا تفرق بين حركات سلمية وأخرى مسلحة؛ حيث إنها تضع الجميع في بوتقة واحدة، فالأولى تمثل روافد الأفكار للثانية، وتمثل كذلك تجنيد المقاتلين المحتملين بعد أن ينتقلوا من مرحلة الأفكار إلى حمل السلاح ضد المحتل، فالسلفية التقليدية تعتبرها الولايات المتحدة مصدر إلهام الفكر الأصولي الذي يعارض التغيير وينشر الأدبيات الدينية التي تساهم في &quot;تشدد&quot; المجتمعات العربية والإسلامية، والتي تفرز بدورها السلفية السياسية التي تشارك في الحياة العامة في بعض البلدان مثل الكويت واليمن وغيرها، وتعتبر الولايات المتحدة أنها تعارض قيم الديموقراطية والتعددية والليبرالية والعلمانية. وفي تقرير نشره معهد بروكنجز الأمريكي بعنوان &quot;وهم استبعاد الإسلاميين المعتدلين في العالم العربي&quot; يقول أن الغرب يجب عليه التفرقة ما بين الإسلاميين المعتدلين والمتشددين، وأنه يجب فصل أولئك عن هؤلاء، بل يجب دعم وتقوية الفصيل الأول لعدم انتشر الفصيل الآخر، حيث يصف الحركات السلفية بأنها &quot;تحمل رؤى متشددة جامدة تجاه التعددية والديموقراطية، وتحاول أن تهيمن على المجتمعات العربية من السعودية إلى المغرب&quot;، أما من الناحية الدينية فالحركة السلفية &quot;تؤمن بقراءة صارمة ومحافظة للنصوص الدينية ولا تسمح بأي عملية تجديد ديني&quot;، وفي النهاية تفرز الحركات السلفية السياسية والتقليدية السلفية الجهادية، والتي تمثل التهديد الأكبر على الولايات المتحدة في الفترة الراهنة. لذا فإن الولايات المتحدة ترى الحركة السلفية على أنها أصل الشرور في العالمين العربي والإسلامي، وأنها حتى لو لم تشارك في السياسة ـ مثل السلفية التقليدية ـ فإنها في النهاية تفرز الفرقتين الأخريين، مما يؤدي إلى عدم قبول التعددية والديموقراطية في المجال السياسي، وإلى &quot;التطرف والإرهاب&quot; فيما يتعلق بالسلفية الجهادية. كما يقول التقرير الصادر عن معهد بروكنجز بأن &quot;الأدبيات السلفية الدينية أصبحت أكثر انتشارًا في السنوات الماضية، حيث يتم نشرها بازدياد داخل المجتمع، وبخاصة عبر وسائل الإعلام العربية. وبالمثل فإن النشاطات الاجتماعية والتعليمية التي تقع داخل إطار المؤسسات المرتبطة بتلك الجماعات، وبخاصة المنظمات الخيرية، تعد كلها تابعة للحركة السلفية، وبذلك فإن المسار السلفي أصبح حاليًا يهيمن على كثير من الدوائر الاجتماعية والعامة في العالم العربي&quot;، ومن إفرازات ذلك ما شهدناه مؤخرًا من استهداف بعض القنوات الإسلامية مثل قناة &quot;الرحمة&quot; التي استهدفها اللوبي الصهيوني في فرنسا وحصلوا على حكم قضائي بإغلاقها بتهمة معاداة السامية. وفي التقرير الأخير الذي أصدرته لجنة الحريات الدينية حول العالم لعام 2010 والتابع للكونجرس الأمريكي، تم رصد الحالة السعودية كمنبع أساسي للحركة السلفية و&quot;الوهابية&quot; في العالم العربي، بل اتهمت الولايات المتحدة المملكة العربية السعودية بأنها تنشر مبادئ السلفية حول العالم، كما تدعم العديد من المؤسسات الخيرية والاجتماعية التي تتبنى التيار السلفي وترعاه، وهاجم التقرير بصفة أساسية هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، ودعا إلى مزيد من التسامح مع الشيعة والإسماعيلية داخل المملكة، كما هاجم التقرير أيضًا محاربة السعودية للبدع وللشعوذة والسحرة، وشن هجومًا على المناهج السعودية التي اعتبرها تغذي العنف وعدم التسامح والتفرقة بين الناس على أساس ديني. وربما تتخذ الهجمة الغربية على السلفية منحنى جديدًا في الفترة القادمة في حال عقد صفقة أمريكية إيرانية بشأن برنامجها النووي، فالولايات المتحدة تريد الانسحاب من العراق بأي ثمن، وإيران تريد أن تزيد نفوذها في المنطقة العربية بصورة عامة بأي ثمن، ومن ثم يمكن أن تتلاقى مصلحة الطرفين في ذلك، بأن يكون هناك انسحابًا أمريكيًا من العراق والتسليم بزيادة النفوذ الإيراني، مقابل الدعم الإيراني لاستقرار العراق وأفغانستان، وضمان تدفق النفط من المنطقة العربية، وذلك نظير تجميد البرنامج النووي الإيراني، وهو ما رأينا بوادره من خلال الصفقة الإيرانية التركية البرازيلية بتسليم الوقود النووي المخصب عبر تركيا، وهو ما يعني بادرة استجابة إيران لعدم تخصيب اليورانيوم. وفي دراسة له في مركز ستراتفور تحدث جورج فريدمان المحلل الاستراتيجي عن احتمال وجود صفقة أمريكية إيرانية لتلاقي رغبة الطرفين في النهاية، وأن الولايات المتحد لها تاريخ طويل في عقد الصفقات البراجماتية مع أعدائها، وضرب على ذلك أمثلة كثيرة، وذلك في الدراسة المعنونة Thinking About The Unthinkable وقال في معرض سرده لأسباب عقد صفقة أمريكية إيرانية أن كلاهما في نزاع مع العالم السني، قائلاً: &quot;الخيارات الحالية لواشنطن غير مقبولة (الانسحاب من العراق، إبقاء القوات لفترة أطول، توجيه ضربة عسكرية لإيران)، فبإعادة تعريف المسألة فيما يتعلق بالتعامل مع تداعيات الغزو الأمريكي للعراق عام 2003، فهناك ثلاث مناطق من الاهتمام المشترك مع إيران. أولاً كلا الطرفين (أمريكا وإيران) لديه نزاع خطير مع الإسلام السني، وثانيًا: كلا الطرفين يريد أن يرى تقليصًا في عدد القوات الأمريكية في المنطقة، وثالثًا كلا الطرفين لديه مصالح في ضمان تدفق النفط، أحدهما من أجل استخدامه (الولايات المتحدة)، والأخرى من أجل التربح منه لزيادة قوتها الإقليمية (إيران)&quot;، ويضيف: &quot;الولايات المتحدة لن تحجب نفوذًا إيرانيًا غير مباشر، (في منطقة الخليج في حال انسحاب القوات الأمريكية) من خلال المشاركة المالية في المشروعات الإقليمية إلى الأدوار الأكثر أهمية للشيعة في الدول العربية)، ويبدو أن الحاجز الأساسي أمام ذلك في منطقة الخليج هو الحركة السلفية ذاتها، والتي تعرضت لهجمات متواصلة من العالم الغربي مؤخرًا، وشهدنا دعمًا غربيًا مباشرًا للحركات الليبرالية والعلمانية في العالم العربي، بالإضافة إلى المنادين بحقوق المرأة والأقليات، وتمثل ذلك في عدد من القنوات الفضائية والمطبوعات التي تهدف إلى الترويج للأفكار الليبرالية والغربية داخل المجتمعات العربية حتى المحافظ منها. كما خصصت لجنة الحريات الدينية حول العالم التابعة للكونجرس الأمريكي أجزاءً كبيرة من تقريرها عن المملكة العربية السعودية لحقوق الأقليات وخاصة الشيعة، والتي ترى أنهم مضطهدون ولا يمارسون شعائرهم الدينية ولا يتقلدون الوظائف في المملكة، وترجع ذلك بالأساس إلى الحركة السلفية وإلى هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، ودعا تقرير اللجنة في النهاية إلى مزيد من الضغوط على المملكة من أجل تمكين الشيعة والأقليات الدينية وكذلك إعطاء مزيد من الحريات للمرأة في مختلف المجالات. كما رأينا تداعيات ذلك في الفترة الماضية من إنشاء مجالس حقوق إنسان في الدول الخليجية وجمعيات لحماية حقوق المرأة، وكل ذلك يأتي في إطار الهجمة الغربية على الحركة السلفية في الخليج، وكنتيجة للضغوط الأمريكية والتي تستهدف أيضًا تغيير المناهج التعليمية وإلغاء الآيات والإشارات التي تهاجم اليهود والنصارى، وكذلك الأدبيات التي تهاجم الأقليات الدينية مثل الشيعة. لذا فمن المتوقع أن تستمر الهجمة الغربية على الحركات السلفية داخل وخارج العالم الإسلامي، بل ربما تزداد تلك الهجمة لتدخل في مراحل متقدمة في حال عقد صفقة أمريكية إيرانية، بل ربما تسمح الولايات المتحدة لإيران بممارسة مزيد من النفوذ داخل الدول العربية السنية، بهدف إقصاء الحركات السلفية التي تراها الولايات المتحدة التهديد الأكبر على أمنها في المستقبل القريب. * كاتب وباحث سياسي إسلامي مصري. [1] ) تقرير لجنة الحريات الدينية حول العالم الصادر عن الكونجرس الأمريكي في أبريل 2010 &quot;حقوق النشر محفوظة لموقع &quot;قاوم&quot;، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر&quot;الموت لاعداء الاسلام الصهاينة والامريكان والمنافقين والله متم نوره ولو كره الكافرون المجد للاسلام والمسلمين شكراا على الموضوع بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 ------------------------- منذ انهيار الاتحاد السوفيتي والغرب يبحث له عن عدو جديد...الخ.. بارك الله فيك على هذا الموضوع القيّم أخي. المقال يحتوي على العديد من النقاط, البعض صحيح و البعض خاطىء و البعض مبالغ فيه. أتمنّى أن أرى نقاشا مثمرا حول هذا الموضوع, و لي عودة قريبا إن شاء الله. نقطة واحدة قبل أن أغادر: كلّ مرّة أقرأ مقالات من هذا النوع إلاّ و أتذكّر حديث الرّسول فيما يخصّ إنقسام أمّته ل73 فرقة كلّها في النار إلاّ واحدة.
كان بودّي أن أرى مشاركات أكثر في موضوع مثل هذا... جاء في المقال: &quot;...وفي المقابل بدأ الغرب يفرق بين الأنماط المختلفة من الإسلام؛ فبدؤوا يدعون إلى الإسلام الليبرالي والإسلام الحضاري والإسلام المعتدل، والإسلام الأوروبي إلخ...&quot; لنفرض جدلا أنّ هذا صحيح, أليس المسلمون هم السبب في تسهيل ذلك؟ أليس إنقسام المسلمين لفرق و مذاهب عديدة هو الذي سهّل مهمّة الأعداء؟ الأحرى أن نتحمّل نحن المسلمون مسؤولية إنقسام الأمّة قبل أن نخوض في &quot;إستراتيجيات العدوّ&quot;... و جاء أيضا: &quot;...وبدأت ملامح الهجمة الغربية على السلفية في منع المظاهر الإسلامية في أوروبا، بمنع النقاب في الأماكن العامة في عدد من البلدان الأوروبية، وانتشرت حملات اليمين المتطرف في أرجاء أوروبا لمنع بناء المآذن ومنع انتشار المد الإسلامي، وظهرت حركات مثل &quot;أوقفوا أسلمة أوروبا&quot;...&quot; أ_ الكلّ يعرف أنّ مسألة النقاب لها دخل بالمسائل الأمنية قبل أيّ إعتبارات أخرى. ب_ حملات اليمين المتطرّف ليست جديدة و لا غريبة, و نظرة إلى التاريخ تثبت ذلك. و مع ذلك يبقى الإسلام أكثر و أقوى دين في الإنتشار حول أنحاء العالم. و الله أعلم.
اتفق مع الاخ السلفي البربري في بعض ما قاله نحن المسلمون ارتكبنا اخطاء كثيرة وبعضنا شوه صورة الاسلام بسبب غلوه وتطرفه وعلى هذا اصبح الغرب يتخوف من الاسلام واعطيانهم الحجة لمحاربة ديننا الحنيف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي نحن المسلمون ارتكبنا اخطاء كثيرة وبعضنا شوه صورة الاسلام بسبب غلوه وتطرفه وعلى هذا اصبح الغرب يتخوف من الاسلام واعطيانهم الحجة لمحاربة ديننا الحنيف جزاك الله كلّ الخير, و نسأل الله تعالى أن يصلح أحوالنا.
اظن اخي السلفي البربري ان المقال يتناول موضوعا واحدا هو التاريخ الاوروبي الامريكي مع الاسلام وان تعددت النقاط داخل النص الا انها تصب في مصب واحد وانا لا اتفق معكم في مسالة اننا فعلنا اشياء لا يتوجب علينا فعلها وان الاوربيين يحاربوننا بسبب ما فعلناه اود ان اوظح نقطة واحدة ان الصراع الصليبي الاسلامي ليس وليد اليوم وكا تعرفون ان الفلول الصليبية غزت ارض فلسطين ....وقامت الحروب مند قرون انما ان دل هدا على شئ انما يدل على ان الصراع ليس وليد اليوم اين الغلو واين التطرف في افعالنا الم يغز الامريكان ارض العراق وارض الافغان من العادي ان نسمع عن تفجيرات في لندن او تايمز سكوير وان كانت عمليات استشهادية ( مع اني لا ادعم هاته العمليات ) حينما نسمع عن عمليات صهيونية في قطاع غزة الا تحظى برضى الامريكان والاوربيين مادا فعلت امريكا بعد معركة الفرقان الم توقع الاتفاقيات مع العدو الصهيوني لمنع تدفق الاسلحة الى غزة .... خلاصة القول افيقوا يا مسلمين امن يمشي على درب الجهاد ورد الصاع صاعين واخراج العدو من ارض المسلمين والمراة الطاهرة العفيفة المتحصنة تلبس النقاب او البرقع نقول عنهم متطرفين ......... الخ من هاته التسميات قال تعالى (ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم ) ويقول الرؤساء والوزراء ان الامريكان والاوربيين دعاة تحرير وسلام لماد يضيقون الخناق على المسلمين في بلاد الغرب من منع لبناء المآدن والمساجد ومسالة النقاب ..... والعنصرية ولمادا نبني لهم الفنادق السياحية ونشيد العمارات والمساكن الجميلة ونجلب الخمرة لهم والرقاصات ونفتح لهم الحانات ونقدم لهم الهدايا ونفرح بهم ونجعلهم يشعرون وكأنهم في الجنة .... اقول لهؤلاء الكفار الموت لكم يا عباد الصليب الموت لكم يا خادميهم الموت لكم يا عباد الدرهم لمادا لانرد الصاع صاعين ونضيق عليهم الخناق في بلداننا كما يفعلونه بالمسلمين هناك اليس هدا هو العدل لكن من يحكمنا ايحكمنا متفقه في الدين عالم شريف نبيل زاهد ورع شجاع باسل ...... يحكمنا عباد الدرهم يحكمنا الطواغيت يحكمنا اخوان القردة والخنازير يحكمنا المتخاذلون والمتقاعسون الموت لكم ايها الرؤساء نعم انتم ومشاريعكم في تزايد وتربحون الاموال وتصرفونها في الخمر والميسر لكن وما متاع الدنيا الا قليل وما متاع الدنيا الا قليل وما متاع الدنيا الا قليل وما متاع الدنيا الا قليل وما متاع الدنيا الا قليل وما متاع الدنيا الا قليل وما متاع الدنيا الا قليل وما متاع الدنيا الا قليل وما متاع الدنيا الا قليل وما متاع الدنيا الا قليل وما متاع الدنيا الا قليل وما متاع الدنيا الا قليل وما متاع الدنيا الا قليل وما متاع الدنيا الا قليل وما متاع الدنيا الا قليل وما متاع الدنيا الا قليل وما متاع الدنيا الا قليل وما متاع الدنيا الا قليل غدا عندما نقف لنحاسب سنمسككم من خناقكم ونتحاسب معكم في كل فلس صرفتموه في الحرام وتركتم المسلمين جياع مقهورين عراة حفاة بلا سلاح ولا عتاد ............
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الرشاد الاندلسي اظن اخي السلفي البربري ان المقال يتناول موضوعا واحدا هو التاريخ الاوروبي الامريكي مع الاسلام وان تعددت النقاط داخل النص الا انها تصب في مصب واحد وانا لا اتفق معكم في مسالة اننا فعلنا اشياء لا يتوجب علينا فعلها وان الاوربيين يحاربوننا بسبب ما فعلناه اود ان اوظح نقطة واحدة ان الصراع الصليبي الاسلامي ليس وليد اليوم ...الخ... أخي الأندلسي, لعلّنا نتّفق في جلّ النقاط و ربّما نختلف في القليل... أجل, الصراع بين الإسلام وأعدائه بكلّ أنواعهم و ألوانهم ليس وليد اليوم. إذا نحن تذكّرنا هذا فلن نتعجّب لما يحدث اليوم...أضف إلى ذلك أنّ أعدائنا يحاربوننا بسبب ما فعلناه وبسبب ما لم نفعله...أنظر حواليك: مذاهب إسلامية لا تعدّ و لا تحصى, البعض ينتسب لأهل السنّة و البعض الآخر للشيعة, و فرق عديدة تنتسب إلى الإسلام و هي لا تمتّ للإسلام بصلة, و كلّ هذه الفرق تقول أنّها على حقّ و الله واحد و رسوله واحد و القرآن واحد!! كيف لا يغري هذا الإنشقاق الأعداء و كيف لا يشجّعهم على توسيع الإختلاف بين كلّ هذه الفرق؟ و هل انت تنفي مسؤولية المسلمين في خسارة فلسطين, و في الهزائم المتواصلة في كلّ الحروب ضدّ الصهاينة؟ و هل ما قام به صدّام حسين من غزو للكويت أو حرب هائلة ضدّ إيران ممّا يقوّي شوكة الأمّة ضدّ الأعداء أم العكس؟ أجل حكّامنا أبعد ما يكونون عن العدل و الحكم بما أنزل الله؟ ما هو الحلّ: تفجير لندن و نيويورك؟ أنظر حواليك و إلى كلّ شيء تستعمله في حياتك اليومية: أيّ أشياء هي من صنع او إنتاج إسلامي؟ أخي, بداية العلاج يكون بإعتراف المريض بالمرض, و المرض الحقيقي. لمّا نعترف نحن معشر المسلمين بأمراضنا عندها هناك أمل كبير أنّنا سنبدأ العلاج. أمّا إذا واصلنا في رمي الملامة على الإستعمار و اليهود و الغرب و الحرب على السلفية...فالله المستعان أخي...
مداهب اسلامية نعم لدينا 4 مداهب حنفية مالكية شافعية حنبلية لكن اما علمت ان الواحد معلم للآخر اي ان الواحد منهم تخرج على يد الآخر وهكدا هم الاربعة + ليس كل مدهب اسلاما بحد داته اي كل مدهب لديه شرع خاص به لا هاته المداهب تستمد احكامها من الشرع الكتاب والسنة واعلم اخي ان هناك الاختلاف المدموم والاختلاف الدي لا شئ عليه وان تعددت المداهب الاسلامية فهدا لا حرج فيه في الاسلام مادامت تحكم بالشرع وتفعل بما يو فيه من صلاة وزكاة ...... لان الاختلاف هنا فقط في الاجتهادات لدا من الطبيعي ان يتوصل كل واحد منهم الى راي اختلف عن الآخر اما الشيعة فهم خوارج لا شرع لهم يحرمون ما يحله الله ويحلون ما يحرمه الله اما قصدك عن الفرق الصوفية فهده بدع وخرافات يجب تجنبها والابتعاد عنها والتحدير منها وهنا ارى قول الرسول صلى الله عليه وسلم ستفترق امتي الى 74 فرقة كلهم في النار الا واحدة يقول العلماء هي فرقة اهل السنة والجماعة المتمثلة في المداهب الاربعة اما خسارة فلسطين فهي ضاعت بسبب العديد من العوامل والحروب مع الصهاينة ايضا ضاعت بسبب العديد من العوامل لكن يكفي ان نقول هدا ما كتبه الله لنا ونحن راضون عنه اما غزو صدام للكويت فليست لي بها معلومات لاني لم اعايش تلك الفترة لكن أقول ان حمل المسلم في وجه اخيه السيف فالقاتل والمقتول في النار ( حديث نبوي شريف ) ووظفت اخي تفجيرات لندن في الحلول لقد قلت سابقا ان من العادي ان نسمع تفجيرات وتخريبات وعمليات مادام الصليبيون في ارض المسلمين يحتلونها ويقتلون ابنائنا وهدا ضمن الجهاد لكن الله أعلم من هده المقولة ( ان قتلوا ابنائنا نقتل ابناؤهم ...) يعني تلك التفجيرات تقتل مما لا دخل هم في العمليات ضد المسلمين واما مرضنا في هدا العصر فهو التحزب انا قسامي انا فتحاوي انا شعبي انا قاعدي انا تابعي انا فاتحي انا من هده الجماعة انا من تلك الجماعة...... والله المستعان أخي وشكرااااااا لك على فتح النقاش
مفكرة الإسلام: ذكرت لجنة حقوقية سورية أن السلطات الأمنية في بلادها صعّدت حملتها ضد المتدينين في ضواحي مدينة حمص واعتقلت مجموعة منهم قبل أيام. وقالت اللجنة السورية لحقوق الإنسان ومقرها بريطانيا في بيان الاثنين: إن المخابرات العسكرية اعتقلت كلاً من غسان الكردي بطريقة مهينة أمام زملائه بالعمل في مصفاة البترول بحمص والذي كان اعتُقل من قبل بتهمة حمل الأفكار السلفية، ومهند غنوم شقيق جمال غنوم المعتقل منذ العام 2007 في سجن صيدنايا بالتهمة نفسها. وأضافت أن دورية تابعة للمخابرات العسكرية اعتقلت أيضًا الشيخ زيدان الطالب إمام وخطيب جامعة أبي بكر الصديق في قرية جوبر، واقتادته إلى جهة مجهولة. واستنكرت اللجنة هذه الاعتقالات غير المبررة، وطالبت السلطات السورية بالإفراج عن المعتقلين فورًا، ووقف العمل بالإجراءات التعسفية بالاعتقال على خلفية الانتماء العقدي والفكري والمذهبي، وتقديم المعتقلين للمحاكمة وهم طلقاء يتمتعون بحريتهم وحقهم في الدفاع عن أنفسهم، في حال كانت لديهم مخالفات قانونية. إبعاد مئات المنتقبات عن التدريس: من جانب آخر نقلت وزارة التربية السورية نحو 1200 مدرسة منتقبة إلى وزارة الإدارة المحلية، في إجراء يهدف، على ما يبدو، إلى وقف نمو التيار الديني في البلاد. وقالت صحيفة &quot;الرأي&quot; الكويتية، أن القرار طال مئات المدرسات في بعض المحافظات مثل ريف دمشق وحلب وريفها حيث وصل الرقم إلى نحو 300 مدرسة في كل منها. ويتزامن القرار السوري مع مخاوف من تأثير المد الشيعي والعلاقة مع إيران على الحالة الدينية في سوريا, التي أكثر من 95 من سكانها من السنة, حيث سمحت دمشق للمرجعيات الشيعية بافتتاح الحسينيات على نطاق واسع خاصة في ريف دمشق والقيام بحملة تستهدف تشييع الشباب السوري.
هدا ايضا من مظاهر محاربة اعداء الله المنافقين الوزراء والحكومات العربية على المسلمين والتضييق عليهم وحثهم عن الابتعاد عن طريق الهدي
لابد من الاعتراف حتى نكون أمّة تستحق التقدير والاحترام بين الأمم كسابق عهدنا فى الماضي فلا بد أن نجلد ذاتنا ونعترف بأخطائنا ولا نستحي من ذكرها ونغير مسار تفكيرنا إلى الأفضل مع تطوير التكنولوجيات والعلوم والسياسات حتى نعود لما كنا عليه من قبل وعلينا أن ننظر إلى شعوب مشتته لم يكن لها قيمة تذكر قد تقدمت كثيرا وتفوقت علينا نحن المليار ونصف مسلم بالرغم إننا سبقنا كل الأمم فى العلوم والرياضيات والطب والفلك وكثير وكثير أما الآن فأصبحنا نسمى بالعالم الثالث وياله من اسم سئ, وللأسف الشديد بالرغم من أننا تخلفنا عن ركب الحضارة الحديثة الا إننا مازلنا نتغنى بالماضي ونعيش على ذكريات الأمجاد القديمة كمن تركته حبيبته ويعيش وحيدا على ذكراها!! ألا يحق لنا أن ننقض أنفسنا ونجلدها ونتفق ونتبادل الآراء طالما نحن تحت لواء الإسلام وفى سفينة واحده, ونبحث عن أسباب تخلفنا عن الركب وما جعلنا في مؤخرة الأمم رغم إننا نملك كل مقومات القوة والتقدم وترهيب العدو لا الاعتداء عليه . بمعنى 1- نملك مصادر المياه الصالحة للزراعة من أنهار وآبار . 2-نملك العقول البشرية المُبدعة لتفعيل أي فكر . 3- نملك الاراضى الشاسعة الصالحة للزراعة مثل السودان التي لو تم تنميتها بفكر وتعاون عربى أمكن لها ان تكون سلة غذاء العالم الاسلامى. 4-يوجد الذهب الأسود في أغلب أراضى المسلمين وهذا فى حد ذاته ثروة قومية وكلنا يعلم انه العصب الحيوي لإنشاء صناعات ثقيلة وغيرها من الصناعات الأخرى.لذلك أصبحنا مطمعا لكل حاقد 5- أغلب أراضينا الإسلامية والعربية مليئة بالمعادن فى باطنها ولم تستغل للاًن استغلال صحيح، وهذا بعض ما نملكه ولاتسعفنى الذاكرة كي اذكر الكثير منه 6-والاهم من كل هذا إننا أمه تعتنق دين واحد ولنا لغة واحدة واغلب حددونا ملاصقة لبعضنا البعض وللأسف الشديد أصبحنا أمة تتكالب عليها الأمم كما تتكالب الا كلة على قصعتها حيث أصبحنا كغثاء السيل (وهذا ما قاله رسول الله) فنحن أمة لا تستطيع زراعة طعامها ولا تستطيع عمل اكتفاء ذاتي فيما بيننا بل طعامنا نستورده من أعدائنا. والحكمة تقول (لاخير في امة تأكل أكثر مما تنتج) وهؤلاء هم أذكياء المسلمين لا أغبيائها؟؟!! ولو نظرنا إلى أوروبا كمثل يحتذى به لو جدنا أن مقومات إتحادنا ونهضتنا أكثر من أوروبا ، فنحن نملك اللغة والدين الواحد والثروات المتنوعة. وكذلك اليهود كمثال حي ونحن الأجيال المعاصرة نشهد بذلك لما رأيناه بأعيننا وهذا شئ لا يؤخذ علينا بل لنا. فاليهود (الأغبياء) خططت وصنعت وأنتجت أحدث الأسلحة في مصانعها وكانت دائمة السعى الحثيث نحو الأبحاث والتكنولوجيا والتقنيات الحديثة . إن إسرائيل اليهودية (الغبية كما نقول) ثالث دولة في العالم في الترتيب من حيث تصنيع البرمجيات ومن أوائل الدول التي تنفق ربع ميزانيتها على الأبحاث العلمية وحسب تقرير إحصائيات المعاهد العالمية إنها تنفق ما يعادل إنفاق الدول العربية إجماعا أليس غباء منا. أن نقول عليهم أغبياء؟؟؟؟؟؟؟ ولا ننسى المفاعلات النووية حدث ولا حرج أما نحن المسلمين الأذكياء ننفق مليارات الدولارات على ميزانية كرة القدم والملاعب أكثر مما ننفق على المعامل البحثية ونضيع الأموال لتكريم الراقصات في المهرجانات ؟؟ وعجبا . واليهود الحاقدون بلغت صادراتهم للدول العربية حسب تقرير الإحصائية العالمية والإحصائية اليهودية وهذا من فتره ليست ببعيده.كالاتى:\ 171 مليون دولار 1-العراق: 3.7 مليون دولار 2-تونس : 1.7 مليون دولار 3- الأردن : 86.5 مليون دولار 4-مصر: 64.4 مليون دولار والمصدرين الاسرائليون في مصر بلغ 123 رجل أعمال وحدث عن الصناعات الثقيلة كا الأسلحة المتطورة التي لا نملكها نحن بل يقومون بتصنيعها بأنفسهم وهؤلاء هم اليهود الأغبياء كما نطلق عليهم: فمنذ فتره ليست ببعيده تم إطلاق القمر الصناعي الثاني وهو قمر حربي تجسسي وبالطبع هذا القمر ليس لاكتشاف هلال رمضان بل هو عين اليهود علينا؟! ولا أستطيع أن أصف لكم حزني الشديد من المليار ونصف مسلم الذين يعانون قسوة خمسه ملايين لاجئ يهودي من شتى بقاع الأرض ومغتصبون لأرضنا الحبيبة فلسطين ، أما نحن المسلمين العرب نتشدق بأننا أصحاب حضارة منذ سبعة آلاف عام ومن يقول نحن العرب لنا أمجاد ولم نحاول مرة واحدة إن نسأل أنفسنا أين نحن الآن من تلك الحضارة ؟ حتى في الوقت الحالي لا نستطيع أن نساعد إخواننا في فلسطين بالغذاء والعالم كله يقف مكتوف الايدى يشاهد الكارثة القادمة على أهلنا .. أما لو كنا أُولى بأس وقوة ما أصبح هذا حالنا! الم نسأل أنفسنا بدلا من سباب أعدائنا ونعتهم بالأغبياء لماذا هذا النبت الشيطاني بيننا؟ .. وعجبا منك أيها العربي المسلم ! تتغنى بالماضي أما الحاضر فليس لك فيه شئ . وانظر أخي في منزلك سوف أخبرك ماذا به ؟؟ سوف تجد الثريات والمصابيح المستوردة بأيدي غربية، الكمبيوتر ، والتليفزيون ، الراديو، التليفون، حتى أسلاك الكهرباء، الأحذية ، والاوانى المنزلية ، المفروشات،الملابس بجميع أنواعها (رجالي _نسائي_أطفالي) حتى الماكياجات النسائية. حتى رغيف الخبز نستورد قمحه وهذا قليل من كثير نحن أمة لا تستطيع عمل اكتفاء ذاتي حتى في رغيف الخبز؟ و الله المستعان.
