بسم الله الرحمن الرحيم ]قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ[ (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين،وبعد . يسر المكتب الاعلامي لجماعة أنصار السنة أن يقدم لكم : جماعة أنصار السنة تأريخ ودعوة وجهاد بسم الله الرحمن الرحيمإن الحمد لله نحمدُه و نستعينه ونستغفره ، ونعوذُ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، مَن يهدِه اللهُ فلا مُضل له ، ومن يُضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهدُ أن محمداً عبده ورسولُه . ] يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تُقاته ولا تموتُنَّ إلا وأنتم مسلمون[ آل عمران:102. ] يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفسٍ واحدةٍ وخلق منها زوجها وبثَّ منهما رجالاً كثيراً ونساءً واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيباً[ النساء:1. ] يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولاً سديداً يُصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبَكم ومن يُطع الله ورسوله فقد فاز فوزاً عظيماً[ الأحزاب:70-71. أما بعد: فإن أصدق الحديث كتابُ الله ، وخير الهدي هديُ محمد صلى الله عليه وسلم، وشر الأمور محدثاتُها ، وكلَّ محدثة بدعة ، وكل بدعة ضلالة، وكل ضلالةٍ في النار. إنّ من نعم الله على عباده، وتمام حجته على خلقه أن تكون آيات النبوة وبراهين الرسالة الخاتمة العامة لجميع الثقلين، خالدة معلومة لكلّ الخلق، فكان إنزال الله تعالى كتابه العظيم :]تِبْيَاناً لِّكُلِّ شَيْءٍ وَهُدًى وَرَحْمَةً وَبُشْرَى لِلْمُسْلِمِينَ [النحل: 89، ]بِلِسَانٍ عَرَبِيٍّ مُّبِينٍ[ الشعراء:195، على قلب خاتم الأنبياء والمرسلين نبيّنا ورسولنا محمد صلى الله عليه وسلم المبعوث رحمة للعالمين، معجزة ظاهرة، وحجة قاطعة في استمراره وحفظه وإعجازه وهدايته، والتعبد بتلاوته وسماعه، والافتقار إلى هدايته، وتعاهد الإيمان به اعتقاداً وقولاً وعملاً . لقد عاش العراق في ظلمات الجهل وظلمات الهوى ظلمات بعضها فوق بعض تراكمت لفترة طويلة من الزمن حتى اعتاد الناس عليها واستمرؤوا فسادها وكان الغارقون في بحر هذه الظلمات هم أهل البدع والأهواء وغيرهم من الجهلة والمنخدعين . إن هذا الوضع المزري الذي عصف بالأمة لم يرضه أصحاب القلوب السليمة والنفوس الشريفة الذين هداهم الله بهداه فتحرّكوا لنشر النور المبيد للظلمات وإكساء العقول بلباس الخير والعلم والصلاح والهدى . إن جماعة أنصار السنة التي انبثقت عن جماعة الموحدين لم تنطلق من فراغ فقد اعتمدت على ركن شديد وأساس عتيد وتاريخ مجيد ففكر الجماعة تأثر ُبكتبِ علماء السلفِ لهذه الأمة وسيرةِ علماءِ الأمةِ المجاهدين، وعقيدتُهُا هي عقيدةَ أهلِ السنةِ والجماعةِ، عقيدةَ أهلِ الحديثِ والأثرِ، ومنهجُهُا شمولي وأصيل في الدعوة والتغييرِ يختلفُ عن الكثيرِ من المناهجِ الحركيةِ التي تجمع خَليطاً من العقائدِ والتي تتخذُ من قاعدةٍ (الغاية ُتبررُ الوسيلة َ) منهجاً لها، لذا تَصدَتْ الجماعة ُمنْذُ أصول نشأتها الأولى لبيان الحق الصافي والتحذير من الفكرِ المنحرفِ والعقائدِ الباطلةِ أو المخلطةِ التي خَلَطَتْ السنةَ بالبدعةِ ومَزَجَتْ الحقَ بالباطلِ من الجماعاتِ والتنظيماتِ المواكبة لها وإن كانت على درجاتٍ متفاوتةٍ في تخليطِها . كما رجعت الجماعة إلى مشايخ وعلماء بغداد المخلصين المصلحين بقية السلف وخيرة الخلف ونخصّ منهم بالذكر العلامة المحقّق رافع لواء السنة ورادم بؤر البدعة والخرافة الشيخ عبد لله السويدي رحمه الله تعالى وأعلى درجته صاحب التصانيف النافعة والردود الدامغة على أهل البدع والأهواء والعلامة الإمام الملهم الهمام الشيخ عبد لله بن محمد أبو الثناء الآلوسي الحسيني البغدادي رحمه الله وأنزله فسيح جناته صاحب التفسير الشهير (روح المعاني) وكفى به للطالبين غنية وللمحتاجين عوناً وسنداً أما مرشدهم المباشر وعالمهم القائم بدور الموجّه والمرجع لهم فهو الشيخ المجاهد العالم الربّاني محدث العراق في الخمسينات من القرن المنصرم الشيخ عبد الكريم الصاعقة رحمه الله وجعل الجنة مثواه فقد تتلمذَ الدعاةُ الأوائلُ لهذه الجماعةَ على يدِه في الخمسيناتِ، لذا كانتْ الجماعة من اولى الجماعاتِ الداعيةِ إلى حِفظِ السُنَةِ والعملِ بها والدعوةِ إلى نشرهِا ومحاربةِ البدعِ والخرافاتِ، ونشرِ عقيدةِ التوحيدِ الخالصِ والملةِ الحنيفيةِ من غير غلوٍ ولا تفريطٍ , ولمن لم يسمع عن الشيخ الصاعقة أو لم يعرفه حق المعرفة نعرفه به فنقول. ربط مباشر الملف PDF للقراءة http://stashbox.org/923309/Date%20of%20Ansar%20al-Sunna.pdf http://dl103.herosh.com/ea246fb48d74726fb5bac06a27e5a939/Date.of.Ansar.al-Sunna.pdf ربط غير مباشر الملف PDF للقراءة http://www.badongo.com/file/23229188 http://www.badongo.com/file/23229230 http://depositfiles.com/en/files/z2d86mlks http://www.mediafire.com/?mhivgmynny2 http://www.megaupload.com/?d=SUR64XU1 http://www.megaupload.com/?d=36WRXUAS http://www.zshare.net/download/770565058492516c/ http://www.zshare.net/download/770565646a295775/ http://www.4shared.com/document/oOqdmkPE/_____.html http://rapidshare.com/files/397121388/Date_of_Ansar_al-Sunna.pdf.html http://hotfile.com/dl/47317934/42b630b/Date_of_Ansar_al-Sunna.pdf.html http://www.herosh.com/download/4135437/Date.of.Ansar.al-Sunna.pdf.html http://uploading.com/files/4bd76237/Date%2Bof%2BAnsar%2Bal-Sunna.pdf/ المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة 26 جمادى الآخرة 1431هـ 9 حزيران 2010 م المصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة http://www.ansar11.org