الله اكبر الله اكبر عاجل عاجل عاجل عاجل عاجل عاجل عاجل عاجل عاجل عاجل عاجل عاجل اليوم ايضا استهداف قوات المارينز بسيارة مفخخة يقودها استشهادى شمال الفلوجة الكاتب: UM المحرر: SS | CC الخميس 10 حزيران 2010 09:13 GMT السومرية نيوز/ الانبار أفاد مصدر مسؤول في شرطة محافظة الانبار، الخميس، بأن قوات المارينز الأمركية تعرضت لاستهداف بسيارة مفخخة يقودها استشهادى شمال مدينة الفلوجة. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "سيارة مفخخة يقودها استشهادى انفجرت، اليوم، مستهدفة رتلاً لقوات المارينز التابعة للجيش الأميركي قرب الخط الدولي السريع في حي الشهداء بمنطقة الصقلاوية شمال الفلوجة، مما أسفر عن إلحاق أضرار بالغة بإحدى سيارات الدورية". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أنه "لم يعرف حجم الخسائر في صفوف القوات الأميركية بسبب الطوق الأمني الذي فرضته في مكان الحادث، فيما شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من السيارة السومريه نيوز تم تعديل انتحارى الى استشهادى http://www.alsumarianews.com/ar/2/76...ty%20news.html احد المقاومين(المجاهدين )الابطال يفجر سيارته وسط دورية للاحتلال الامريكي في الفلوجة قال مصدر اعلامي ان احد المقاومين الابطال استهدف اليوم دورية تابعة للاحتلال الامريكي في الفلوجة ونقل عن مصدر مطلع قوله بأن قوات الاحتلال الأمركية تعرضت لاستهداف بسيارة مفخخة يقودها (استشهادى ) شمال مدينة الفلوجة. وقال إن سيارة مفخخة يقودها (ااستشهادى) انفجرت، اليوم، مستهدفة رتلاً لقوات المارينز التابعة لجيش الاحتلال الأميركي قرب الخط الدولي السريع في حي الشهداء بمنطقة الصقلاوية شمال الفلوجة، مما أسفر عن إلحاق أضرار بالغة بإحدى سيارات الدورية". وأضاف أنه لم يعرف حجم الخسائر في صفوف القوات الأميركية بسبب الطوق الأمني الذي فرضته في مكان الحادث، فيما شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من السيارة. http://www.iraq-ina.com/showthis.php?type=1&tnid=50018 تم تعديل انتحارى الى استشهادى