بسم الله الرحمن الرحيم زابل: مقتل 13 جنديا أمريكيا نتيجة هجوم إستشهادي قاري محمد يوسف (احمدي) – 11/6/2010 يفيد نبأ عاجل من المنطقة عن مقتل ثلاثة عشر جنديا أمريكيا نتيجة عملية إستشهادية بمديرية شاه جوي بولاية زابل. حسب النبأ: هاجم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ محمد داود (من سكان مديرية قره باغ بولاية غزني) هجوما إستشهاديا في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم على جنود مشاة القوات الأمريكية بمنطقة "شفاخانه" عند سوق المديرية المذكورة، حسب المعلومات الدقيقة نتيجة الهجوم قتل ثلاثة عشر جنديا أمريكا وأصيب عدد كبير آخر، يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمين إثنين أيضا. وحسب رواية سكان المنطقة: المنطقة محاصرة من قبل المحتلين حاليا ولا يأذن لأحد مشاهدة موقع الحادث من قرب. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية