الجمعة , 11 - 6 - 2010 مقتل واصابة 8 جنود امريكيين فى تفجير سيارة مفخخة بالعراق بغداد : قتل ما لا يقل عن 18 شخصاً، بينهم جنديان أمريكيان، خلال تفجيرات الجمعة، ما ادى الى إصابة أكثر من 55 شخصاً، وفقاً لما ذكره مسؤولون فى الشرطة العراقية. واستهدف تفجير سيارة مفخخة دورية أمريكية في سوق مزدحمة بمحافظة ديالى في العراق في الساعة الثامنة من صباح الجمعة، ما أدى إلى مقتل جنديين أمريكيين وإصابة 6 آخرين بجروح، وفقاً لمسؤولين عسكريين أمريكيين. ونقلت وكالة "الدار العراقية" عن مسؤلين عراقيين أن التفجير أسفر كذلك عن مقتل 6 عراقيين وإصابة 22 آخرين بجروح. وبعد ساعة، انفجرت عبوة ناسفة في سوق بحي الدورة السني جنوبي العاصمة العراقية، ما أدى إلى مقتل 3 أشخاص وجرح 10 آخرين، بحسب شرطة العاصمة. وتأتي هذه الهجمات في وقت مازال فيه المشهد العراقي السياسي يعيش حالة اضطراب، بعد مضي 3 شهور على الانتخابات التشريعية، التي أدت إلى فوز قائمة العراقية، بزعامة إياد علاوي، الذي يحظى بتأييد التجمعات السنية. وفي تكريت، وقع انفجار بواسطة سيارة مفخخة امس الخميس، وأسفر عن مقتل 3 وإصابة 13 بجروح. وفي حادثة أخرى، وقع تفجير انتحاري بواسطة سيارة مفخخة في بغداد، ما أدى إلى مقتل أربعة أشخاص وإصابة 10 آخرين بجروح. وكان الأسبوع الماضي قد شهد عدة حوادث عنف في العراق، حيث لقي 4 أشخاص على الأقل مصرعهم، وأصيب 13 آخرون، في هجوم انتحاري بسيارة ملغومة جنوب غربي العاصمة العراقية بغداد، الأحد. وذكرت مصادر أمنية عراقية إن الانفجار استهدف مركزاً للشرطة العراقية في حي "العامل." وأشارت المصادر إلى أن ضابطين اثنين على الأقل بين قتلى الهجوم، الذي وقع في ساعة الذروة الصباحية، بالإضافة إلى ثمانية آخرين أصيبوا بجراح. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=383745&pg=1