أخواني خاصة أعضاء البراق الجميع ربما سمع عن مدينة العاهر عبد الانجليز آل سلول " مدينة الجاهل عبد الانجليز الصناعية" هل تعرفون بالله عليك بأن هذه المدن الصناعية التي تبنى الآن بمليارات الريال بقصد ماذا ؟ هل تعتقدون بأنها لاجل توفير وظائف للعاطلين من الشباب أم لإنعاش الاقتصاد الوطني ؟ أخوتي بكل حزن هذه المدن سوف تكون أشبه بقلاع اليهود في زمن النبي صلى الله عليه وسلم ! ! الجميع يعرف بان المجمعات السكنية التي تضم الأمريكان أصبحت عديمة الجدوى في ظل ضربات القاعدة لذا سوف يتم بناء مدن صناعية لاجل رافيهة المواطن المعاهد الامريكي وسوف تكون محصنة ولا يستطيع شخص الدخول و الخروج منها بدون تفتيش ومراقبة لذا إلى من يهمه الامر عليكم بالإطلاع على خرائط هذه المدن وزيارتها وهي الآن تحت الإنشاء لتعرف على الثغرات والسلام على عباد الله المؤمنيين