رئيس الحزب الاسلامي بجمهورية آذربيجان: الوهابية تنتشر بدولارات السعودية شدد رئيس الحزب الاسلامي في جمهورية آذربيجان محسن صمدوف علي أن الوهابية تنشر مبادئها في هذا البلد بإنفاق دولارات السعودية. وقال " ان الوهابيين بادروا الي نشر فكرهم بعد تسلم علييف الحكم في آذربيجان عام 1997 من خلال انشاء قواعد لهم في مناطق مختلفة من هذا البلد خاصة بناء المساجد ". و أضاف قائلا " ان الوهابيين استغلوا الوضع الاقتصادي المزري للشعب الآذربيجاني لنشر افكارهم من خلال انفاق مليارات الدولارات حيث يوجد في آذربيجان اليوم حوالي 15 الف وهابي ". و تطرق الي دور الغرب في تدبير الانقلابات المخملية في بلاده مؤكدا أن الغرب هدد الرئيس الآذربيجاني الحالي الهام بعد وفاة والده بأنه سيطيح بحكمه اذا أراد عدم مسايرته. ونقلت وكالة فارس الايرانية عن هذا الناشط الاسلامي " ان الحكومة الحالية تنفذ برامج الغرب بنسبة 80 بالمائة وتبتعد يوما بعد آخر عن الاهداف الاسلامية والوطنية وتنصاع الي الثقافة الغربية حيث استشري الفساد والفحشاء في آذربيجان وبلغ ذروته خلال الاعوام الماضية . المصدر :: وكالة انباء براثا وفارس للانباء والشيعة اليوم