للشيخ : خالد الراشد ملخص لما جاء في المحاضرة 1-للبكاء عباد الله قيمة شرعيه تعبديه و البكاء من خشيه الله مفتاح لرحمته 2-على ماذا نبكى؟ نبكى على مصائبنا وآلامنا والأعظم هناك من يبكى على أحداث فى مسلسلات و شاشات و قنوات وآخر يبكى على خسارة فى المباريات. 3-إن أصحاب القلوب الرقيقه هم الذين تشتعل فى قلوبهم الأنوار بمجرد تلاوة آية، و تتدفق من عيونهم الدموع الغزيرة بمجرد التذكير بعظمة الجبار، و ترتعش أجسامهم وتضطرب بمجرد التذكير بأهوال الآخرة . 4-ما أغلى تلك الدموع و ما أغلى ثمنها. 5-يكون البكاء على الذنوب، وعلى التفريط فى العبادات. 6-ويكون من خشيه الله ويكون شوقاً إلى الله وإلى رسول الله. 7-البكاء على أحوال المسلمين. 8-فلا شيء يخفف من حرقه القلب إلا الدموع دموع الذكر و الشكر، دموع الخشية والرهبة، دموع الولاء و البراء، دموع الإنتماء لهذا الدين العظيم. أعوذ بالله من الشيطان الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده نستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له و من يضلل فلا هادي له، و أشهد أنه لا إله إلا الله وحده لا شريك له و أشهد أن محمد عبده و رسوله { يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون ( )} سورة آل عمران { يا آيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحده وخلق منها زوجها وبث منهما رجالاً كثيراً ونساءً واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيباً (1)} سورة النساء { يا آيها الذين امنوا اتقوا الله وقولوا قولاً سديداً يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزاً عظيماً ( )} سورة أما بعد .............. فإن أصدق الحديث كتاب الله، وأصدق الهدى هدى محمد صلى الله عليه وسلم، وإن شر الأمور محدثاتها، وكل محدثة بدعة، و كل بدعة ضلالة، و كل ضلالة فى النار. عباد الله قال الله جل فى علاه واصفاً عباده المؤمنين إذا سمعوا آياته و بيناته: { إِذَا تُتْلَى عَلَيْهِمْ آيَاتُ الرَّحْمَن خَرُّوا سُجَّدًا وَبُكِيًّا (58)} سورة مريم و قال عنهم: { وَيَخِرُّونَ لِلأَذْقَانِ يَبْكُونَ وَيَزِيدُهُمْ خُشُوعًا (109)} سورة الإسراء و قال صلى الله عليه و سلم: &quot; لا يلج النار رجل بكى من خشيه الله حتى يعود اللبن حبراً و لا يجتمع غبار فى سبيل الله ودخان جهنم&quot;. و عن أبى الجلل جيلان بن فرة قال قرات فى مسألة داوود عليه السلام أنه قال: إلهى ما جزاء من بكى من خشيتك حتى تسيل دموعه على وجنتيه قال: جزاؤه أن أحرم وجهه على لفح النار، وأن أؤمنه يوم الفزع الأكبر فللبكاء عباد الله قيمة شرعية تعبدية و البكاء من خشيه الله مفتاح لرحمته ألم يرث البكاء أناس صدق فقادهم البكا خير المعابي ألم يقل الإله إلى عبدى فقل الخير عندي فى المعادي وأنا حين أسوق إليك هذا الموضوع و مافيه من الأخبار لا أقول لك أننا لا نبكى .......لا وألف لا نبكى؛ ولكن السؤال على ماذا نبكى؟ نبكى على مصائبنا وآلامنا، هذا يبكي على أب أو أم، وذاك يبكي على أخ أو أخت وآخر يبكي على صاحب أو حبيب أو ريب، وذاك يبكى لخسارة مادية أو مشكلة اجتماعية؛ بل الأدهى والأعظم هناك من يبكي على أحداث في مسلسلات وشاشات وقنوات، وآخر يبكي على خسارة في المباريات، فيا خسارة هؤلاء!شتان والله بين دموعهم و دموعنا، بكت أم أيمن رضي الله عنها لما جاءها أبو بكر وعمر رضي الله عنهما يزورانها بعد وفاة النبي صلى الله عليه و سلم قالا لها: يا أم ايمن ما يبكيك ؟ أما تعلمين أن ما عند الله خير لرسوله. قالت: بلى أعلم أعلم أن ما عند الله خير لرسوله؛ ولكني أبكي انقطاع الوحى من السماء . بكت هماً وحزناً وخوفاً على الأمه بعد نبيها، فماذا عساي أن أقول عنهم وعن أخبارهم: فمنهم من بلَّ الأرض بدموعه، ومنهم من إذا ذكرت النار خر على وجهه مغشياً عليه، بل منهم من إذا سمع الأذان ارتعدت فرائسه، ومنهم من إذا توضأ للصلاة احمر وجهه وسالت دموعه. اسمع وافتح القلب قبل أن تفتح الأذان زارت إمراة زوجو الاوزاعي فدخلت إلى مصلاه فى البيت، فإذا هو مبلول فجاءت تقول لزوجته ثكلتكِ أمك غفلت عن الصبيان فبالوا مصلى الأوزاعي، فقالت زوجه الاوزاعى ويحك هذه دموع الأوزاعي فى مصلاه. بكى الباكون للرحمن ليلاً و باتوا دمعهم ما يسامنا بقاع الأرض من شوق اليهم تحن متى عليها يسجدون ما أغلى تلك الدموع وما أغلى ثمنها أن القلوب لتحيا بسماع أخبار الصالحين وآثارهم وتحصل السعاده باقتفاء آثارهم، عباد الله إياكم أن تقولوا أن للبكاء علاقه بضعف الشخصية أو أن البكاء لا يليق بأهل الشجاعة و البأس، نعم لا يليق البقاء عند الوقوف فى وجه الاعداء، و لا يليق البكاء عند سماع صهيل الخيل و مقارعه السيوف و تطايرالأشلاء؛ فهذا فعل الجبناء فالبكاء الذى نعنيه وما نحن بصدده هو البكاء خشية ورهبة و خضوعاً و ذلاً وعبودية لله رب العالمين، إنه بكاء الذل و المسكنه لذي الجلال و العزة والجبروت، إنه البكاء خوفاً من الحي الذي لا يموت فهذا عبد الله بن الشخيط رضي الله عنه يقول عن سيد الخلق: أتيت رسول الله صلى الله عليه و سلم وهو يصلى وفي جوفه أزيز كأزيز المرجلين من البكاء. يبكى وهو سيد الشجعان وأشجع الفرسان، ولما أمر النبي صلى الله عليه وسلم أبوبكر الصديق أن يؤم الناس في مرضه صلى الله عليه وسلم، قالت عائشه رضي الله عنها: إن أبا بكر رجل أسيف ( أي رقيق القلب سريع البكاء) إن يقم مقامك يبكي بكاءً لا يقدر على القراءة وفي روايه لم يسمع الناس من البكاء. لكن انظر إلى حزمه و قوته وصلابته أيام الردة يوم أن تصدى للمرتدين وما أكثرهم اليوم فتصدى لهم الصديق رضي الله عنه وستر الله به الدين رغم كثرة المخالفين، أما الفاروق عمر فمعروف أنه شديد القوة شديد البأس مع هذا كان حاضر الدمعه رقيق القلب، روى البخارى عن عَبْدُ اللَّهِ بْنُ شَدَّادٍ سَمِعْتُ نَشِيجَ عُمَرَ وَأَنَا فِى آخِرِ الصُّفُوفِ يَقْرَأُ ( إِنَّمَا أَشْكُو بَثِّى وَحُزْنِى إِلَى اللَّهِ ) . قل لي واسبقنى المقام أما تبكيك آيات القرآن وهي تخبرك عن الجنة وأوقاتها وعن النار وأخبارها قال الله عن كتابه وعن أثر آياته على عباده الصالحين { اللَّهُ نَزَّلَ أَحْسَنَ الْحَدِيثِ كِتَابًا مُّتَشَابِهًا مَّثَانِيَ تَقْشَعِرُّ مِنْهُ جُلُودُ الَّذِينَ يَخْشَوْنَ رَبَّهُمْ ثُمَّ تَلِينُ جُلُودُهُمْ وَقُلُوبُهُمْ إِلَى ذِكْرِ اللَّهِ ذَلِكَ هُدَى اللَّهِ يَهْدِي بِهِ مَنْ يَشَاء وَمَن يُضْلِلْ اللَّهُ فَمَا لَهُ مِنْ هَادٍ (23)} سورة الزمر عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ مَسْعُودٍ قَالَ قَالَ لِى النَّبِىُّ - صلى الله عليه وسلم - « اقْرَأْ عَلَىَّ » . قُلْتُ يَا رَسُولَ اللَّهِ آقْرَأُ عَلَيْكَ وَعَلَيْكَ أُنْزِلَ قَالَ « نَعَمْ » . فَقَرَأْتُ سُورَةَ النِّسَاءِ حَتَّى أَتَيْتُ إِلَى هَذِهِ الآيَةِ ( فَكَيْفَ إِذَا جِئْنَا مِنْ كُلِّ أُمَّةٍ بِشَهِيدٍ وَجِئْنَا بِكَ عَلَى هَؤُلاَءِ شَهِيدًا ) قَالَ « حَسْبُكَ الآنَ » . فَالْتَفَتُّ إِلَيْهِ فَإِذَا عَيْنَاهُ تَذْرِفَانِ . تذرفان خوفا و خشيه من الجبار. تذرفان شفقة و رأفة بأمته وسأكمل لكم وأقرأ لكم الآيه التى تليها حتى تعلم عظيم ذلك الموقف و ذلك المشهد العظيم { فَكَيْفَ إِذَا جِئْنَا مِن كُلِّ أمَّةٍ بِشَهِيدٍ وَجِئْنَا بِكَ عَلَى هَؤُلاء شَهِيدًا (41) يَوْمَئِذٍ يَوَدُّ الَّذِينَ كَفَرُواْ وَعَصَوُاْ الرَّسُولَ لَوْ تُسَوَّى بِهِمُ الأَرْضُ وَلاَ يَكْتُمُونَ اللّهَ حَدِيثًا (42)} سورة النساء يا الله أما بكيت شوقاً لله اللهم ارزقنا جنته فى جواره أما بكيت خوفاً من دخول النار والحرمان من رؤية القهار، اسمع ماذا قال الله عن اهل النار { كَلَّا بَلْ رَانَ عَلَى قُلُوبِهِم مَّا كَانُوا يَكْسِبُونَ (14)كَلَّا إِنَّهُمْ عَن رَّبِّهِمْ يَوْمَئِذٍ لَّمَحْجُوبُونَ (15) ثُمَّ إِنَّهُمْ لَصَالُوا الْجَحِيمِ (16) ثُمَّ يُقَالُ هَذَا الَّذِي كُنتُم بِهِ تُكَذِّبُونَ (17)} سورة المطففين والله والله والله ما في الجنة نعيم ألذ وأحلى وأعظم من رؤيه الرحمن الرحيم، ووالله والله والله ما فى النار من عذاب أشد وأعظم من الحرمان من رؤية وجهه الكريم. قال ابن عثيمين رحمه: والله لو أن القلوب كلمة لتقطعت ألماً ولتفطرت حزناً وهي تقرأ قول الله مخاطباً عباده(وَاتَّقُواْ اللّهَ وَاعْلَمُواْ أَنَّكُم مُّلاَقُوهُ وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ) (223) سورة البقرة وأي بشارة أعظم من لقاء الحبيب فكل حبيب يشتاق إلى لقاء حبيبه قال صالح المرى بلغنى عن كعب الاحبار أنه كان يقول من بكى خوفاً من ذنب غفر له، ومن بكا اشياقا إلى الله أباحه النظر إليه يراه متى شاء، وحدث عيسى المعلم عن زادان أبا عمر قال: بلغنا أنه من بكى خوفاً من النارأعاذه الله منها، و من بكى شوقاً إلى الجنه أسكنه الله اياها. اللهم لا تحرمنا فضلك عن بن عمر قال: سمعت رسول اله صلى الله عليه وسلم يخطب وهو يقول: لا تنسوا العظيمتين قلنا: وما العظيمتان؟ قال: الجنه و النار، قال فذكر رسول الله ما ذكر ثم بكى حتى جرى أوائل دموعه جانبى لحيته ثم قال: والذى نفس محمد بيده لو تعلمون ما أعلم من علم الآخرة لمشيتم إلى الصعيد فلحسيتم على رؤوسكم التراب وفي حديث آخر والله لو تعلمون ما أعلم لضحكتم قليلاً و لبكيتم كثيرا و لما تلذذتم بالنساء على الفرش ولخرجتم إلى الصعدات تجأرون إلى الله، فلما سمع أبو ذر هذا قال: لوددت أني كنت شجرة تعضد، والله لو أن القلوب تلمه لتقطعت ألماً من الحرمان ولكنها تكرى بحب حياتها الدنيا وسوف تفيق بعد زماني. فقال ابن القيم رحمه الله: فمن لم يتقطع قلبه فى الدنيا على ما فرط حسرةً وخوفاً تقطع في الآخرة اذا حقت الحقائق وظهرت الأمور. فلا بد من تقطع القلب أما في الدنيا وأما في الآخرة و لك الخيار. الفرق بيننا و بينهم أن الكلمات القليلة البسيطة تذكرهم وتبكيهم، و نحن نسمع الزواجر والروادع مرات و مرات ولا يتغير الحال. أراد عمر بن عبد العزيز أن يضرب غلاماً له على خطأ اخطأه فقال له الغلام: يا عمر اتق الله وأذكر ليله صبيحتها يوم القيامة، قال فبكى عمر ولم يتوقف بكائه إلا عندما سمع المنادى ينادي فى ساعة احتضاره وهو يقرأ عليه ( تلك الدار الآخرة نجعلها للذين لا يريدون علواً في الأرض ولا فساداً والعاقبه للمتقين ) سورة القصص أسالك مرة أخرى وأكرر عليك السؤال أما تبكيك الذنوب أما يبكيك تجرأك على علام الغيوب، اسمعوا يا أصحاب الذنوب و كلنا ذاك عن عقبة بن عامر قلت يا رسول الله: ما النجاة؟ قال: &quot; امسك عليك لسانك وليسعك بيتك وابكي على خطيئتك&quot;. ابكي قبل أن تشهد عليك الجوارح والأركان، ابكي قبل أن توقف فى ذلك الموقف العظيم ثم يقررك الملك العلام يقررك بذنوبك فيقول لك اتذكر ذنب كذا؟؟ وأنت لا تجد مفراً من السؤال، ابكي قبل أن يسألك ربك ألم تكن تظن أنى أراك وأنت تعصاني أما استحييت مني وأنت تختبئ عن عيون الناس وتنساني، ابكى فإن العبد إذا بكى بين يدي سيده رحمه، ابكي فإن الطفل إذا بكى رحمته أمه، وإن ربنا أرحم بنا من أمهاتنا بل حتى من أنفسنا. وعظ مالك ابن دينار يوماً فتكلم فبكى حوشب وكان في العباد عارفاً وعن الدنيا عازفاً فضرب مالك بيده على منكبه أي على منكب حوشب وقال: ابكي يا أبا بشر ابكي، يا ابا بشر( وكانت كنيته) فقد بلغني أن العبد لا يزال يبكي حتى يرحمه سيده فيعتقه من النار، و اعلم بارك الله فيك إن كثرة الدموع وقلتها على قدر احتراق القلب وإن القليل من التذكرة؛ ليشعل النار فى القلوب الحية و حياة القلوب ترك الذنوب. يقول مكحول الشامي: أرق الناس قلوباً أقلهم ذنوباً. إن اصحاب القلوب الرقيقه هم الذين تشتعل فى قلوبهم الأنوار بمجرد تلاوة آية، وتتدفق من عيونهم الدموع الغزيرة بمجرد التذكير بعظمة الجبار، وترتعش أجسامهم وتضطرب بمجرد التذكير بأهوال الاخرة. تامل معى هذا المشهد : عند البخارى من حديث أبى سعيد قال: قال النبى صلى الله عليه وسلم: &quot; يقول الله يوم القيامه: يا آدم، فيقول: لبيك ربنا و سعديك فينادى بصوت: إن الله يأمرك أن تخرج من ذريتك بعثاً الى النار، قال: يا ربي وما بعث النار؟ قال الراوي: أراه قال: من كل ألف تسعمائة وتسع وتسعون الى إلنار، قال صلى الله عليه وسلم: فحينها يشيب الولدان وتضع كل ذات حمل حملها وترى الناس سكارى وما هم بسكارى ولكن عذاب الله شديد&quot;. ابكي اليوم على خطيئتك قبل ألا ينفع البكاء، و أعلم أن البكاء من مفاتيح التوبة، ألا ترى أن القلوب ترق حينها فتندم، اسمع قول المصطفى صلى الله عليه وسلم وهو يقول:عينان لا تمسهما النار عين بكت من خشيه الله و عين باتت تحرس فى سبيل الله . إذا أردت أن تعرف قيمة الدموع وأثرها فأسال التائبين عندما يتوجهون لربهم بقلب كسير وعيون خاشعة ذليلة فتنهمر الدموع لتكون دليلاً على الندم والتوبة، هنيئاً لهم فإن الله يحب التوابين ويحب المتطهرين من واجب الناس أن يتوبوا ولكن ترك الذنوب أوجب فالذنب فى ذاته عجيب لكن غفله الناس عنه أعجب و كل ما ترتجى قريب لكن الموت دون ذلك أقرب عن حمزة الأعمى قال: ذهبت أمي إلى الحسن فقالت: يا أبا سعيد ابنى هذا قد أحببت أن يلزمك و يرافقك فلعل الله أن ينفعه بك قال: فكنت اختلف إليه فقال لي يوماً: يا بني آدم الحزن على خير الآخرة لعله أن يوصلك إليه وابكي في ساعات الخلوة لعل مولاك يطلع عليك فيرحمك فتكون من الفائزين. يقول فكنت أدخل عليه منزله وهو يبكي واتيه مع الناس وهو يبكي، وربما جئت وهو يصلي فأسمع بكائه ونحيبه فقلت له يوماً: يا أبا سعيد إنك لتكثر من البكاء، فبكى ثم قال: يا بني فما يصنع المؤمن إذا لم يبكي، يا بنى إن البكاء داعي إلى الرحمة؛ فإن استعطت أن تكون عمرك إلا باكيا فافعل لعله يراك على حاله فيرحمك بها، فإذا رحمك فقد نجوت من النار وفزت بالجنه أليست ألام ترحم وليدها إذا بكى، أتظن أن الأم تقذف وليدها الى النار سأترك الجواب لك. عن أنس بن مالك قال: قال رسول الله عليه و سلم: &quot; يا أيها الناس ابكوا فإن لم تبكوا فتباكوا فإن أهل النار يبكون حتى تصير فى وجوههم الجداول فتنفذ الدموع فتقرح العيون حتى أن السفن لو أرخيت فيها لجرت. آه ثم آه ثم آه من القلوب القاسية عن أبي هريرة رضى الله عنه قال: إن رجلاً شكى إلى النبى صلى الله عليه وسلم قسوة قلبه فقال: &quot; إذا أحببت أن يلين قلبك فامسح رأس اليتيم واطعم المسكين&quot;. عباد الله إلى متى وقلوبنا قاسية وأنفسنا لاهيه أما آن أن نستجيب لنداء ربنا وهو يخاطبنا قائلاً: { أَلَمْ يَأْنِ لِلَّذِينَ آمَنُوا أَن تَخْشَعَ قُلُوبُهُمْ لِذِكْرِ اللَّهِ وَمَا نَزَلَ مِنَ الْحَقِّ (16)} سورة الحديد يقول ابن مسعود: والله ما بين إسلامنا و نزول هذه الآيات إلا سنوات حتى لامنا ربنا وكان أصحاب القلوب الحيه إذا سمعوا هذه الآيه بكوا و قالوا: بلى يا ربى قد آن قد آن عباد الله الناس فى غفلة و الموت يوقظهم و ما يفيقون حتى ينفذ العمر يشيعون أهاليهم بدمعهم و ينظرون إلى ما فيه قد قبروا و يرجعون الى أحلام غفلتهم كانهم ما راو شيئا ولا نظروا و هذا حال اكثر الناس قال ابن القيم: ما ضرب عبد بعقوبة أعظم من قسوة القلب، و البعد عن الله، وما خلقت النار إلا لإذابه القلوب القاسية وإن أبعد القلوب من الله القلب القاسي وإذا قسى القلب قحفت العين، قال يزيد الرقاشي: إذا أنت لم تبكي على ذنبك فمن يبكى لك عليه بعدك.تقول الأخبار بكى أحد التابعين عشرين سنه شوقاً إلى النبى صلى الله عليه وسلم حتى رآه فى المنام، وأنت وأنا حقاً وصدقاً هل بكينا لمصيبة فقده وموته إنها المصيبه التي أسلت عيوناً وأذهلت عقولاً هل بكيت وتمنيت أملا فى رؤيته هل حدثت نفسك أن ترد حوضه و تشرب من يده. لسان حال المحبين الصادقين تسلى الناس فى الدنيا و أنا لأمر الله بعد ماثلين إن كان عز فى الدنيا اللقاء ففي مواقف الحشر نلقاكم ويكفينا وإليك هذا المشهد الذي يحرك قلوب المحبين الصادقين لنبيهم اسمع رعاك الله فإن فى هذا المشهد روعة لا تقاوم لما انتهى المسلمون من غزوة حنين غانمين ظاهرين وزع النبى صلى الله عليه وسلم الغنائمعلى المسلمين واهتم خاصة بالمؤلفة قلوبهم ليكون ذلك تثبيتاً لهم على إسلامهم ووكل أصحاب الإيمان إلى إسلامهم وإيمانهم، فتساءل الأنصار في مرارة لماذا لم يعطهم رسول الله حظهم من الفئ و الغنائم و أخذوا يتهامسون بذلك فسمع سعد بن عباده همسهم وكلامهم فذهب من فوره إلى النبي صلى الله عليه وسلم و قال له: يا رسول الله إن هذا الحي من الأنصار قد وجدوا عليك فى أنفسهم لما صنعت فى هذا الفيء الذي أصبته، أقمت فى قومك وأعطيت عطايا عظاماً فى قبائل العرب ولم يكن فى هذا الحي من الأنصار منها شيء فسأله النبي صلى الله عليه و سلم: وأين أنت من ذلك يا سعد؟ فأجاب سعد بصراحةٍ قائلاً: ما أنا إلا واحداً من قومي. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: إذاً فاجمع لي قومك فجمع سعد قومه من الأنصار وأمر النبى صلى الله عليه و سلم ألا يدخل عليهم أحد وهو معهم فجائهم بأبيه وأمه فنظر فى وجوههم فتبسم فى وجوههم ابتسامه متألقه ابتسامة عقاب وتقدير لصنيعهم وقال: يا معشر الأنصار ما قالكم بلغتني عنكم وشدة وجدتموها علي في أنفسكم، ألم أئتكم ضلالاً فهداكم الله بي وعالةً فأغناكم الله بس وأعداءً فألف الله بين قلوبكم بي. قالوا: بلى الله و رسوله آمن وأكرم. فقال صلى الله عليه و سلم: آلا تجيبونى يا معشر الانصار. قالوا بم نجيبك يا رسول الله، لله و لرسوله المن والفضل .فقال رسول الله صلى الله عليه و سلم: أما والله لو شئتم لقلتم ولصدقتم وصدقتم أتيتنا مكذباً فصدقناك ومخذولاً فنصرناك وعائلاً فآسيناك وطريداً فآويناك، يا معشر الأنصار أوجدتم فى أنفسكم دعاة من الدنيا فألفت بها قوماً ليسلموا، ووكلتكم لإسلامكم ألا ترضون يا معشر الانصار أن يذهب الناس بالشاة والبعير وترجعون أنتم إلى رسول الله في رحالكم. ألا ترضون يا معشر الأنصار أن يذهب الناس بالشاة و البعير وترجعون أنتم إلى رسول الله في رحالكم فوالذى نفسى بيده لولا الهجرة لكنت امرأ من الأنصار و لو كنت لو سلك الناس شعباً لسلكت شعب الأنصار اللهم ارحم الأنصار وأبناء الأنصار وأبناء أبناء الأنصار فبكى الأنصار حتى أغرقوا لحاهم واختلطت دموعهم بدموع خليلهم وصاحوا جميعاً و سعد معهم: رضينا برسول الله حظاً يا الله ما أجمل هذا المنظر و ما أروعه حين يعبر الصادقون بدموعهم عن حبهم وشوقهم لحبيبهم فدا لك من يصدر عن فداك فما شهم إذا ألا فداك أروح و قد كتمت على فؤادي بحبك أن يحل به سواك إذا اشتبكت دموع فى خدود تبين من بكى ممكن تباكى { لَقَدْ جَاءكُمْ رَسُولٌ مِّنْ أَنفُسِكُمْ عَزِيزٌ عَلَيْهِ مَا عَنِتُّمْ حَرِيصٌ عَلَيْكُم بِالْمُؤْمِنِينَ رَؤُوفٌ رَّحِيمٌ (128)} سورة التوبة فاسالك بالله هل اشتقت لرؤياه و لقياه أما بكيت حزناً على فرقاه، إن كنت محباً صادقاً فهذه سنته، وهذا هديه بين يديك فخذ منه بقوة ولا تكن من المتهاونين، ولا تظن أن كل الدموع صادقه بل هناك دموع كاذبة فلقد جاء أخوة يوسف إلى أبيهم عشاءً يبكون بعد ما فعلوا ما فعلوه بأخوهم يوسف و اتهموا الذئب و هوبرئ من ذلك الذنب. عبد الله أنا اعلم إنك اليوم وأياماً مضت لم تصلي الفجر فى جماعة المسلمين؛ بل ولا زلت تصر أن تكون فى عداد النائمين، ولكن هل كلما استيقظت وقد فاتتك صلاة الفجر فى جماعة و لم تكن فى ذمة رب العالمين هل بكيت؟ هل ندمت؟ هل عزمت على التغيير؟ إن الفرق بيننا وبين ما كانوا قبلنا أن دموعهم حارة ودموعنا باردة. إن الدموع الحارة هى التى يبقى اثرها بالليل و النهار، و تغير مجرى الحياة و يبكي أصحابها لفوات الطاعات أما الدموع البارده فأثرها يذهب بعد نزولها بلحظات وسبحان من زكى أصحاب الدموع الحارة وبين صدقهم. عن ابن عباس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أن ينبعثوا غادين معه وأن يستعدوا للجهاد فجائته عصابة (جماعة منهم) من أصحابه و كانوا أهل حاجة، فقالوا: يا رسول الله احملنا معك، فقال صلى الله عليه وسلم: والله لا أجد ما احملكم عليه فتولوا وهم يبكون و عز عليهم أن يجلسوا عن الجهاد ولا يجدون نفقة ولا محملاً فلما رأى الله حرصهم على محبته ومحبه رسوله أنزل عذرهم فى كتابه وبين صدقهم فقال سبحانه:{ لَّيْسَ عَلَى الضُّعَفَاء وَلاَ عَلَى الْمَرْضَى وَلاَ عَلَى الَّذِينَ لاَ يَجِدُونَ مَا يُنفِقُونَ حَرَجٌ إِذَا نَصَحُواْ لِلّهِ وَرَسُولِهِ مَا عَلَى الْمُحْسِنِينَ مِن سَبِيلٍ وَاللّهُ غَفُورٌ رَّحِيمٌ (91) وَلاَ عَلَى الَّذِينَ إِذَا مَا أَتَوْكَ لِتَحْمِلَهُمْ قُلْتَ لاَ أَجِدُ مَا أَحْمِلُكُمْ عَلَيْهِ تَوَلَّواْ وَّأَعْيُنُهُمْ تَفِيضُ مِنَ الدَّمْعِ حَزَنًا أَلاَّ يَجِدُواْ مَا يُنفِقُونَ (92)إِنَّمَا السَّبِيلُ عَلَى الَّذِينَ يَسْتَأْذِنُونَكَ وَهُمْ أَغْنِيَاء رَضُواْ بِأَن يَكُونُواْ مَعَ الْخَوَالِفِ وَطَبَعَ اللّهُ عَلَى قُلُوبِهِمْ فَهُمْ لاَ يَعْلَمُونَ (93)} سورة التوبة هم بكوا على عدم القدرة على الجهاد و طلب الاستشهاد وأنا وأنت على ماذا نبكي؟ أما تبكيك مئات المسلمين في الفلبين وتايلاند والهند وأندويسيا والصين قتل وتشريد وهتك محارم. أطفالنا ناموا على أحلامهم وعلى لهيب القاذفات أفاقوا يبكون كلا بل بكت أعماقهم و لقد تجود بدمعها الأعماق أو ما يحدثك الذى يجرى لنا أو ما يثيرك جرحنا الدقاق اوما قال ربنا: { وإن هذه أمتكم أمة واحدة} سورة أما قال نبينا: &quot; إننا كالجسد الواحد إذا اشتكى منه عضوٌ تداعى له سائر البدن بالسهر والحمى&quot; أما يبكيك صوت الأرامل و الأيامى وصوت الشيوخ واليتامى. أما سمعت صياح فاطمة العراقيه التى هتك عرضها عباد الصليب، فمن يجيب ندائها ومن يسمع صياحها، من يجيب نداء فاطمه الفلسطينية وفاطمه الشيشانية وفاطمة الأفغانية من يجيب على نساء المسلمين بعد أن كنا نأخذ نسائهم في الجهاد سبايا اصبح نساؤنا لهم سبايا قد استرد السبايا كل منهزم لم يبقى فى أسرهم إلا سبايانا وما رأيت ثياب الذل دامية إلا رأيت عليها لحم أسرانا وما نموت على حد الزبا ألوفاً حتى خجلت منا منايانا لكننا لكننا رغم ليل الياس فى ثقة بأن فجر العلى لا بد يأسانا فوالله لو استشعرت ما يجرى حولك فلن تحتاج إلى كبير عناء حتى تبكي؛ فإن القلوب قد تراكمت عليها أحزان الزمان، وألم القلوب شماتة الأعداء والمنافقين، و حين تشعر أنك لا تفعل شيئاً وأنك لا تقدر على أن تفعل شيئاً تجد أنك بحاجة إلى البكاء فلا شيء يخفف من حرقه القلب إلا الدموع دموع الذكر والشكر دموع الخشية والرهبة، دموع الولاء و البراء، دموع الانتماء لهذا الدين العظيم، وأخيراً يا ولاة الأمور كما سعيتم مشكورين لإصلاح أمور دنيانا فاسعوا إلى صلاح ديننا وأسرانا حتى تكتمل فرحتنا يعم السرور وإننا والله متفائلون فبنصر الدين عز الدنيا ونعيم الآخرة وبنصر الدين يكون النصر والتمكين. قال مالك الملك : { الَّذِينَ إِن مَّكَّنَّاهُمْ فِي الْأَرْضِ أَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنِ الْمُنكَرِ وَلِلَّهِ عَاقِبَةُ الْأُمُورِ (41)}سورة الحج ووالله أن تفرح قلوبنا إلا إذا حرر أقسانا وفك أسرانا و خرج الكلاب من عراقنا ومن سائر بلاد المسلمين أذلةً صاغرين. اللهم انصر دينك و كتابك وسنه نبيك وعبادك الموحدين، اللهم انصر من نصر الدين، واخذل من خذل عبادك الموحدين، اللهم إنا نسالك حبك و حب من يحبك و حب عمل يقربنا إلى حبك يا رب العالمين، اللهم إنا نعوذ بك من قلب لا يخشع و عين لاتدمع وأذن لا تسمع ونفس لا تشبع وعلم لا ينفع ودعوة لا ترفع، اللهم حبب إلينا الإيمان وزينه في قلوبنا وكره الينا الكفر والفسوق والعصيان اجعلنا يا ربنا من الراشدين، اللهم آمنا فى أوطاننا وأصلح أئمتنا وولاة أمورنا و اجعل ولايتنا في من خافك واتقاك واتبع رضاك يا رب العالمين، اللهم اغفر ذنب المذنبين واقبل توبه التائبين واكشف كرب المكروبين وفرج هم المهمومين واقض الدين عن المدينين ودل الحيارى واهدى الضالين واغفر ربنا للأحياء و الميتين عباد الله{ إن الله يأمر بالعدل والاحسان وإيتاء ذى القربى و ينهى عن الفحشاء والمنكر والبغى يعظكم لعلكم تذكرون} سورة النحل اذكروا الله العظيم الجليل يذكركم ولأشكروه على نعمه يزدكم و لذكر الله أكبر والله يعلم ما تفعلون. http://faresalfares.blogspot.com/ مدونة يوتيوب خاصة للشيخ نصركم الله