تنتابني رعشة برودة وسيلان عرق بارد &quot;يتصبب&quot; من جميع أنحاء جسدي كلما تمعنت في أفق المستقبل ، وأجد نفسي أنطق في كل مرة و في بعض الأحيان ، عندما أتمعن أكثر وأطول ، عدة مرات عبارة &quot;الله يستر العاقبة&quot; ... الخوف كل الخوف أن الأمة ، و اعني بالأمة ، الأمة العربية الإسلامية ، قد أصبحت فعلا أو هي قريبة جدا من أن تصبح على هامش التاريخ ، وكل القطارات السريعة و الغير سريعة قد فات ميعادها فعلا وكل المحطات أقفلت وعلى أبوابها لافتات مكتوبة بكل اللغات &quot; ليس هناك قطارات أخرى في الأفق &quot; . قد يظن البعض أن هذه قمة التشاؤم لا مبرر لها ، وأتمنى من صميم القلب أن تكون كذالك . لكن كما يقال &quot;المكتوب يقرأ من عنوانه&quot; . كيف يمكن تدارك ركبا بينينا وبينه فجوة عرضها &quot;أضع كم شئت من أصفار&quot; على يمين عدد صحيح من &quot; سنوات ضوئية&quot; ...وأصبحنا مجرد مستهلكين بما يجيد به عقول أصحاب ذالك الركب ...حتى هذا الاستهلاك لا نجيد استغلاله... هذه الحالة تنتابني كلما مر علي أو طالعت موضعا يتكلم عن مصير النفط و كم بقى من عمره الافتراضي. وتلك التساؤلات والدراسات التي كثرت تبحث عن مستقبل هذه الثروة و إذا كان عصرها قارب على الانتهاء. والكثير من الخبراء حددوا فعلا ذالك العمر المتبقي من هذا الذهب الأسود &quot; . وكيف تكون الأوضاع هذه الأمة بدون نفط ، وكل شيء فيها قائم على النفط و لا شيء إلا ما تجود به صناعة نفط . هذه الثروة التي وهبها الله لهذه الأمة ، و الله لا ينسى أمة من أممه ، تركت تستهلك (بضم التاء) استهلاكا مكثفا وبشكل لاعقلاني من طرف الآلة للدول الصناعية وهي تقول هل من مزيد ، و بالتالي فقد ابتلعت عمليا تلك الدول و في مدة زمنية قصيرة وجد قياسية ، ربما أكثر من نصف ما خزنته باطن الأرض خلال ملايين أو ملايير السنين . والسبب هذا التهافت من تلك الدول الصناعية عليه ( يعني النفط) رخص ثمنه أو قل حتى مجانا في بعض الأحيان، كما حصل و يحصل في حالة العراق أو غير العراق... هذه الدول الصناعية لها البديل و لها مشاريع على الرف من بينها اجتلاب الطاقة حتى من قلب الشمس و لا يهمها نضوب النفط والغير نفط . لكن كيف يمكن تصور مصير أمة بدون نفط. وليس لها أي بديل أخر .. . حتى الزراعة أهملت و تلك الأراضي الخصبة التي كانت تنتج &quot;الذهب الأخضر&quot; أصبحت تنتج &quot;اسمنتا و خراسانيات&quot; . وتم الاعتماد كليا ، من أغلب البلدان ، على الاستيراد وهي تملك أخصب و أغنى الأراضي وأوفر المياه عجزت الأنهار بطولها و عرضها على استيعابها ... تلك الدول الصناعية التي تسهل ( بضم التاء) ، الآن كل عمليات التوريد لتلك الدول كل ما تحتاجه من غذاء و غير الغذاء ( وهي تدرك ما تفعل ) ،أول ما تفعله في حالة نضوب النفط توقيف تلك التسهيلات ( بالمعني العامي يقولون لنا : كلوا الآن بعضكم )... وهي بدأت فعليا ذالك بتحويل جزء من فائض منتجاتها الزراعية و الغير الزراعية إلى ما يعرف بالوقود الحيوي . وكيف يكون حال لأي أمة تأكل مما لا تنتج... هذا من جانب الأمن الغذائي ، يليه الجانب الأمن الردعي .أمة لم تستغل هذه الثروة لتكوين أمنها الردعي لكي لا تصبح كالحائط الذي يسهل القفز عليه على كل &quot;حرامي&quot; و &quot;مغتصب&quot; ، كما حصل للعراق الذي تم ابتلاعه بدون هضم ،سيناريو قابل للتكرار في أي زمان أو مكان .... &quot;الله يستر&quot; . حمدان العربي الإدريسي 11.06.2010