انفجار العراق الأكثر دموية للجيش الأمريكى منذ شهرين ◄ وصفت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية حادث انفجار سيارة ملغومة بالقرب من دورية عسكرية فى إقليم ديالة العراقى أمس الجمعة والذى أسفر عن مصرع جنديين أمريكيين وشرطى عراقى واثنين من المدنيين وإصابة 6 جنود آخرين بجروح بأنه الأكثر دموية للجيش الأمريكى فى العراق فى غضون شهرين. وقالت الصحيفة إن الهجوم يشير إلى أنه فى الوقت الذى انخفضت فيه أعمال العنف بشكل ملحوظ فى مختلف أنحاء العراق إلا أن مئات الأشخاص مازالوا يقتلون شهريا فى العراق. وقالت الصحيفة إنه حتى الآن ومنذ بداية العام الحالى بلغ عدد الذين قتلوا من الجنود الأمريكيين 35 جنديا، راحوا ضحية ما يصفها الجيش بأنها "عمليات غير قتالية". ونقلت الصحيفة عن <font color="Red" size="5">الشرطة العراقية قولها إن جنديا أمريكيا يعتبر فى عداد المفقودين ويجرى البحث عنه وأن الجيش الأمريكى لم يدل بتعليق فورى على ذلك التقرير.</font>