"باللتي هي احسن" ودعا القذافي في كلمته الشعوب العربية الى طرد القوات والقواعد الاجنبية من بلادهم، مؤكدا في نفس الوقت بان علاقة طرابلس بواشنطن "ممتازة". وقال القذافي ان "هذا التطاول على العرب لن يدوم، ويجب على القوات الاجنبية مغادرة ارضنا العربية بالتي هي احسن." واضاف ان "الموت افضل واشرف لنا اذا لم نستطع دخول ارضنا العربية لانها تحت السيطرة الاجنبية. نحن لا نريد مثل هذة الحياة"، مؤكدا ان "وجود هذه القوات موقت لان خروجها سيكون بالثورة عليها مثل ما حصل في ليبيا منذ اربعين عاما." من جهة اخرى اكد القذافي ان علاقة بلاده بالولايات المتحدة هي اليوم علاقة "ممتازة" مشيدا بسياسة الرئيس الامريكي باراك اوباما. ابو عمامة وقال الزعيم الليبي: "نحن فخورون بأن افريقيا استطاعت ان تقدم حاكما لامريكا اسود مسلما"، مضيفا ان اوباما "ربما يكون عربيا واسمه بركة حسين ابوعمامة ويجب ان نسانده ونشجعه على سياسته التي دعا فيها الى التخلص من اسلحة الدمار الشامل والتخلي عن دور شرطي العالم." ودعا القذافي اوباما الى "العمل على اعادة 4 ملايين فلسطيني الى فلسطين" مؤكدا ان "حل قضية فلسطين يجب أن يكون من الداخل عن طريق اقامة دولة واحدة تجمع اليهود والفلسطينيين." واضاف الزعيم الليبي ان "الاسرائيليين قد لا يستجيبون لهذا الحل لانهم دائما يرفضون, وبالتالي فهم يحفرون قبورهم بأيديهم." http://www.bbc.co.uk/arabic/sports/2...fifa_tc2.shtml هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه