بسم الله الرحمن الرحيم لوجر: تدمير 4 دبابات أمريكية ومقتل وإصابة 18 جندي أمريكي ذبیح الله (مجاهد) – 12/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر عن وقوع معركة عنيفة مباشرة من الساعة السادسة حتى الساعة السابعة إلا الربع من مغرب أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "داود خيل" شمال مركز الولاية المذكورة. يضيف النبأ: خلال المعركة الدامية التي استمرت لـ 45 دقائق، دمرت أربع دبابات للمحتلين، وقتل 12 جنديا أمريكيا وأصيب ستة آخرين. وحسب رواية شهود عيان: لا زالت الدبابات الأمريكية تحترق في المنطقة ويتصاعد الدخان منها، كما تطير المقاتلات العسكرية للعدو في جو المنطقة لكن لم تبدأ بالقصف حتى الآن. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال هذه المعركة أي خسائر. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية