السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اخوتي في الله على مروركم الكريم وتجاوبكم مع فضح الشيعة الأنجاس المجوس أخوتي في الله وانا أكتب لكم الآن اسمع للشيخ المجاهد الظواهري حفظه الله ورعاه وأدام ظلّه حتّى النصر المبين سمعت منه ما سمعت ولكنّي لم أرى وأسمع عن كيفية القتال وكيف يكون وهذا الخطاب قد يكون تمهيداً لدخول القآعدة الى لبنان وهو يعلم إنّه مستحيل في الوقت الحالي وللأسباب التالية 1- الشيعة لايعملون مع القاعدة والمجاهدين ولا بأي شكل من الأشكال . 2- الشيعة يخافون من دخول القاعدة لآنّها تعتبرها كوبآء سيحلّ عليهم . 3- الشيعة والنّصارى لن يسمحوا أن تبدأ عندهم حرب لمكافحة الإرهاب فما أن تبدأ القاعدة بالتواجد حتّى تكون حرب شاملة أي يصبح لليهود متحالفين جدد بضريعة الحرب على الإرهاب . 4- وهذه الكلمة كما يقول النّاس ( ضربة معلّم ) فهو يعلم ماهي الردود !!! أخوتي في الله من أهل السنّة ليبقى عندكم الوضع كما هو عليه ولا تستعجلوا بل انتظروا ردود المشركين من الشيعة الأنجاس المجوس والنّصارى . فالشيخ الظواهري والشيخ أسامة يعلمون الجواب مسبقاً فهم ليسوا أولاد البارحة وليسوا عن أحوال لبنان ووضع النّاس فيها بغافلين وعن خيانات الشيعة الأنجاس أو لم يلمسوه فالمؤمن لا يُلدغ من جحرٍ مرّتين ...... أخوتي في الله لا تستعجلوا حتى تسمعوا إبن المتعة الضلالّي المشرك ماذا يقول وما هو ردّ فعله فالحذر الحذر من حزب الشيطان والنّصارى فهم الكفرة والمشركون كذّابون كذّابون كذّابون ولوّ صدقوا ولن يصدقوا لعنهم الله وقاتلهم من منافقين وضلاليين ومجرمين ..... أخوتي في الله خذوا منّي هذه الردود الّتي ستصدر من حزب الشيطان والنّصارى حزب الشيطان سيجيب على طلب القآعدة بالتّالي نحن لسنا بإرهابيين ولن نتعامل مع الإرهابيين ونحن لسنا بحاجة للإرهابيين في وطننا لبنان ونحن مقاومين ومكتفين برجالنا الأبطال ونحن بسواعدنا وسواعد رجال حزب الشيطان والوطنيين من اللبنانيين سندحر اليهود وسنخرجهم كما خرجوا أوّل مرّة !!!!!!!!!!!!!!!!!! والنّصارى سيقولون نحن لن نقبل أن يكون في لبنان أرهابيين ولن نسمح لهم بالدخول في بلادنا ولوّ دخلوا لبلادنا فنحن من سيحاربهم ونقتلهم فنحن دولة ديمقراطيّة متعددة الأحزاب ولن نسمح بأحد أن يهدم دولتنا الديمقراطيّة !!!!!!!!!!!!!!!!!!!! أخوتي في الله من السنّة الموحّدين في لبنان احذروا احذروا احذروا الإنجرار ورآء الشيعة الأنجاس وابقوا في أماكنكم وخذوا حذركم واستعدّوا لكلّ طارئ وخطر وداهعوا عن أنفسكم لوّ وصل الخطر إليكم الى أماكن تواجدكم فعندها سيكون لكم الجهاد وسيكون معكم الّذين يصدقون الله ما عاهدوه المجاهدين بحقّ وليس الكذّابون والمشركون . فيكون لكم النّصر والرفعة والعزّ بعدها وتكونوا أنتم الأعلون فاحذروا جانب الشيعة الأنجاس والنّصارى الأوباش الكذّابين الخونة العملآء الحذر الحذر الحذر أخوتي في الله فها أنا قدّ بلّغت فاشهد يا الله أخوكم في الله الكردي المغترب النّاصح والمنتصح والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته