شن المجاهدون هجوما على عصابة الأمون في إيكازهيفو 2010\6\12 في ليلة الجمعة بقرية إيكازهيفو ،شن المجاهدون هجوما على سيارة كانت تستغل عناصر من قوات الأمون فحسب مصادر قفقاس سنتر نتيجة الهجوم أصيب مرتد وقد غادر المجاهدين القرية بعد العملية . انفجار في مدينة كاسبيسك بداغستان 2010\6\12 وقع انفجار في مدينة كاسبيسك بولاية داغستان ، قال الكفار أن الأنفجار وقع عند الساعة 3:00 بالتوقيت المحلي بالقرب من أحد المنازل الواقعة على شارع سليمان. فحسب المعلومات المبدئية الأنفجار وقع بالقرب من منزلا كان ينتشر فيه مجموعة من عصابة "برج المراقبة" لكن الكفار أقتصروا فقط على وجود وفيات وجرحى دون إعطاء مزيدا من التفاصيل. المجاهدون يهاجمون قافلة للكفار في نازران 2010\6\12 وفقا لمصادر من قفقاز سنتر ، ففي الساعات الأولى من صباح اليوم السبت بولاية غليغايشو(انغوشيا) بمدينة نازران شنت فرقة متنقلة من المجاهدين هجوما على قافلة عسكرية قمريزي القافلة كانت تستغل مجموعة من عصابات الأمون إضافة لعناصر الشرطة ، وعلى حسب ما صرح به قوات الأحتلال بأن الهجوم نتج عن إصابة أثنين من عناصر الشرطة المرتدة ، ولم تصل أي تفاصيل واردة في هذا الشأن. الله اكبر! الله اكبر! ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين