ومن صحيفة القدس العربي، برز الحديث عن اتهام مبطن لجهات مصرية بتعطيل بث الجزيرة الرياضية تحت عنوان: "الفضائية تكلف فريقا قانونيا لملاحقة المسؤولين وسط اتهام مبطن للنظام في القاهرة.. تشويش متعمد لنقل الجزيرة مباراة افتتاح المونديال والقناة ترد بقطع البث عن التليفزيون الأرضي المصري." وقالت الصحيفة: "عايشت الفرق الفنية والإدارية في محطة 'الجزيرة' لحظات عصيبة الجمعة وهي تحاول مواجهة حالة سطو رقمية نادرة.. وفيما يبدو أنه رد عملي على نايل سات قام مسؤولو الجزيرة الرياضية بقطع الصورة عن التليفزيون الأرضي المصري الذي اكتفى في الدقائق العشر الأخيرة بعرض لقطات معادة من المباراة." وأضافت الصحيفة: "وحسب المصدر نفسه فعملية قرصنة اتصالية من هذا النوع تفوق قدرات الأفراد ولدى إدارة الجزيرة انطباع بأن عملية التخريب التي تعرضت لها عبارة عن قرار سياسي ويحتاج لإمكانات فنية كبيرة، الأمر الذي يرجح حصول معركة خلف كواليس قنوات وخبراء الاتصال بالنسبة لما حصل."