الفيضانات تقتل 16 شخصاً في ولاية أركانسو الأميركية محققون يتفقدون شاحنة جرفتها السيول. (أ.ب) واشنطن (د.ب.أ) قال مسؤولون بولاية أركانسو الأمريكية أمس الأول إن الأمطار الغزيرة طوال الليل أدت إلى حدوث فيضانات عارمة في الولاية، ما أسفر عن مقتل 16 شخصا على الأقل في إحدى المناطق المخصصة للتخييم. وقال تومي جاكسون، من إدارة الطوارئ في أركانسو "هناك أطفال بين القتلى"، غير أنه لم يحدد رقما معينا. وذكرت قناة "كي ايه ار كي" التلفزيونية المحلية إنه يعتقد أن العشرات أصيبوا أو حوصروا أو مازالوا مفقودين بالقرب من مخيم ألبيرت بايك قرب نهر "ليتل ميسوري" في غرب اركانسو والذي فاض بمياه الأمطار. وقال مكتب حاكم أركانسو مايك بيبي إن منسوب النهر ارتفع من نحو متر واحد إلى أكثر من سبعة أمتار صباح الجمعة. واجتاحت مياه الفيضان المنطقة بقوة وبسرعة وجرفت المخيمين واقتلعت الأكواخ من أماكنها. وقال بيبي لشبكة "سي ان ان" إن الشرطة لا تزال تسعى لتحديد ما إذا كان الضحايا من سكان الولاية أو أنهم أشخاص كانوا يخيمون في المنطقة. وأضاف أن المنطقة ريفية ووعرة ونائية ولا يوجد اتصالات بالهواتف المحمولة ويصعب تقدير عدد الأشخاص المعرضين للخطر بسبب عدم وجود سجلات للمقيمين في المنطقة. وأوضح: "طبقا للتقارير الأولية وغير المؤكدة من الصليب الأحمر، هناك نحو 300 شخص في منطقة التخييم". المصدر : جريدة الرياض