الاحد 01 رجب 1431 الموافق 13 يونيو 2010 إقالة رئيس الأركان البريطاني بسبب أفغانستان الإسلام اليوم /أ ش أ قَرَّرت الحكومة البريطانية إقالة رئيس هيئة أركان القوات المسلحة البريطانية السير جوك ستيروب من منصبه في إطار مراجعة الاستراتيجية البريطانية في أفغانستان. وقال وزير الدفاع البريطاني وليام فوكس: &quot;إن السير جوك سيغادر منصبه كرئيس للأركان خلال الأشهر الثلاثة أو الأربعة المقبلة، مشيرًا إلى أنه تقرر كذلك إقصاء أعلى موظف مدني في وزارة الدفاع، وهو السير بيل جفري، من منصبه أيضًا، بحسب هيئة الإذاعة البريطانية &quot;بى بى سي&quot;. ويرى منتقدو المارشال ستيروب أنه يعتبر جزءًا من فشل الحكومة العمالية السابقة الذي أحاط الدور البريطاني في أفغانستان. وكان رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون قد أعلن في كابول في العاشر من الشهر الجاري عن تخصيص موازنة إضافية للتصدي للعبوات الناسفة التي تمثل أكبر المخاطر التي تواجهُها القوات الدولية العاملة بأفغانستان. ويتعرَّض الجيش البريطاني لضغوط متزايدة لتدريب مزيد من عناصر تفكيك العبوات والألغام بسبب لجوء حركة طالبان في أفغانستان إلى زرْع مزيد من هذه العبوات وتفادى المواجهة المباشرة مع القوات العرب. ويأتي ذلك مع إعلان وزارة الدفاع البريطانية أن أحد جنودها لقي مصرَعه إثر انفجار وقع في جنوب أفغانستان، وبمقتل هذا الجندي يرتفع عدد العسكريين البريطانيين القتلى بأفغانستان إلى 295 عسكريًّا منذ بدء المشاركة البريطانية هناك عام 2001. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــ الاحد 01 رجب 1431 الموافق 13 يونيو 2010 بولندا تريد مناقشة الناتو في خطّة الانسحاب من أفغانستان الإسلام اليوم / أ ف ب صَرَّح رئيس الوزراء البولندي دونالد توسك بأن بولندا ستناقش في قمة حلف شمال الأطلسي المقرّر عقدها في لشبونة خلال نوفمبر المقبل استراتيجيتها للانسحاب من أفغانستان. وقال توسك السبت للصحفيين: إن بولندا ستحاول طرح هذا السؤال بطريقة حازمة جدًّا خلال لقائها في لشبونة مع الأعضاء الآخرين في الحلف لنضع معًا، وفي أسرع وقت ممكن وأكبر دقَّة ممكنة خطة لإنهاء هذا التدخل&quot;. وتنشر بولندا نحو 2500 جندي حاليًا في أفغانستان ضمن قوة &quot;إيساف&quot; التابعة للناتو ويفترض أن يرتفع العدد إلى 2600 في نهاية السنة. وكان ثلاثة من جنود الحلف الأطلسي أحدهم بولندي وستة من رجال الشرطة الأفغانية قُتلوا في أعمال عنف في أفغانستان السبت، كما أعلن الحلف والسلطات الأفغانية. وقتل جندي بولندي في انفجار لغم يدوي الصنع لدى مرور آليته في ولاية غزنة في شرق البلاد، وبذلك ارتفع إلى 17 عدد الجنود البولنديين الذين قُتلوا منذ بدء العمليات في أفغانستان. من جهته قال الرئيس البولندي بالنيابة برونيسلاف كومورفسكي المرشَّح الذي يتمتع بفرص كبيرة للفوز في الاقتراع الرئاسي المقبل &quot;حان وقت إنهاء مهمتنا في أفغانستان&quot;، مشيرًا إلى أنه طلب من الحكومة إعداد استراتيجية للخروج من أفغانستان. وتابع: &quot;هذا لا يعني الهروب بسرعة ولا الفرار ولا التخلي عن حلفائنا، لكن يجب أن نحدد معًا مع الحلف الأطلسي مهلًا دقيقة لإنهاء مهمتنا&quot;.