فلسطين اليوم : غزة باركت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، العملية النوعية البطولية التي نفذها أبطال المقاومة الأوفياء ضد دورية لشرطة الاحتلال جنوبي مدينة الخليل المحتلة صباح اليوم وأسفرت عن مقتل أحد أفرادها وإصابة ثلاثة جنود آخرين. وحيَّت الحركة في بيانٍ وصل "فلسطين اليوم" نسخةً عنه منفذي العملية، مؤكدةً أنها لتدلل على حيوية المقاومة وجهوزيتها وقدرتها على مباغتة العدو رغم السياسات الأمنية المزدوجة التي تستهدفها. وجددت الحركة في سياق بيانها تأكيدها على حق الشعب الفلسطيني في المقاومة، رافضةً بذلك خيار التفاوض المذل الذي يصر عليه البعض الفلسطيني.