http://alboraq.info/showthread.php?p=410367#post410367 قامت إحدى كتائبنا بتدمير آلية للصليبيين وقتل وجرح من فيها على الطريق السريع شمال مدينة الفلوجة بعبوة ناسفة مطورة جديدة ذات فعالية عالية جداً جربت في هذه العملية لأول مرة ،وليس كما اشير لها في قناة الجزيرة وبعض الفضائيات الأخرى نقلاً عن مصادر في الشرطة العراقية بأنها نفذت بسيارة مفخخة يقودها استشهادي ، ولله الفضل والمنة العبوة من قوتها ظنوها سيارة مفخخة فما مقدار قوة هذه العبوة وأرى إنها إذا انتشرت بين الجماعات الجهادية ستكون الضربة القاضية لقوات الإحتلال وحكومتها العميلة الله أكبر ولله الحمد الله أكبـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــر ولله الحمــــــــــــــــــــــــــد نصركم الله اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ} __________________ جند العراق أيا أُسوداً زمجري*دكّي الجبال بملْ صوتك زلزلي هزي بريحٍ صرصرٍ متوحدٍ*حصناً يسيّسه العميل المرتشي دوسي العدو بكل ثقلٍ أسحقي*واسقي المنية للظلوم المعتدي