نقل شارون لغرفة الطوارئ بعد تدهور حالته مفكرة الإسلام: أعلنت متحدثة باسم مركز 'شيبا' الطبي في تل أبيب أن رئيس الوزراء الصهيوني السابق أرييل شارون نُقل إلى غرفة الطوارئ بالمستشفى بعد تدهور صحته, بحسب ما نقلت وكالة أسوشيتد برس. وكان أطباء صهاينة قد أشاروا الاثنين إلى تدهور صحة شارون, في حين ذكرت مصادر في المستشفى ـ الذي يرقد فيه شارون في حالة غيبوبة دائمة ـ أنه سيجري مزيدًا من الفحوصات الطبية لمعرفة أسباب التدهور المتزايد في صحته. وقال مركز 'شيبا' الطبي ـ قرب تل أبيب: إن كليتيْ شارون مصابتان بالفشل, وإنه تم اكتشاف تغيرات في غشاء دماغه. ورفضت المتحدثة باسم المستشفى ذكر ما إذا كانت حياته في خطر بالغ. وكان شارون قد ظل في مستشفى هداسا منذ إصابته بجلطة دماغية في يناير, أرقدته في غيبوبة وجعلته عاجزًا عن ممارسة وظائفه كرئيس لوزراء الكيان الصهيوني، غير أنه نقل منه في شهر مايو إلى مركز 'شيبا' الطبي المخصص للعلاج الطويل الأمد.