السلام عليكم مادا أقول لكم يا مسلمين انا لله وانا اليه راجعون الكفار الروس اعتقلوا الامير ماجاس وتم نقله الى موسكو بطائرة عسكرية ما أقدر اقولكم شي شوفوا الفيديو واحبسوا دموعكم ان استطعتم فلقد فارقنا مجاهد و اخ وحبيب وصديق وقائد ------------------------------------------------------------------------------------- http://www.youtube.com/watch?v=8t0kQvdIMFY&amp;feature=player_embedded ----------------------------------------------------------------------------------- انا لله وانا اليه راجعون انظروا لحاله وهو يرتعش بالبرد وانظروا لمقدمة الفيديو كيف الكفار يعاملونه بدون اي رحمة وما ادراكم بما سيفعلون به هناك ....... اللهم يا جبار فك اسره وخفف عنه يا رب العرش العظيم يا الله يا الله يا الله ----------------------------------------------------------------------------- انا لله وانا اليه راجعون انا لله وانا اليه راجعون انا لله وانا اليه راجعونالكفكاز سنتر / الغزاة الروس يتسرعون في إعلان ''إنهيار'' الأمير ماجاس تسرع الغزاة الروس بإعلان أن القبض على أحد قادة المجاهدين القوقازيين، الأمير ماجاس أدى &quot;للحصول على نتائج ميدانية ملموسة&quot;. وكتبت صحيفة كوميرسانت التي تظهر بمظهر &quot;الجريدة المستقلة&quot;، والتي تستخدم بشكل دوري معلومات ميدانية مسربة أن &quot;الأمير ماجاس قام بالإبلاغ عن غيره من المسلحين&quot;. ولكن الصحيفة مباشرة بعد ذلك تقول &quot;لم نتلقى حتى الآن معلومات رسمية أن ماجاس يتعاون مع التحقيقات&quot;. ولكن، بعد أن أعلن الغزاة الروس القبض على الأمير العسكري للمجاهدين، قرر زعيم العملاء الشيشان قاديروف أن يذكر بشخصه وفقام بظهور علني. وأعلن مباشرة 10 مجاهدين، من بينهم الأمير ياسر أمارات، قتلوا في جبال مقاطعة فيدنو &quot;نتيجة لإشتباك&quot;. &quot;لقد قام ماجاس بالغدر بهم، الذي بدأ يتعاون مع التحقيق&quot;، محاولا أن يستغل الموجة الدعائية التي على صلة بالقبض على الأمير ماجاس. ولكن، فيما بعد نفس الزعيم وضح أن &quot;أنه لم يعثر على جسد الأمير ياسر، وعلى أغلب الظن أنه بمصاب بإصابة بالغة&quot;. وذكر زعيم العملاء أن &quot;ياسر أرامات، مرتزق مردب جيدا من قبل أجهزة الإستخبارات الأجنبية، وتمكن مرارا من الهروب من كمائن محكمة&quot;. ويذكر أنه ليس هناك أي دليل على تصريح زعيم العملاء حول موت المجاهدين في مقاطعة فيدنو. بينما رواية الغزاة الروس أن الأمير ماجاس قبض عليه الأربعاء الماضي تثير الشكوك. فيبدو أنه تم ذلك قبله بقليل. إضافة إلى، أن الكفار لم يقدموا أي دليل على &quot;تعاون&quot; ماجاس. بأسلوب غير مهني، أنتجوا تسجيل فيديو، ظهر على القنوات الروسية، الذي يشهد فقط أن الأمير ماجاس كان تحت تأثير كميائيات قوية على العقل. بينما، قال ممثلون عن الجهاز الإعلامي لقيادة مجاهدي ولاية غلغايشو (إنغوشيا)، في بيان أن أسر الأمير ماجاس خسارة فادحة للمجاهدين، ولكن لن يغير من الوضع ويوقف الجهاد. وعبر تاريخ الإسلام، فقد المسلمون كبار قادتهم ويكفي أن نذكر أن للنبي صلى الله عليه وسلم. ولكن الله حذر في قرآنه : (وما محمد الا رسول قد خلت من قبله الرسل أفان مات أو قتل انقلبتم على أعقابكم ومن ينقلب على عقبيه فلن يضر الله شيئا وسيجزي الله الشاكرين) ولو أن نصر أو الهزيمة إعتمد على أفراد معينين، لكان موت عمر بن الخطاب، رضي الله عنه، كافيا! ولكن، حتى الخسائر الكبيرة بين قيادة الجهاد في القوقاز لم تعطي راحة واضحة لأعداء الله! وبالتحديد، الإبتلاء الذي وقع على الأمير ماجاس هو أسوأ ما يمكن ان يحل بمسلم اليوم. فكفار اليوم تجاوزوا بكثير في لؤم ورجس مشركي مكة. وهو كذلك إبتلاء للمسلمين، الذين كغيرهم يجب أن يظهر الثبات ورباطة الجأش. أللهم لا تبتلينا بغير المسلمين. أللهم، إغفر لنا، إنك حميد مجيد. أللهم خفف على إخواننا الأسرى وفك أسرهم! شعبة المتابعة كفكاز سنتر
والله امر محزن جدا وقد شاهدت الخبر بالامس على قناة العبرية وكم كانت مسرورة هذه القناة وهي تبث الخبر نسال الله ان يثبته اللهم عليك بالروس الاوغاد
ابتلاء من الله عز وجل ينبغي الصبر والصمود واكمال الدرب عسى ان نظفر بالنصر او ان نهلك دونه
كتبهاإمارة القوقاز ، في 14 يونيو 2010 الساعة: 02:25 ص - الأمير ماجاس اسطورة الجهاد القوقازي، اليوم بين يدي أعداء الله. بالتأكيد، الإمتحان، الذي وقع على الأمير ماجاس هو الأثقل، الذي يمكن أن يحصل لمسلم، كما يعرف الكفار الروس الجبناء. ولكن الجبناء – هم أصل الخوف، والخيانة، واللؤم. ورواية الكفار تقول بأن الأمير ماجاس إعتقل في 9 يونيو، وتحدثوا عن كذبة أخرى. في التسجيل التمثيلي، الذي ظهر على القنوات الروسية يبدو بشكل جلي أن الأمير ماجاس، لم يكن يمشي بإرادته، فقد كان تحت تأثير مادة كيميائية قوية. ذلك الذي أرعب الكفار وأسعد المسلمين، الأمير ماجاس أسير، بالتأكيد، هذا إمتحان للمسلمين، ولكن هذا هو الجهاد في سبيل الله وكأي إمتحان يجب أن نظهر الثبات. الأمير العسكري لإمارة القوقاز ماجاس من سكان مستوطنة نايسار – كورت من منطقة نازران في ولاية غلغايشو، وهو سليل العشيرة الإنغوشية القديمة يوفلوف، ووجه لسنوات طويلة الرعب والخوف على الكفار والمرتدين. إن زعماء FSB و GRU، الذين بالنسبة لي بمشيئة الله كانوا بحاجة لوقت طويل للتناقش، وكانوا مندهشين بحق، كيف نجح في أصعب الظروف أن يشكل وحدة قتالية حقيقية. وبدأت إنغوشيا في بإستهلاك موارد هائلة للإمبراطورية الروسية ، في الأفراد وتكنولوجيا التعقب التي تكلف الملايين، والمحترفين، وإنهيار القطاعات، إلخ. زيادة على ذلك، القليل كانوا يعلمون، كم تم إدخال من خيرة المجموعات السرية النخبة في الجيش الروسي إلى إنغوشيا. وهناك نحن لا نعد العدد الرسمي للجنود الروس، الذين يطوقون إنغوشيا من كل الجوانب من زمن طويل. كذلك جميع الجهود الإقتصادية وفي غيرها من المجالات أثرت على الوضع في إنغوشيا. مثلا، في السنوات الأخيرة قامت روسيا بكل ما يمكن أن تعتمد عليه حتى لا تتمكن غلغايشو من الوصول إلى السلاح. وبدا لها أنه حقا منعت وصوله، وكان من الضروري على المجاهدين البحث عنه بالطرق المعقدة، بفضل ورعاية الله وجدوا ذلك. وبالرغم من ما ذكر، المجاهد الصلب ماجاس وفقا لمصادرهم كشف وتصفية عناصر مما يسمى فرق الموت، الذين يصفون الشعب الإنغوشي. ويتتبعون في وضح النهار إلى الأماكن التي يتخلصون فيها من أعداء الله، ويقضون على الطغاة في بيوتهم. والله وحده يعلم كم من المجموعات الروسية الخاصة والجنود قضوا في إنغوشيا. وبطبيعة وتكرار الهجمات في مراكز المدن والقرى على الزعماء و &quot;ثيران&quot; فرق الموت، لم يعد هناك شك عند المحتلين الروس والمرتدين أن في إنغوشيا تنشط حركة سرية قوية، مدعومة من كل الشعب. نعم، اليوم نحن نفهم الإمتحان الثقيل، ولكن لو أن نصر أو هزيمة الإسلام تعتمد فقط على شخصيات معينة، فعندها لإنتهى الجهاد في غلغايشو وفي كل القوقاز منذ زمن طويل. وقريبا، منذ حوالي أربع سنوات إهتزت إنغوشيا من مثل هذه الإمتحانات. تعرض المسلمون في غلغايشو في 2005 و2006م لخسائر فادحة. في خريف 2005م، في نالتشك، أثناء الهجوم على مبنى FSB إستشهد أخونا الغالي، السابق لماجاس، أمير إنغوشيا إلياس غورشخانوف. وكان أمير الإنغوشي يعمل قريبا من شامل باساييف، الذي في سنواته الأخيرة كان متواجدا بإستمرار في إنغوشيا ونظم من هناك قتال المجاهدين. ولكن في 2006م، مع رفاقه، مع تقريبا جميع أمراء إنغوشيا، إستشهد أمير الجهاد القوقازي عبدالله أبو إدريس (شامل باساييف). مجاهدو غولغايشو في تلك اللحظة قطع رأسهم وخسروا. وفقدت الإتصالات، ولم يكن هناك أي حديث عن مركزية. ولكن، مع مثل هذه الظروف إستمرت مجموعات المجاهدين المختلفة بالعمليات العسكرية. وأنشأوا مجموعات منفصلة، ثم إعتبروا مهمتهم – تفجير العسكريين والآليات العسكرية للمحتل الروسي، وكانوا يهجمون على العدو عند أي فرصة، ووجدوا بعضهم البعض، وإستعادوا مركزية السلطة الشرعية. وماذا كانت ثمار هذه الجهود، يمكن أن نراها اليوم، في الحدث التاريخي – إعلان الدولة الإسلامية – إمارة القوقاز. بخصوص أخينا الغالي الأمير ماجاس، لم يتوقع أحد أن يؤسر، حيث كان المجاهدون يعجبون بجرأته وشجاعته. نظرا لصفاته أصبح أميرا عسكريا للقوقاز. لقد كان حذرا جدا وكان دائما سلاحه وحزامه الإستشهادي جاهزا. ولكن، قضى الله لذلك أن يحدث، ونحن ندعو الله سبحانه الرحمن الرحيم أن يثبت أخونا الأمير ماجاس، ومجاهدي إمارة القوقاز وسائر الأمة الإسلامية. لا يعرف بالتحديد حتى الآن، كيف تم أسره. الكفار الروس، قطعا سوف يخفون هذا وسينشرون معلومات كاذبة حول، أين، ومتى، وكيف أسر. وسيتم تفسير الوضح فقط بعد تحقيق الأجهزة الإستخبارية التابعة لإمارة القوقاز. إن المجاهدون يتعلمون من تاريخ الجهاد. والذي جرى في 2005، و2006، واليوم – هو تدريب من الله للمجاهدين ، وإن شاء الله، يجب أن نحفظ وننقل إلى الجيل القادم من المجاهدين، الذي سوف يأتي بعدنا. فالتاريخ، كما نلاحظ مرارا، يتكرر، وخبرة جنود الله الذين سبقونا، هي منارات لكفاحنا. عبدالباري كودزوييف. http://guraba.wordpress.com http://www.jamaatshariat.com/ru/press/18/878-2010-06-11-14-27-00.html فك الله أسره
ثبته الله وفك أسره
هؤلاء الكفار الروس يستخدمون المواد الكيماوية مع القادة ( مثلا خطاب رحمه الله و الآن اخونا ماجاس ) حيث يعلمون عنهم لن يستطيوا اسرهم ولا قتلهم وان تدخلوا بالدبابات والطائرات وقصفوا برا وبحرا وجوا اللهم فك اسره يا رب العالمين شكرااا اخي على الموضوع
اللهم فك اسره يا رب العالمين
