المالكي دبر هجوم البنك لإخفاء الفساد مفكرة الإسلام: اتهمت تصريحات منسوبة إلى مسئول كبير بالبنك المركزي العراقي، رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي بالوقوف وراء الهجوم على البنك الذي وقع يوم الأحد وأسفر عن سقوط 16 قتيلاً و40 جريحًا، وذلك بسبب ما قيل إنها محاولة لإخفاء وثائق تتعلق بالتحويلات الخارجية. ونسبت "شبكة أخبار العراق" إلى موظف كبير في البنك المركزي- لم تكشف عن هويته- القول إن المالكي ضالع في الهجوم الذي نفذه مسلحون يرتدون زي الجيش العراقي مستهدفًا إحراق الأرشيف الخاص بالتحويلات الخارجية بالبنك من أجل إخفاء جميع التحويلات "غير الشرعية" التي قام بها هو وأركان حكومته خلال الفترة الماضية. تحويلات المالكي وكان مسلحون يرتدون الزي العسكري اقتحموا البنك المركزي يوم الأحد وتمكنوا من السيطرة على مبنى البنك واحتجزوا موظفيه رهائن، في هجوم شارك فيه نحو 30 مسلحًا توجهت مصادر رسمية عراقية بأصابع الاتهام فيه إلى تنظيم "القاعدة" بالتخطيط بغرض سرقة الأموال الموجودة بالبنك. لكن رواية الموظف ووفق ما نقل التقرير تدحض ذلك، إذ تتوجه بأصابع الاتهام إلى المالكي بتدبيره وتقول إن الهجوم كان بهدف طمس جميع التحويلات "غير الشرعية" التي قام بها المالكي وبعض المسئولين من الوزراء والمقربين منه خلال الأربع سنوات الماضية بعد أن أصبح واضحًا أنه لن يعاد ترشيحه لمنصب رئيس الوزراء واستبداله بآخر، وهو ما قد يكشف جميع "التلاعبات"، على حد قوله. وكشف المصدر الذي قال التقرير إنه يشغل موقعًا كبيرًا في البنك المركزي العراقي تفاصيل الهجوم، مشيرًا إلى أن عملية الاقتحام قامت قوات من الحرس الوطني العراقي في تمام الساعة الثانية و38 دقيقة من بعد ظهر الأحد بالتوقيت المحلي، وكانت القوة بقيادة لواء ركن يرافقه سبعة أشخاص يرتدون زي الحرس الوطني بعد أن قام قناصه بقتل حرس البنك من مبان مجاوره حيث كانوا يتمركزون فيها لتأمين للقوة التي ستنفذ الهجوم. إحراق الوثائق وذكر أن المهاجمين قاموا بتفجير قنابل غازية في الاستعلامات، وأن أعضاء القوة الذين كانوا يحملون عبوات مليئة بالبنزين أن انقسموا إلى مجموعتين، الأولى صعدت إلى الطابق الثاني الذي يحتوى على جميع الأوليات المتعلقة بالتحويلات الخارجية للحكومة وقامت بحرقه بالكامل، بينما عملت الثانية على إطلاق قنابل غازية شلت جميع العاملين الذين كانوا يتواجدون في المبنى. وقام المهاجمون بتحطيم جميع أجهزة الكمبيوتر الموجودة في الطابق الثاني من مبنى البنك حيث المعلومات عن التحويلات الخارجية والتي تقدر بمئات المليارات، وبعدها تم إحراق تلك الوثائق التي تضم معلومات عن التحويلات الخارجية للحكومة العراقية المنتهية ولايتها، بحسب المصدر. وقال المصدر ذاته إن العملية قامت بها قوة من الحرس الوطني مرتبطة مباشرة بنوري المالكي وبإشراف من وزير المالية باقر جبر صولاغ، مشيرًا إلى أنه تم حجز موظفي البنك المركزي العراقي طيلة الليل ولم يطلق سراحهم إلا في تمام الساعة السابعة من صباح يوم الاثنين. يشار إلى أن منظمات إقليمية ودولية تعتبر حكومة المالكي من أكثر الحكومات فسادًا ماليًا وإداريًا في العالم، فيما يكتنف الغموض مصير الأموال التي حصل عليها العراق خلال الأربع سنوات الماضية والبالغة 300 مليار دولار.