فرنسا توقف بث قناة "الأقصى" مفكرة الإسلام: أصدر مجلس البث الفرنسي تعليمات إلى إدارة القمر الصناعي "يوتلسات" بوقف إرسال وبث فضائية "الأقصى"، التابعة لحركة "حماس"، والتي تبُث من قطاع غزة، ويُلتَقط إرسالها في فرنسا. وطالب الاتحاد الأوروبي، فرنسا بالعمل الفوري لإيقاف بث فضائية الأقصى، بدعوى أنها تخالف قوانين البث الأوروبية، وبررت الحكومة الفرنسية خطوتها هذه، بأن برامج "الأقصى" تُحرِّض على الكراهية والعنف بخلفية دينية. وادَّعت إدارة البث للقمر الصناعي "يوتلسات" أنها حذرت القائمين على القناة أكثر من مرة، ولكن دون جدوى، وأنها طالبت القائمين عليها بأنها يعملوا وفق قانون البث الأوروبي، إلا أنهم لم يستجيبوا. عقوبات أمريكية وكانت وزارة الخزانة الأمريكية قررت فرض عقوبات على كل من فضائية "الأقصى" و"البنك الإسلامي الوطني"، بذريعة علاقتهما بحركة "حماس"، وقالت إن العقوبات تحظر على الأمريكيين التعامل مع المؤسستين، وإنها تسعى إلى تجميد أي أصول لهما ربما تكون تحت السيادة الأمريكية". ويأتي وقف بث الفضائية الفلسطينية على القمر الفرنسي، بعد خطوة مماثلة طالت فضائية "الرحمية" التي يملكها الداعية المصري الشيخ محمد حسان، التي تم وقف بثها في أبريل الماضي على القمر الفرنسي بزعم أنها معادية للسامية. وجاء القرار الذي أثار موجة من الجدل بعد حملة دعاية مارستها منظمات يهودية ضد القناة، وخاطب المجلس الأعلى السمعي البصري الشركة المصرية للأقمار الصناعية "النايل سات" من أجل اتخاذ قرار مماثل بوقف بثها على القمر الصناعي المصري، وهو ما أقدمت عليه بالفعل.