لماذا سمي المسجد بالانجليزية Mosque؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى آله وعلى صحبه وسلم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لماذا سمي المسجد بالانجليزية Mosque؟؟( والله بتنصدمون!!) أترككم مع الموضوع.. هذه مقالة ارسلها احد الاخوة جزاه الله خيرا يتحدث فيها عن كلمة المسجد المترجمة الى الانجليزيm والتي هي mosque التي لانعلم من اين جائت؟؟؟ ومن اين مصدرها ؟؟؟ وارفقت ترجمة مختصرة عنها وشرح لكلمة (موسك ) وكيف جائت لنا فالاخ ذكر انه قرا كتاب ووجد ان هذا الكتاب يتحدث عن اصل كلمة ( موسك ) المسجد بالانجليزي وانها كلمة محولة من اللغة الاسبانية والتي ذكرها الملك فرديناند والذي قال:- (((سنسحق المسلمين كما نسحق الباعوض ))) والباعوض اسمه بالانجليزي( موسكيتو ) واين يوجد الباعوض؟ يوجد طبعا في المستنقعات التي تكثر فيها و طبعا اين يوجد المسلمين؟ يكثر وجودهم في المسجد فحرفت كلمة وبحكم اختصاصي في اللغة والادب الانجليزي كم مرة تساءلت ؟ من اين جائت كلمة "موسك" لنا وكنت اقارنها بكلمة ( موسكيتو) فالموسكيتو الباعوض هي mosquito تحولت الى كلمة mosque وهكذا وصار يسمون المسجد بالموسك mosque فلذا يجب تغيير اسم الموسك mosque الى كلمة المسجد masjed مثل كلمة الله لايجب ان نقول god لان قود الاله فيكون اي اله ولكن نقول الله Allah وهو الله وحده لاشريك له لعن الله اليهود وجميع أعداء الامة الاسلامية امين يا رب العالمين مــنــقــولـــ للفائد ـــة اللهم انصر عبادك المجاهدين في كل مكان