وكالة حق حصلت وكالة حق على معلومات مهمة حول قائد صحوة الشرقاط الذي قتل يوم الامس على يد مجموعة من المسلحين وذلك في منطقة الشرقاط احدى اقضية محافظة صلاح الدين حيث ذكر مراسل وكالة حق في المحافظة عن قيام مجموعة مسلحةبالهجوم على النقيب خالد الصحن المكنى "بابو شوارب" بالقنابل اليدوية عندما كان يؤدي امتحان المرحلة الثانوية في احدى مدارس القضاء ما ادى الى مقتله واثنين من مساعديه وذكر اهالي القضاء لمراسل الوكالة بان النقيب خالد الصحن كان قد خرج من العراق قبل الاحتلال وتوجه الى اسرائيل واستقر هناك حيث حصل على الجنسية الاسرائيلية بعد ان تزوج من اسرائيلة وبعد الاحتلال رجع الى العراق مع القوات الامريكية هو وزوجته وقد وشم على كتفه عبارة خالد اليهودي ثم عمل في الحرس الوطني بعد تاسيسه برتبة نقيب علما بانه لم يحصل على اي شهادة اكاديمية , ثم فصل من الحرس الوطني بعد تورطه بالعديد من تهم اللواط مع عدد من زملائه في الحرس الوطني ليعمل قائدا في الصحوة . عرف بهمجيته واستعماله اساليب تعذيب قاسية بحق المعتقلين فقد ذكر احد المعتقلين السابقين انه قد وضعه تحت اشعة الشمس لمدة يوم كامل في صيف العراق الحار وقد حرمه من الماء وعندما طلب منه ماء لشدة عطشه قال له النقيب خالد "اذا تريد الماء اكفر بالله و عظم هبل " . والجدير بالذكر ان قادة الصحوة يتعرضون لعمليات اغتيال منظمة منذ اكثر من سنة . 6/14/2010