نص كلمة الأمير أيمن الظواهري الأخيرة تثبت الأحداث الخطيرة التي تجري في غزة ولبنان لكل عاقل أن الحرب الصليبية الصهيونية لا ترقب فينا إلا ولا ذمة ، عشرة آلاف أسير في سجون &quot;إسرائيل&quot; لم يهتز لهم أحد! أما ثلاثة جنود إسرائيليين فقامت الدنيا لهم ولم تقعد! إن الحرب مع إسرائيل ليست متوقفة على معاهدة ولا اتفاق وقف إطلاق نار ولا خطوط سايكس-بيكو ولا عصبية وطنية ولا حدود متنازع عليها ولكنها جهاد في سبيل الله حتى يكون الدين كله لله، جهاد يسعى لتحرير فلسطين، كل فلسطين، وتحرير كل أرض كانت دار إسلام: من الأندلس حتى العراق، وكل الدنيا ميدان مفتوح لنا، وكما يهاجموننا في كل مكان نهاجمهم في كل مكان ، وكما تكالبت جموعهم على حربنا تجتمع جموعنا على حربهم. إن القذائف والصواريخ التي تمزق أجساد المسلمين في غزة ولبنان ليست إسرائيلية خالصة، ولكنها تأتي وتمول من كل دول التحالف الصليبي، ولذا يجب على كل من شارك في الجريمة أن يدفع الثمن، ونحن لا يمكن أن نراقب تلك القذائف وهي تصب حممها على إخواننا في غزة ولبنان ونحن ساكنون خانعون! كيف نسكت ونحن أبناء أبي بكر وعمر وعثمان وحمزة وجعفر وعلي والحسين وسعد وخالد وطلحة والزبير وعكرمة وصلاح الدين ويوسف بن تاشفين ومحمد الفاتح! نحن أبناء الذين تصدوا للمرتدين وفتحوا الدنيا ونقلوا الناس من ظلمات الشرك إلى أنوار التوحيد، ومن عبادة العباد إلى عبادة رب العباد، وأطفئوا نار المجوس وفتحوا القسطنطينية، وقد عدنا بفضل الله للميدان من جديد. إنني لا أريد استثارة عواطفكم بخطبة حماسية ولا بكلمة عاطفية ولاكني أسألكم بحق لا إله إلا الله وبمحبتكم لرسول الله صلى الله عليه وسلم وأسألكم بفريضة الجهاد المتعينة على كل مسلم أن تهبوا تطلبون الشهادة لتُنكوا في الصليبيين والصهيونيين ، وهذه الأحداث التي تجري تبين خطورة الجبهتين الجهاديتين في أفغانستان والعراق فيجب على كل المسلمين دعمهما حتى تخرج قوات أمريكا منهما مشلولة عاجزة تُجر لوطنها جرا وتدفع ثمن عدوانها على المسلمين وتأييدها لإسرائيل. ويتمز العراق بميزة قربه من فلسطين، فيجب على المسلمين دعم مجاهديه حتى تقوم فيه إمارة إسلامية مجاهدة تنقل الجهاد بعون الله إلى حدود فلسطين. وحينئذن يتحد المجاهدون خارج وداخل فلسطين ويكون الفتح الأعظم بإذن الله. ولعل أحداث العدوان الصليبي الصهيوني على المسلمين أن تدفع الخونة في العراق لأن يبتلعوا خزيهم وخيانتهم ويكفوا عن تبرير ودعم الوجود الأمريكي الصليبي في العراق. أمتي المسلمة: لقد تبين لك بما لا يدع مجالا للشك أن حكومات البلاد العربية والإسلامية عاجزة بل ومتواطئة وأن الهيئات مشلولة منهزمة وأنتِ في الميدان وحدك، فتوكلي على الله ولا تعتمدي إلا عليه ونازلي أعدائك عبّاد الدنيا بسلاح حب الموت قال الله سبحانه وتعالى {فَقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللهِ لاَ تُكَلَّفُ إِلاَّ نَفْسَكَ وَحَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَسَى اللهُ أَنْ يَكُفَّ بَأْسَ الَّذِينَ كَفَرُوا وَاللَّهُ أَشَدُّ بَأْسًا وَأَشَدُّ تَنْكِيلاً}. أما أنتم أيها المستضعفون المظلومون في العالم ضحايا الحضارة الغربية الطاغية الباغية وزعيمتها أمريكا: فقفوا مع المسلمين في مواجهة هذا الظلم الذي لم تشهد البشرية مثله، قفوا معنا فإننا نقف معكم ضد الظلم والطغيان الذي حرمه ربنا في كتابه فقال { إِنَّمَا السَّبِيلُ عَلَى الَّذِينَ يَظْلِمُونَ النَّاسَ وَيَبْغُونَ فِي الأَرْضِ بِغَيْرِ الْحَقِّ أُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ }. قفوا معنا حتى ترد الحقوق إلى لأصحابها ويسقط رمز الظلم في تاريخ بني البشر .... أخوكم: رووووح