صحيفة: مصر تقرر زيادة الغاز المصدر لـ"إسرائيل" مفكرة الإسلام: ذكرت صحيفة "كالكاليست" الاقتصادية "الإسرائيلية" فى تقرير لها أن شركة الشرق المتوسط المصرية والتى تساهم الحكومة المصرية بنسبة كبيرة فيها قررت زيادة كمية الغاز الطبيعى المصرى المصدر "لإسرائيل" بنسبة 2000 مليار متر مكعب إلى 9 أضعاف حجم كمية الغاز الذى تم اكتشافه مؤخرا فى بئر "تمار" "الإسرائيلى" بالبحر الأبيض المتوسط. وصرح يوسى ميلمان أحد أهم الشخصيات البارزة فى هيئة توريد الغاز الطبيعى التابعة لوزارة البنية التحتية الإسرائيلية للصحيفة الاقتصادية المتخصصة أن الصفقة الجديدة ستكفى احتياجات إسرائيل من الغاز وخاصة منطقة النقب فى الجنوب "الإسرائيلى" لسنوات عديدة مقبلة. مشاورات حول الصفقة: وقالت الصحيفة المتخصصة إن الصفقة التى تم الاتفاق عليها مؤخرا كان يجرى المشاورات حولها منذ 9 أشهر، وتم إرساء العطاء من قبل لجنة المناقصة فى وزارة البنية التحتية لشركات خاصة لتوزيع الغاز الطبيعى فى صحراء النقب حتى تتمكن من بناء أول نظام توزيع للغاز الطبيعى فى المنطقة، مضيفة بأن كميات الغاز التى ستحصل عليها شركات الطاقة الإسرائيلية من الغاز المصرى ستكفيها لمد تصل لـ25 عاما. وصرح صموئيل إشكنازى، رئيس بلدية "رامات" بالنقب الغربى بأن بعض المناطق الصناعية الكبرى والتى يقع معظمها فى رامات ستعتمد لسنوات طويلة على الغاز الطبيعى المصرى حيث ستكون قادرة على إنتاج محطات لتوليد الكهرباء صديقة للبيئة فى المستقبل.