نيويورك تايمــز : ثمة مذكرة سرية صادرة من وزارة الدفاع &quot;بنتاغون&quot; أكدت أن الاحتياطيات المكتشفة ستجعل أفغانستان شبيهة بالسعودية ولكن في مجال الليثيوم والمعادن وليس النفط مثل المملكة&quot;. الاثنين, 14 يونيو 2010 08:28 واشنطن: قال مسؤولون حكوميون أميركيون كبار إن الولايات المتحدة اكتشفت في أفغانستان مخزوناً هائلاً من المعادن، تقدر قيمته بحوالي تريليون دولار، وهو كاف ليغير جذرياً الاقتصاد الأفغاني وربما الحرب الأفغانية بعينها. ونقلت صحيفة &quot;نيويورك تايمز&quot; عن المسؤولين قولهم أن هذا المخزون المعدني غير المعروف سابقاً هائل وضخم جداً،ويتضمن الحديد والنحاس، والكوبالت، والذهب، ومعادن حساسة مثل الليثيوم، وكثيراً من المعادن المهمة في الصناعة الحديثة ما قد يحوّل أفغانستان إلى واحدة من أهم مراكز التعدين في العالم. وأضافوا إنه تم مؤخراً تقديم إيجاز للحكومة الأفغانية والرئيس حامد كرزاي عما اكتشفه فريق صغير من مسؤولي وزارة الدفاع الأميركية &quot;البنتاغون&quot; والجيولوجيين الأميركيين. ولفتت الصحيفة إلى أن مذكرة داخلية للبنتاغون وصفت أفغانستان بأنها قد تصبح في مجال الليثيوم كالسعودية في مجال النفط. ويعد الليثيوم معدنا أساسيا في صناعة بطاريات الحواسيب والهواتف النقالة. وأشارت إلى أنه على الرغم من أن تطوير صناعة التعدين في أفغانستان يستغرق أعواما غير أن المسؤولين والمديرين في هذا المجال يعتقدون ان من شأنها أن تجذب استثمارات ضخمة إلى هذا البلد وستخلق فرص عمل في البلاد تبعد أجيالا عن الحرب. ونقلت الصحيفة عن قائد القيادة الأميركية الوسطى الجنرال ديفيد بترايوس قوله إن &quot;هناك إمكانيات مذهلة&quot;، لكنه أضاف &quot;هناك بالتأكيد شروط كثيرة، لكنني أظن بقوة أنها هامة جداً&quot;. وقال المستشار في وزارة المناجم الأفغانية جليل جمرياني، &quot;هذا سيصبح العمود الفقري للاقتصاد الأفغاني&quot;. وتخوّف نائب وكيل وزارة الدفاع للأعمال والمسؤول عن فريق البنتاغون الذي اكتشف المخزون من المعادن، بول برينكلي من خلاف بين الحكومة الأفغانية والزعماء القبليين للمقاطعات التي اكتشفت فيها المعادن. وقالوا: &quot;إن ثمة مذكرة سرية صادرة من وزارة الدفاع &quot;بنتاجون&quot; أكدت أن الاحتياطيات المكتشفة ستجعل أفغانستان شبيهة بالمملكة العربية السعودية ولكن في مجال الليثيوم وليس النفط مثل المملكة&quot;. وأضافوا أن المسؤولين الأمريكيين أطلعوا الرئيس الأفغاني حامد كرزاي مؤخرا على طبيعة هذه الاكتشافات وتفاصيلها. وأكدوا أنه على الرغم من أن تطوير صناعة مناجم قوية قد يستغرق أعواما فإن المؤشرات الموجودة في أفغانستان من شأنها أن تجذب استثمارات ضخمة إلى هذا البلد مما سيخلق فرصا كبيرا في البلاد على نحو من شأنه أن يبتعد بالشباب عن الحروب المتواصلة من أجيال. اللهم اهزم الكفرة الصليبيين واطردهم من بلاد المسلمين على يد أوليائك المجاهدين.. فقد قتلوا الموحدين ، ونهبوا ثرواتهم ، وأفسدوا ديارهم ، فعجل بهلاكهم منقول من الاخ الملا الطالباني