الثلاثاء3 من رجب1431هـ 15-6-2010م احتجاز مسلحين عند قاعدة عسكرية أمريكية مفكرة الإسلام: أفادت مصادر سلاح الجو الأمريكي باعتقال شخصين مدججين بالسلاح حاولا الدخول إلى قاعدة "ماكديل" الجوية في فلوريدا التي تعتبر المقر الرئيس لقوات الاحتلال الأمريكية في العراق وأفغانستان. وقالت الناطقة باسم قيادة سلاح الطيران الطيار كارثين هولت: "الموقوفان رجل وامرأة وقد احتجزا بعد فشلهما في إبراز بطاقات هوية مناسبة". وأضافت أنه تم العثور على بزات عسكرية مشابهة لتلك التي يرتديها الجنود بالإضافة إلى عدد من الأسلحة والذخيرة لدى تفتيش سيارة المحتجزيْن، والذي تم باستخدام رجل آلي، تحسبًا من وجود متفجرات. من ناحيتها قالت إليزابيث غوزلين المتحدثة باسم القيادة العسكرية إن المحتجزين جرى استجوابهما مساء الاثنين، دون أن تكشف عن تفاصيل. وذكرت "CNN" أن قاعدة "تامبا" بفلوريدا توجد بها المنشآت العسكرية للقيادة العسكرية الوسطى، التي تدير حربي الولايات المتحدة في العراق وأفغانستان، إلى جانب قيادة القوات الأمريكية الخاصة. تزايد مخاوف الأمريكيين من وقوع هجمات من جهة أخرى كشف استطلاع للرأي أنه وللمرة الأولى منذ نحو أربع سنوات، ازدادت مخاوف الأمريكيين من "الإرهاب" مع ترجيح غالبية المستطلعين وقوع هجوم في مكان ما في الولايات المتحدة في غضون الأسابيع المقبلة. وأعرب 55 في المائة من المستطلعين عن خشيتهم من وقوع هجمات داخل بلادهم خلال الأسابيع القليلة المقبلة، وذلك بارتفاع 21 نقطة عن أغسطس الماضي، بينما استبعد 43 في المائة وقوع مثل هذه الهجمات، بتراجع 21 نقطة في أغسطس.