بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة التاسعة ليلاً من يوم الأثنين الموافق 2رجب 1431 للهجرة المصادف 14-6-2010 للميلاد . بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بتفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها ، ولله الفضل والمنة . وذلك على الطريق السريع شمال تكريت ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 4 رجب 1431 هـ 16-6-2010 م