بسم الله الرحمن الرحيم تصفية عضو بمجلس شورى مديرية شاوليكوت قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2010 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات &quot;الفتح&quot;، عضو بمجلس شورى مديرية شاوليكوت بمركز ولاية قندهار. يضيف النبأ: هاجم المجاهدون في الساعة السادسة من صباح اليوم هجوما مسلحا على عضو مجلس شورى مديرية شاه وليكوت المدعو/ عبد اللطيف حينما كان متجها إلى بيته في منطقة &quot;لوي وياله فاميلو&quot; بمدينة قندهار. يقول المجاهدون من المنطقة بأن العضو المذكور كان يصرح دائما في حواراته وتقاريره بأنهم يريدون شن سلسلة عمليات واسعة من قبل القوات الأمريكية في مديرية شاوليكوت لتطهيرها من وجود طالبان، وبهذا الصدد قامت القوات الأمريكية المحتلة يوم أول من أمس بقتل خمسة وثلاثين مدنيا وإصابة عدد كبير في قرية &quot;تيزك&quot; بنفس المديرية. وجدير بالذكر بأن قبل هذا قتل المجاهدون عضو مجلس شورى مديرية أرغستان بهذه الولاية المدعو/ حيات الله خان ورئيس مجلس شورى مديرية أرغنداب المدعو/ عبدالرحمن لإرتكابهم جرائم مماثلة. لوجر: تدمير 3 دبابات ومقتل وإصابة 13جنديا أمريكا ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 دارت معركة مباشرة من الساعة التاسعة مساء حتى الساعة الحادية عشرة من مساء أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;علي خان قلعة&quot; الواقعة شمال مركز ولاية لوجر. يضيف النبأ بأن نتيجة المعركة التي استمرت لساعتين دمرت ثلاث دبابات للمحتلين ومقتل وإصابة ثمانية جنود محتلين وإصابة خمسة آخرين بجروح خطيرة. كما أصيب خلال العمليات إثنين من المجاهدين أيضا. اروزجان: انفجار يقتل ويصيب 13 جنديا محتلا قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان عن مقتل وإصابة (13) جنديا محتلا نتجية انفجار في مدينة ترينكوت مركز الولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون: تم الإنفجار الشديد في الساعة السابعة من صباح اليوم حينما كان جنود العدو يريدون شن هجوم بري ضد المجاهدين في منطقة جبز بالمدينة المذكورة، إذ تعرض جنود العدو الراجلين لإنفجار شديد من قبل المجاهدين. وحسب قول سكان المنطقة: لازال موقع الحادث مطوق من قبل العدو، ووصلت مروحيات لنقل أشلاء القتلى والمصابين. ويذكر بأنه قتل أحد كبار الضباط في هذا الإنفجار. بكتيا: مقتل 17 جندياً محتلا وعميلاً ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 أفادت الأنباء الواردة من ولاية بكتيا: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم ضمن كمين على عدو مشترك ( محتل وعميل) بقرب من مركز مديرية وزي زدران، مما أسفر عن تدمير دبابة وثلاث سيارات من نوع رينجر، لقي في هذا الهجوم (3) جنود محتلين مصرعهم وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة، كما قتل (6) جنود عملاء أفغان، واصيب (5) آخرين بجراحات شديدة. تفيد مصادر المجاهدين في المنطقة: هاجم المجاهدون اليوم على مبنى المديرية أيضاً، كما أطلقوا (13) قذيفة هاون على مركز حملة الأمريكيين في المنطقة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah.info وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية