المختصر / أكدتهيئة علماء المسلمين ان الهجوم المسلح الذي استهدف أمس البنك المركزيالعراقي وسط العاصمة بغداد يعيد الى الاذهان تورط الاجهزة الحكومية فيالعديد من الحوادث المماثلة التي شهدها العراق . وقالت الهيئة في بيان لها اليوم " في سعي واضحومفضوح لإتلاف مركز الوثائق في البنك المركزي العراقي الذي يشرف بشكل مباشرعلى كافة الأنشطة المصرفية في البلاد، بما فيها متابعة تجاوزات الوزاراتوالمؤسسات الحكومية على المال العام وكشفها، اقتحم مسلحون يرتدون زي القواتالحكومية وتقلهم سيارة عسكرية نوع (همر) البنك بعد إشغال حراسه بانفجارالعبوات الناسفة ". واشارت الهيئة الى إن هذا الهجوم يعيد إلىالواجهة حادثة سرقة مصرف (الزوية) في منطقة الكرادة، الذي ثبت تورط القواتالأمنية العاملة في أعلى المستويات الحكومية فيه ، كما يعيد إلى الأذهانمسلسل إتلاف الوثائق في المؤسسات الحكومية التي تدين عدد من الجهاتالمشاركة في العملية السياسية الحالية، فيما تأتي هذه الجريمة في الوقتالذي ازدادت فيه عمليات السطو على المصارف ومحال صياغة الذهب . واوضحتان كل المؤشرات تشير على تورط جهات حكومية وقوى سياسية حاكمة في هذهالعمليات ذات الأهداف المريبة، وما يؤكد ذلك اضطراب الرواية الحكومية وعدمتقديمها تفسيرا مقنعا لحدوث حريق في اثنين من طوابق مبنى البنك المركزيالمحصن، ومزاعم أحد المسؤولين الحكوميين بان الدافع لم يكن السرقة، فضلا عنطريقة الاقتحام التي تمت باستخدام وسائل واليات حكومية وفي وضح النهاروبكل سهولة. وفي ختام بيانها حملت الهيئة الحكومة الحالية واجهزتهاالأمنية المشتركة، والجهات المتواطئة معها مسؤولية هذه الجريمة النكراءالتي استهدفت مقدرات المواطنين العراقيين وراح ضحيتها 15 قتيلا وعشراتالجرحى المصدر: الدار العراقية