بسم الله الرحمن الرحيم ننجرهار: التفاصيل الأخيرة لمعركة خوجيانو ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 تلقينا تفاصيل آتية للمعركة التي دارت لساعات عدة يوم أمس في منطقة هاشم خيل بمديرية خوجيانو بولاية ننجرهار. هذه المعركة التي نشبت يوم أمس نتيجة كمين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات "الفتح" في تلك المنطقة وأستمرت حتى العصر، تكبد فيها قوات الاحتلال الأمريكية وعملائها من الأفغان خسائر بشرية ومادية كبيرة. بحسب المعلومات الدقيقة في هذه العمليات الناجحة دمرت (7) مدرعات للعدو و (9) سيارات من نوع رينجر بشكل كامل، قتل وأصيب (20) من الجنود الصليبيين، كما قتل وأصيب (8) جنود من الجيش العميل. غنم المجاهدون (2) مدرعتين و (3) سيارات رينجر، كما ألقي القبض على جنود من الجيش العميل. بكتيا: تحرير 3 نقاط أمنية ومقتل وإصابة 35 جندي ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 تلقينا نبأ من ولاية بكتيا ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية من الساعة الرابعة وحتى الساعة الثامنة من مساء يوم أمس على ثلاث نقاط أمنية للعدو على إمتداد طريق جرديز ـ كابل بقرب من جرديز مركز ولاية بكتيا، حيث تم تحريرها بعد مقاومة استمرت لمدة ثلاث ساعات من قبل العدو. يضيف المصدر: ثم قدمت قوات مساندة للعدو إلى المنطقة، ففجئت بكمين المجاهدين، وتكبدت خسائر جمة. في هذه المعركة التي دامت قرابة أربع ساعات دمرت (2) مدرعتين و(3) سيارات من نوع رينجر للجيش العميل، كما قتل وأصيب (35) من جنوده. واستشهد أثنين من المجاهدين وأصيب (3) آخرين إنا لله وإنا إليه راجعون. خبر عاجل: تصفية عضو بمجلس شورى مديرية شاوليكوت قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2010 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات "الفتح"، عضو بمجلس شورى مديرية شاوليكوت بمركز ولاية قندهار. يضيف النبأ: هاجم المجاهدون في الساعة السادسة من صباح اليوم هجوما مسلحا على عضو مجلس شورى مديرية شاه وليكوت المدعو/ عبد اللطيف حينما كان متجها إلى بيته في منطقة "لوي وياله فاميلو" بمدينة قندهار. يقول المجاهدون من المنطقة بأن العضو المذكور كان يصرح دائما في حواراته وتقاريره بأنهم يريدون شن سلسلة عمليات واسعة من قبل القوات الأمريكية في مديرية شاوليكوت لتطهيرها من وجود طالبان، وبهذا الصدد قامت القوات الأمريكية المحتلة يوم أول من أمس بقتل خمسة وثلاثين مدنيا وإصابة عدد كبير في قرية "تيزك" بنفس المديرية. وجدير بالذكر بأن قبل هذا قتل المجاهدون عضو مجلس شورى مديرية أرغستان بهذه الولاية المدعو/ حيات الله خان ورئيس مجلس شورى مديرية أرغنداب المدعو/ عبدالرحمن لإرتكابهم جرائم مماثلة. ناوه: إنفجار يقتل ويصيب 6 عناصر للشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2010 وقع الإنفجار في دورية راجلة لعناصر شرطة الإدارة العميلة في مديرية ناوه قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ: فجرت عبوة ناسفة في دورية راجلة للشرطة في الساعة السادسة من عصر يوم أمس في مركز مديرية ناوه (خلتش)، مما أسفر عن مقتل أربعة شرطيين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن القتلى إثنين من الحراس الشخصيين لحاكم هذه المديرية الحالي المدعو/ مناف خان. تفجير دبابة للبريطانيين بعبوة ناسفة في مديرية سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2010 فجرت دبابة عسكرية بدورية جنود القوات البريطانية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في مديرية سنجين بولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن دبابة عسكرية للبريطانيين فجرت في الساعة السادسة من عصر يوم أمس بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة "أفغاني غره" بمديرية سنجين، حينما كانت دبابات العدو متجهة إلى مديرية جريشك. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الصليبيين فيها، حيث لنقلهم وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة ولا زالت الدبابة المحروقة موجودة في المنطقة. مقتل وإصابة 5 جنود بريطانيين في مديرية جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2010 دارت معركة عنيفة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات الصليبية المحتلة في وقت مبكر من صباح اليوم قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ: بدأت المعركة في الساعة السابعة من صباح اليوم حينما هاجم المجاهدون على جنود مشاة العدو كانوا بصدد شن سلسلة عمليات في منطقة "تشاركوسه" بـ مالجير بنفس المديرية، وبعد مقاومة بسيطة فر جنود العدو من المنطقة. حسب الأنباء الواصل قتل خلال المعركة ثلاثة جنود محتلين غالبا من جنود القوات الكندية، وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن خلال المعركة التي استمرت لساعة كاملة، أصيب أحد المجاهدين أيضا. دهراود: المجاهدون حرروا 3 نقاط أمنية قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2010 حسب التفصيل، في الساعة السابعة من مساء أمس هاجم المجاهدون على نقاط أمنية للجيش العميل في منطقة كوتل تشمبرك بمديرية دهراود بولاية اروزجان، مما أسفر عن تحرير ثلاث نقاط أمنية بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود عملاء فيها، أما البقية فقد لاذوا بالفرار. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون التجهيزات التي خلفها العدو، وأحرقوا مباني النقاط الثلاث. ويذكر بأنه أصيب مجاهد بجراحات خفيفة خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعة. اروزجان: انفجار يقتل ويصيب 13 جنديا محتلا قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان عن مقتل وإصابة (13) جنديا محتلا نتجية انفجار في مدينة ترينكوت مركز الولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون: تم الإنفجار الشديد في الساعة السابعة من صباح اليوم حينما كان جنود العدو يريدون شن هجوم بري ضد المجاهدين في منطقة جبز بالمدينة المذكورة، إذ تعرض جنود العدو الراجلين لإنفجار شديد من قبل المجاهدين. وحسب قول سكان المنطقة: لازال موقع الحادث مطوق من قبل العدو، ووصلت مروحيات لنقل أشلاء القتلى والمصابين. ويذكر بأنه قتل أحد كبار الضباط في هذا الإنفجار. ننجرهار: قصف قاعدة للقوات الأمريكية بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار عن إطلاق صواريخ من قبل المجاهدين في الساعة السابعة من مغرب أمس على مركز القوات الأمريكية المحتلة بمديرية "نازيان" بالولاية المذكورة. وقد أطلقت ثلاث صواريخ من مسافة كيلومتر ونصف من مركز القوات الأمريكية حيث سقطت جميعها على الأهداف، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. غزني: تدمير دبابة للبولنديين ومقتل وإصابة 5 جنود ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني عن تفجير دبابة عسكرية للقوات البولندية المحتلة في السابعة من مغرب أمس من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق بمديرية "اوبند" بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل ثلاثة جنود محتلين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. سربل: مقتل وإصابة 7 جنود بشمول قائد ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من عصر يوم أمس هجوما مسلحا على جنود العدو في قرية "مرزا ملنج" قرب مديرية "صياد" بولاية سربل شمال البلاد. أسفر الهجوم المسلح عن مقتل جندي محتل، وقائد بشمول أربعة جنود عملاء وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ بأن المجاهدين غنموا سيارة من نوع رينجر، ورشاش من عيار ثقيلة، وقذيفة صواريخ، وجهاز مخابرة وعشر طلقات القذيفة. تحرير نقطة غنج الأمنية بمدينة غزني ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني عن تحرير نقطة غنج الأمنية التابعة لشرطة الإدارة العميلة نتيجة هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية صباح اليوم بمدينة غزني مركز الولاية. أسفر الهجوم عن تحرير النقطة الأمنية ومقتل ستة من عناصر الشرطة فيها وغنم المجاهدون رشاشاتهم الكلاشينكوف، وقذيفتي صواريخ آر بي جي، ورشاشتي بيكا. لوجر: تدمير 3 دبابات ومقتل وإصابة 13جنديا أمريكا ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 دارت معركة مباشرة من الساعة التاسعة مساء حتى الساعة الحادية عشرة من مساء أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "علي خان قلعة" الواقعة شمال مركز ولاية لوجر. يضيف النبأ بأن نتيجة المعركة التي استمرت لساعتين دمرت ثلاث دبابات للمحتلين ومقتل وإصابة ثمانية جنود محتلين وإصابة خمسة آخرين بجروح خطيرة. كما أصيب خلال العمليات إثنين من المجاهدين أيضا. ننجرهار: تحرير 4 نقاط أمنية ومقتل وإصابة 9 جنود محتلين قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار عن تحرير نقطة "لندور بابا" الأمنية وثلاث نقاط "كاريز" بـ "كرباوي" قرب منطقة هاشم خيل بمديرية خوجياني بالولاية المذكورة نتيجة هجوم وسيع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من مساء أمس، وإغتنام أسلحة ومعدات كثيرة من العدو. وحسب نبأ آخر، فجرت دبابتين للصليبيين بعبوات ناسفة في منطقة "مملي" مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين ومقتل أربعة جنود محتلين فيها وإصابة خمسة آخرين بجروح خطيرة. فارياب: اندلاع معركة عنيفة مع العدو قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية فارياب عن وقوع معركة مباشرة مع جنود القوات المحتلة والجيش العميل يوم أمس في مديرية "بشتون كوت" بالولاية المذكورة. يضيف النبأ بأن المعركة التي استمرت طوال اليوم وقعت بعدما هاجم المجاهدون على جنود مشاة العدو حينما كانوا في محاولة شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين بمنطقة "ميان دره" بالمديرية المذكورة. أسفرت المعركة عن تدمير سيارة للعدو بعد استهدافها بقذيفة صاروخية ولا زالت في مكان الحادث كما لحقت خسائر روحية فادحة بالعدو. خلال المعركة قصفت القوات المحتلة قصفا وحشيا في المنطقة أسفر عن إصابة ثلاثة مجاهدين. قصف قاعدة قندهار الجوية بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2010 أطلق مجاهدو الإمارة عدة صواريخ في الساعة الثامنة من صباح اليوم على قاعدة قندهار الجوية الواقعة على الطريق الممتد بين مدينة قندهار وبين مديرية بولدك بولاية قندهار. خلال الهجوم الذي استمر لساعة كاملة ، سقط أحد الصواريخ قرب صالة المطار غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. تفجير دبابة للمحتلين بمديرية دند قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2010 فجرت دبابة عسكرية للمحتلين بمديرية دند بولاية قندهار. حسب النبأ: وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من يوم أمس حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على الطريق الممتد بمنطقة "قلعة فتح الله" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الصليبيين فيها. الهجوم على قافلة لوجستية للمحتلين بمدينة قلات قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2010 تم هجوم مسلح على قافلة لوجستية للمحتلين قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. حسب النبأ: هاجم المجاهدون في الساعة السابعة من مغرب أمس على قافلة العدو اللوجستية في منطقة "جسر الأمن" على طريق قندهار ـ كابل السريع بمدينة قلات. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارة من نوع سرف لحراس القافلة ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. ولله الحمد لم يلحق أي خسائر بالمجاهدين كما لا زالت سيارة العدو المحروقة موجودة في المنطقة. مارجة: إلحاق خسائر مادية وروحية بالأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2010 يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية ولاية هلمند عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بجنود العدو نتيجة هجمات متفرقة بمديرية مارجة بهذه الولاية. يضيف النبأ بأن عددا من المحتلين يتجولون في الساعة العاشرة والنصف من ظهر اليوم إذ فجرت عبوة ناسفة في طريقهم، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة اثنين آخرين بجروح خطيرة. وحسب نبأ آخر، دارت معركة مباشرة مع جنود العدو في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم في منطقة "قرية واشيران" بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل جندي وإصابة آخر بجروح. وفي تقرير بنبأ آخر، تم هجوم مسلح في الساعة السابعة من مغرب أمس على جنود العدو في منطقة "نور محمد خان تشاراهي" بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو بقذيفة صاروخية ولم تتوفر معلومات حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. وقد أصيب خلال الهجوم إثنين من المجاهدين حالتهما الصحية حاليا جيدة. تفجير دبابة للأمريكيين بمديرية خاشرود قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2010 فجرت دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في مديرية خاشرود بولاية نيمروز. يضيف النبأ بأن الإنفجار المذكور تم في الساعة العاشرة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة حينما كانت دورية العدو تمر على طريق نيمروز ـ دلارام السريع في منطقة "بيروزي" بالمديرية المذكورة. يذكر بأن نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو بشكل وقتل جميع من بداخلها. القوات الأمريكية نهبت أكثر من 100 محل تجاري في مديرية تشرخ ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 تفيد الأنباء الواصلة من ولاية لوجر عن هجوم وحشي للقوات الأمريكية المحتلة على بلدة بمديرية تشرخ بهذه الولاية، وقامت بكسر أقفال المحلات التجارية ونهب أكثر من مائة محل تجاري. يضيف النبأ بأن القوات الأمريكية المحتلة بعد النهب في المدينة بقصف المحلات والأسواق بصواريخ مما أسفر عن إحراق كميات كبيرة من مواد المحلات التجارية. يذكر بأن نتيجة النهب المذكور من قبل القوات الأمريكية المحتلة، لحقت خسائر تعدل بمئات الألوف بالأهالي الأبرياء. زابل: إنفجار يقتل 6 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2010 قتل ستة جنود للجيش العميل نتيجة تفجير عبوة ناسفة فيهم في مديرية شاه جوي بولاية زابل، وقع الإنفجار المذكور في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار ـ كابل السريع إذ فجرت إحدى سياراتها بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في منطقة "تازي" بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل أربعة جنود فيها بمن فيهم ضابطهم. بدخشان: فتح مديرية كوف ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن بعد معركة عنيفة في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس حررت مديرية "كوف" بولاية بدخشان شمال البلاد بشكل كامل. يضيف النبأ: استمرت المعركة لساعة كاملة وبعد ذلك فر جنود العدو من المديرية ودخل المجاهدون إلى مركز المديرية، يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنهم غنموا كميات هائلة من الأسلحة والرصاصات وأحرقوا عدة آليات العدو وجميع النقاط الأمنية. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. كونر: اندلاع معركة عنيفة في مديرية شيجل ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الابطال في الساعة 2 من ظهر اليوم هجوما مسلحا ضمن سلسلة عمليات على دورية القوات الصليبية المحتلة في منطقة "شنجر" بمديرية شيجل بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم الذي بدأ من الساعة الثانية ظهرا حتى العصر عن تدمير ثلاث آليات عسكرية للمحتلين ومقتل وإصابة 9 جنود فيها. جرديز: مقتل 3 أمريكيين في إطلاق نار مباشرة ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 أفادت الأنباء الواردة من ولاية بكتيا في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة جنود أمريكيين بقرب من جرديز مركز ولاية بكتيا. يضيف المصدر: إنسحب المجاهدون المهاجمون بشكل آمن من المنطقة بعد تنفيذ عملية ناجحة. بكتيا: مقتل 17 جندياً محتلا وعميلاً ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 أفادت الأنباء الواردة من ولاية بكتيا: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم ضمن كمين على عدو مشترك ( محتل وعميل) بقرب من مركز مديرية وزي زدران، مما أسفر عن تدمير دبابة وثلاث سيارات من نوع رينجر، لقي في هذا الهجوم (3) جنود محتلين مصرعهم وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة، كما قتل (6) جنود عملاء أفغان، واصيب (5) آخرين بجراحات شديدة. تفيد مصادر المجاهدين في المنطقة: هاجم المجاهدون اليوم على مبنى المديرية أيضاً، كما أطلقوا (13) قذيفة هاون على مركز حملة الأمريكيين في المنطقة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. خبر عاجل: تصفية حاكم مديرية أرغنداب ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 تفيد الأنباء العاجلة من المنطقة عن مقتل عبد الجبار خان حاكم مديرية أرغنداب بولاية قندهار قبل قليل مع إثنين من حراسه. يضيف المصدر: وقع الحادث في تمام الساعة السادسة والربع من عصر اليوم حين المستهدف يمر في سيارة من نوع كرولا في منطقة " تقاطع كفتان مدد" داخل مدينة قندهار؛ فاستهدف بلغم تم التحكم فيه عن بعد، وسنوافيكم بتفاصيل الحادث لاحقاً. ننجرهار: تدمير سيارة رينجر ومقتل وإصابة 10 عناصر للشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 تفيد مصادر المجاهدين من ولاية ننجرهار في الساعة السابعة والربع من مغرب يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على دورية للشرطة العميلة بقرب من " سره قلعه" بمديرية خوجيانو بولاية ننجرهار، استمرت الاشتباكات زهاء ثلاثين دقيقة دمرت خلالها سيارة من نوع رينجر. لقي فيها (4) جنود مصرعهم، وأصيب (6) آخرين . كما أصيب أحد المجاهدين في هذه المعركة بإصابات طفيفة. تفجير دبابة للقوات الإنجليزية بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2010 وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس على دبابة قوات الاحتلال البريطانية في مديرية موسى قلعه بولاية هلمند. يقول مجاهدو المنطقة: وقع الحادث في منطقة تابعة لـ " لندي ناوه" بتلك المديرية، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ولقي جميع من كان على متنها من المحتلين. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس وقع إنفجار لغم على قوات الاحتلال والأفغانية المشتركة في منطقة تابعة لـ " يتيمجه" بتلك المديرية، مما أسفر عن مقتل واصابة (6) جنود. يذكر بأنه حصل هذا الحادث حين كان جنود العدو في طريق عودتهم من تفتيش منازل الأهالي في المنطقة. سيد آباد: إنفجار يقتل 3 جنود محتلين ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 أفاد مصدر المجاهدين من ولاية ميدان وردك إنفجر لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس على دورية راجلة للجنود المحتلين والأفغان في منطقة " اوتريو" بمديرية سيد آباد ، مما أسفر عن مقتل (3) جنود داخليين وأصابة (2) من جنود الجيش العميل. بكتيكا: قصف مركز مديرية اومني بقذائف الهاون ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 تلقينا نبأ من ولاية بكتيكا اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عشرة قذايف مدفع اثنين وثمانين وخمسة عشرة قذايف هاون على مركزمديرية اومني في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم ، حيث أوقع خسائر كبيرة في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. بكتيا: حادث آخر على وحشية الأمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 تفيد مصادر المجاهدين من ولاية بكتيا في الساعة الرابعة من صباح اليوم هاجمت قوات الاحتلال الأمريكية بشكل مفاجئ على منزل في قرية " حسين خيل" شمال مديرية زرمت ، حيث عضت بالكلاب نساء وأطفال هذا المنزل بعد أن ضربوهم وركلوهم، ونقلوا رب المنزل مع أنفسهم. جرشك: إنفجاران يكبدان العدو خسائر فادحة قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/6/2010 في الساعة الثامنة من صباح اليوم كان عدد من الجنود الأمريكيين خرجوا من قاعدة بدوان في منطقة " ده آدم خان" بمديرية جرشك بولاية هلمند بغية العمليات ضد المجاهدين، فاستهدفهم المجاهدون بلغم أرضي مزروع في الطريق، لقي في هذا الإنفجار القوي جنديين مصرعهم كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. وفي سياق مماثل كان أربع شرطيون مترجلين قبل ظهر اليوم في سوق تلك المديرية فإنفجرت عليهم عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين، قتل في هذا الإنفجار شرطيين على الفور، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر بأن أحد القتيلين ضابط. لوجر: مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين في تدمير دبابة ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 تلقينا نبأ من ولاية لوجر: استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم دبابة للقوات الأمريكية بواسطة قذيفة آر بي جي في منطقة شهمنار جنوب مديرية بركي برك بتلك الولاية، ودمرت بشكل كامل، لقي فيها (2) جنديين أمريكيين مصرعهما وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. ميدان وردك: تصفية آمر الجنائية ومقتل 4 من الشرطة ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 أفادت مصادر المجاهدين من ولاية ميدان وردك لقي يوم أمس آمر الجنائية و(4) من الشرطة مصرعهم في انفجار لغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تابعة لمديرية بهسود بتلك الولاية. تفاصیل جديدة وأخيرة لمعركة شيجل ذبيح الله (مجاهد) – 15/6/2010 أفادت الأنباء العاجلة من ولاية كنر، المعركة التي إندلعت في الساعة الثانية من ظهر اليوم مع دورية قوات الاحتلال والقوات العميلة في منطقة شنكر بمديرية شيجل استمرت حتى وقت متأخر من عصر اليوم، تفيد التفاصيل الواردة من مكان الحادث قتل وأصيب (19) جندياً محتلاً وداخلياً من المشاة وراكبي المدرعات في هذه المعركة، واستهدفت ثلاث مدرعات بقذايف آر بي جي حيث دمرت بشكل كامل، يضيف المصدر قدمت إلى الساحة مروحيات العدو وهي لازالت مشغولة بنقل القتلى والمصابين. يقول شهود عيان في المنطقة: إننا شاهدنا جنوداً ينقلون القتلى والمصابين نحو المروحيات. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah.info وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية