قالت الشرطة الباكستانية إنها اعتقلت أميركيا بحوزته مسدس وخنجر كان يحاول التسلل إلى ولاية نورستان الأفغانية للبحث عن زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن وقتله. وذكر قائد الشرطة المحلية في مدينة تشيترال إن جاري فوكنر (40 عاما) ألفي القبض عليه في وادي "بومبريت" شمال غرب المدينة، وكان يتحرك في المنطقة الأمنية بطريقة مثيرة للشبهات. ووفق كبير المحققين بالشرطة فإن فوكنر وهو من كاليفورنيا كان "يبحث عن ابن لادن لأنه عانى من خسائر شخصية بهجمات 11 سبتمبر/ أيلول 2001". وأضاف أنه وصل تشيترال في الثالث من يونيو/ حزيران وكان يقيم في فندق محلي، وهو مريض بالكلى وكان يحمل أيضا معه أدوية لعلاج الكلى وضغط الدم. بدوره ذكر المتحدث باسم السفارة الأميركية في إسلام آباد يتشارد سنيلساير أنه تم إبلاغ القنصلية الأميركية في بيشاور بالقبض على مواطن أميركي، مضيفا أن السفارة تسعى للحصول على تصريح بالاتصال بالأميركي المحتجز. وقالت صحيفة "دون" اليومية إن فوكنر اعترف للشرطة بأنه يريد "قطع رأس أسامة بن لادن". وإذا تأكد ذلك ستكون هذه أول واقعة لدخول أميركي باكستان وأفغانستان بمفرده لقتال أعضاء بتنظيم القاعدة. وكانت واشنطن عرضت مبلغ 25 مليون دولار لمن يدلي بمعلومات مباشرة تقود للقبض على بن لادن.