بسم الله الرحمن الرحيم ولاية هيران الإسلامية تعلن عن انضمام بعض مسؤولي الحزب الإسلامي إلى حركة الشباب المجاهدين. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على إمام المجاهدين محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: أعلنت ولاية هيران الإسلامية التابعة لحركة الشباب المجاهدين في مناسبة لها مساء يوم الثلاثاء 03 رجب 1431 هـ - الموافق لـ: 15-06-2010 ، أن بعض مسؤولي الحزب الإسلامي في شرق مدينة ( بلد وين ) قد انضموا و توحدوا مع إخوانهم المجاهدين في ولاية هيران الإسلامية، وفي حفلة مَهيبة أقيمت في قلب المدينة شارك فيها بعض العلماء والتجار وشيوخ المدينة و العديد من الشعب المسلم الذين لم يتمكنوا من المكوث في بيوتهم لشدة فرحهم لما وفق الله عباده المجاهدين. و قد تحدث في هذه المناسبة القيمة عدة شخصيات منهم والي ولاية هيران الإسلامية الشيخ "يوسف علي أجُاس " وكذلك الشيخ "عبدالقادر حاجي أحمد " القاضي الشرعي لدى الحزب الإسلامي السابق في شرق مدينة (بلد وين) كما تحدث أيضا نائب القائد العسكري في شرق مدينة ( بلد وين)، وقال الشيخ "يوسف علي أجُاس " في كلمته أثناء المناسبة أن هذه الأخبار تفرح المسلمين وتدخل البهجة في القلب وقال : أن الولاية الإسلامية قائمة دائماً على إقامة دين الله سبحانه وتعالى و رفع كلمته و أكدّ أنهم سيدافعون عن الولاية الإسلامية من العدو النصراني الإثيوبي الذي يحاول دائماً فرض سياساته على مدينة بلد وين. من جهته فقد تطرق الشيخ القاضي "عبدالقادر حاجي أحمد " إلى أهمية الوحدة و الانضمام تحت راية واحدة، ودعا خلال كلمته باقي المجاهدين المتواجدين في المناطق المختلفة إلى الانضمام تحت راية الولايات الإسلامية و توحيد الصفوف. والجدير بالذكر أن ولاية هيران الإسلامية التابعة لحركة الشباب المجاهدين تقع في الجانب الغربي للمدينة و منطقة الحزب الإسلامي تقع في الشرق إلا أنه بعد هذه المناسبة تكون مدينة (بلد وين ) والتي لها حدود مع إثيوبيا النصرانية بأكملها تابعة لولاية هيران الإسلامية ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ** وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ } مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الثلاثاء 03 رجب 1431 هـ 15/06/2010 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين