بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ سورة التوبة لماذا لا نحرق سفاراتهم كما فعل أبناء الشام أهل الخير الجهاد ..؟؟ ما الذي يمنعنا يا مسلمين من نفس الفعل ..؟؟ لماذا لا يتجمع الشباب المسلم كل عند السفارة الدانماركيه في بلده ثم يحرقونها على من فيها ..؟؟؟ أتخشون السجن ..؟؟ أم تخشون القتل ..؟؟ أم تخشون الناس ..؟؟ فالله أحق أن تخشوه يا مسلمين ... يا أحبه هذه نصرة النبي صلى الله عليه وسلم فمن نصره فقد نصر الله ورسوله والمؤمنين ... ألا تحب أن يناديك نبيك على حوضه يوم القيامه ويقول لك تعال وإشرب معي من الحوض بردا وسلاما على قلبك ...؟؟؟ ألا تحب يا مسلم يا مجاهد أن تكون رفيقا لمحمد بأبي هو وأمي في الجنه صلى الله عليه وسلم ..؟؟؟ ألا تحب أن تجلس مع النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه في الجنه تتسامر معهم يوم يسألونك لماذا فعلت ما فعلت فتقول لهم آمنت بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد صلى الله عليه وسلم نبيا .فإنتصرت لما آمنت به .. فيقول لك من حولك أبشر بالجنه وبالخلود فيها . وطبت مقاما وفعلا يا أخ التوحيد .. يا مسلم يا عبد الله هذه سفارات الدانمارك تنتشر في جميع بلاد المسلمين فلما لا نجعلها نارا تحترق عليهم كما حصل في الشام ... هبوا يا مسلمين يا أحفاد النبي والصحابه وتجمعوا على السفارات وأحرقوها على من فيها فإن موعدكم على حوض النبي صلى الله عليه وسلم بإذن الله تعالى قوموا قومة رجل واحد ولتكن كلمتنا واحده ولنحدد يوما يتجمع فيه المسلمون في أقطار العالم الإسلامي أمام السفارات الدانماركيه لإحراقها ... ولنبدأ بالنشر برسائل الجوال هذه الرساله وكذلك في المنتديات وفي كل المواقع ولتكن بداية الإنطلاقه من الشام ونختمها بإذن الله تعالى في سفارات الأمريكان هيا يا أبناء الخليج ويا أبناء مصر والشام والمغرب العربي هلموا لنصرة دينكم ونبيكم وإجعلونا نارا تتأجج من تحت أقدام الصليبيين العالم الإسلامي يتجمع على السفارات الدانماركيه في يوم واحد وبتوقيت واحد لحرقها على من فيها ليعلم الكفار أن نحورنا دون نحر نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ودون الإسلام وأهله في مشارق الأرض ومغاربها والله أكبر والعزة لله جميــعا بقي أن يتم تحديد يوم معين لهذا التجمع العالمي وأرى أن يكون في وقت عمل السفارات ويكون الوقت صباحا ولا يبقى إلا تحديد اليوم فقط بالنسبه لطريقة الحرق فهي بسيطه جالون بنزين وشعلة ناريه (( ولاعه )) وتصبها على الأشجار المحيطه بالمبنى وكذلك سيارات السفاره وتحرقها بالمره وتوكل على الله ودعها تشتعل بهم في الدنيا قبل الآخره بإذن الله تعالى نريد تحديد يوم موحد وليكن الموعد بعد إسبوع من الآن ليأخذ الموضوع حقه بالنشر والإنتشار وعندما يتم تحديده سنحدد صيغة موحده للنشر عبر الجوال والمنتديات وجميع المواقع الآخرى فلقد مللنا والله من الكلام والمهرجانات الخطابيه وغيرها من الكلام الذي لا يغني ولا يسمن من جوع ولله دركم يا أهل الشام على ما هم فيه من شقاء وبؤس يفرضه النظام النصيري الكافر إلا أنهم تحدوه بإصرار وعزيمه وعزة وكرامه فأبوا إلا نصرة نبيهم صلى الله عليه وسلم حددوا اليوم يا أحبه أخوكم من جزيرة العرب وسأكون أول من ينشر على الجوال وننتظر تحديد يوم معين لنقف فيه وقفة جاده لديننا ونبينا صلى الله عليه وسلم للعلم حرق السفارات والتواجد الكثيف سيضيع على الشرط والعسكر فرصة القبض على الفاعلين وأنصح كذلك بالتلثم أي اللثام على الوجه أو وضع قناع لمن يريد الحرق وأنا بإذن الله تعالى سأتلطم من بين الجماهير وسأبدأ بها بإذن الله تعالى هيا يا إخوان نريد تحديد يوم معين يا أحبه وجزاكم الله خيرا أرجوا نقل الموضوع لكل منتدى أنت مشارك به يا أخ التوحيد لو سمحتاسال الله ان يشعلها نار من تحتهم و في عروقهم و اساله ان يمكننا من رقابهم و كل من عاونهم من الطواغيت ....... و بارك الله فيك يا اخي و اسال الله ان يستخدمك و ايانا لنصرة دينه و ان يختم لنا و اياكم بشهادة في سبيله مخلصين النية لوجهه الكريم انه على ذلك بقدير الهم امين
تم تحديد اليوم وسيكون في الأسبوع المقبل يوم الإثنين بإذن الله تعالى بتاريخ 13 - 2 - 2006 صيغة رسالة الجوال يا إخوان ستكون كالتالي (( عااااااجل جدا إنشرها وتوكل على الله إعتصام للعالم الإسلامي كله أمام جميع السفارات الدانماركيه في بلاد المسلمين المختلفه للإحتجاج على نشر الصور والمطالبه بالإعتذار بتاريخ الإثنين 13- 2- 2006 شارك وإنصر نبيك ولا تخذل الإسلام والمسلمين من وقفة واحد إنشر جزاك الله خير ))) هذه هي الصيغه يا إخوان عليكم بنشرها عااااااااااااجلا جدا وأرجوا من الإدارة تثبيت الموضوع للأهميه القصوى ولا أنسى أن أطلب منكم يا أحبه نشر الموضوع في كل المنتديات التي تعرفونها أيا كان إتجاهها وطبعا هذا الكلام للشباب الجهادي أنهم إذا تجمعوا أمام السفارات الدانماركيه فليأخذ من يريد النصره الفعليه الحقيقيه قنينة زجاجيه معه وفيها بنزين وقطعة قماش تكون كسداده وتحرقها وتلقيها على المبني أو أي مكان قريب منها لتحترق بهم بإذن الله تعالى ولا تنسوا أن تحمسوا الجماهير التي ستحتشد لإقتحام السفاره كما حصل في إندونيسيا فوالله لا خير بنا إن ونحن أحفاد الصحابه إن لم ننصر ديننا وهو عزنا وكرامتنا وهو كل حياتنا التي نعيش من أجلها إنشر بسرعه يا أخا التوحيد في كل المواقع هذا الخبر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الهادي سالم بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ سورة التوبة لماذا لا نحرق سفاراتهم كما فعل أبناء الشام أهل الخير الجهاد ..؟؟ ما الذي يمنعنا يا مسلمين من نفس الفعل ..؟؟ لماذا لا يتجمع الشباب المسلم كل عند السفارة الدانماركيه في بلده ثم يحرقونها على من فيها ..؟؟؟ أتخشون السجن ..؟؟ أم تخشون القتل ..؟؟ أم تخشون الناس ..؟؟ فالله أحق أن تخشوه يا مسلمين ... يا أحبه هذه نصرة النبي صلى الله عليه وسلم فمن نصره فقد نصر الله ورسوله والمؤمنين ... ألا تحب أن يناديك نبيك على حوضه يوم القيامه ويقول لك تعال وإشرب معي من الحوض بردا وسلاما على قلبك ...؟؟؟ ألا تحب يا مسلم يا مجاهد أن تكون رفيقا لمحمد بأبي هو وأمي في الجنه صلى الله عليه وسلم ..؟؟؟ ألا تحب أن تجلس مع النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه في الجنه تتسامر معهم يوم يسألونك لماذا فعلت ما فعلت فتقول لهم آمنت بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد صلى الله عليه وسلم نبيا .فإنتصرت لما آمنت به .. فيقول لك من حولك أبشر بالجنه وبالخلود فيها . وطبت مقاما وفعلا يا أخ التوحيد .. يا مسلم يا عبد الله هذه سفارات الدانمارك تنتشر في جميع بلاد المسلمين فلما لا نجعلها نارا تحترق عليهم كما حصل في الشام ... هبوا يا مسلمين يا أحفاد النبي والصحابه وتجمعوا على السفارات وأحرقوها على من فيها فإن موعدكم على حوض النبي صلى الله عليه وسلم بإذن الله تعالى قوموا قومة رجل واحد ولتكن كلمتنا واحده ولنحدد يوما يتجمع فيه المسلمون في أقطار العالم الإسلامي أمام السفارات الدانماركيه لإحراقها ... نرجوا لمن لديه إشتراكات في المجموعات البريديه نشر صيغة الجوال التي نشرتها لكم سابقا يا أحبه للضروره القصوي هيا يا أحبه باقي ثمانية أيام فقط على الحدث العظيم الذي أرجوا الله سبحانه وتعالى أن يتممه بخير وجهاد بإذنه سبحانه وتعالى صيغة رسالة الجوال يا إخوان ستكون كالتالي (( عااااااجل جدا إنشرها وتوكل على الله إعتصام للعالم الإسلامي كله أمام جميع السفارات الدانماركيه في بلاد المسلمين المختلفه للإحتجاج على نشر الصور والمطالبه بالإعتذار بتاريخ الإثنين 13- 2- 2006 شارك وإنصر نبيك ولا تخذل الإسلام والمسلمين من وقفة واحد إنشر جزاك الله خير ))) للعلم التوقيت سيكون صباحا بإذن الله تعالى مع بداية عمل السفارات ولا تنسوا التحريض على التجمهر يا أحبه لنبدأ بعدها صفحة جديده مع الطواغيت لعنة الله عليهم لنشعلها نارا من تحتهم بإذن الله تعالى اللهم إنصرنا عليهم أمين أمين
صيغة رسالة الجوال يا إخوان ستكون كالتالي (( عااااااجل جدا إنشرها وتوكل على الله إعتصام للعالم الإسلامي كله أمام جميع السفارات الدانماركيه في بلاد المسلمين المختلفه للإحتجاج على نشر الصور والمطالبه بالإعتذار بتاريخ الإثنين 13- 2- 2006 شارك وإنصر نبيك ولا تخذل الإسلام والمسلمين من وقفة واحد إنشر جزاك الله خير ))) يرفع وأرجوا من الإدارة التثبيت لعدة أيام فقط حتى يوم التظاهره الإسلاميه العالميه
يا إدارة البراق ثبتوا الموضوع ثبتنا الله وإياكم لما يحب ويرضى وإنشروه في كل مكان خاصة المجموعات البريديه
بارك الله فيكم
جزاك الله خيرا على هذا المجهود
نسأل الله أن تأتي هذه الجهود أكلها وأن يجزي كل من سيهب لنصرة الرسول الكريم - صلى الله عليه وسلم - خير الجزاء ...
جزاك الله خير على الجهد وجعله في ميزان حسناتك والحمد الله ان الاخوان في منتدى البراق قامو مشكورين من تثبيت الموضوع وجزاهم الله كل خير
نسأل الله أن يدمره تدميرا ً... وأن يقتلهم ولا يبقي منهم أحدا ً... اللهم آمين...
