إخواني الكرام في المنتديات.. إنكم تشكرون على حماسكم لدينكم ومتابعاتكم لما يكتب، وتأييد ما يبدو لكم أنه الحق، ونقد ما يظهر لكم أنه يحتاج إلى نقد. ولكن ذلك يحتاج إلى أمور مهمة لا بد من مراعاتها: الأمرالأول: مواصلة الاجتهاد في طلب العلم وتحصيله من الكتاب والسنة ومااستنبطه علماء المسلمين منهما من قواعد وضوابط وأصول، مع الاهتمام بعلومالآلة من لغة عربية -بفروعها المتنوعة- ومن علوم الحديث، وعلوم التفسير،وأصول الفقه، ومباحث الإيمان ( العقيدة ) السلفية المبسطة الفطريةالمأخوذة من القرآن والسنة.. ودراسة ذلك كله على مشايخ العلم الأكفاءالذين يتبعون الرسول صلى الله عليه وسلم في تعليمه وتزكيته ويكون سنة حسنةلطلابه. الأمر الثاني: معرفة أدب الخلاف، الذي دلّ عليه القرآنوالسنة، وحضّ عليه علماء الإسلام في كتبهم، كما في كتاب رفع الملام عنالأئمة الأعلام لشيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله. الأمر الثالث: عدم إضاعة الوقت في الجدال الذي لا ينتهي إلى نتيجة إيجابية، لما فيه منضياع الوقت، والاشتغال بغير النافع المفيد. ومعلوم ثواب من ترك المراء وهومحق. الأمر الرابع: أن شبكة الاتصال العالمية وسيلة مشاعة، يطلععليها كل من أراد الاطلاع من أهل الأرض، وكثير من الناس -مسلمين وغيرمسلمين- يتابعون المواقع الإسلامية، وهم يجهلون حقيقة الإسلام، ولو وجدوافي هذه الوسيلة ما يجذبهم إلى هذه الحقائق لاهتدى من يريد الهدى. منقول