ان الدور التركي في المنطقة اصبح أساسيا ولكن لمصلحة من ؟ ألمصلحة أمة الأسلام ؟ أم للدور القومي التركي؟ وانا هنا لا أحكم مسبقا على الدور التركي ولكنيي متشكك منه من خلال الوقاع والحقائق التالية 1) العلاقة مع اسرائيل: أولا العلاقات العسكرية والاستخباراتية العلاقات بين اسرائيل وتركيا، أقوى من أن تنتهي بهذه السهولة، بحسب الون لئيل، المدير العام السابق لوزارة الخارجية الاسرائيلية والذي شغل منصب سفير لإسرائيل في أنقرة لفترة طويلة ويعتبر من أهم الخبراء في السياسة التركية، ويضيف «إن التدهور في العلاقات كان بسبب تراجع حكومة اسرائيل السابقة، برئاسة ايهود أولمرت، عن المفاوضات السلمية غير المباشرة بين اسرائيل وسورية. فإذا استؤنفت هذه المفاوضات في اسطنبول غداً، ستتحسن العلاقات من جديد. وإذا وافقت اسرائيل على اعطاء دور لتركيا في المفاوضات بين اسرائيل وحماس، فإن العلاقات ستزدهر». ويؤكد هذا الرأي خبراء إسرائيليون في السياسة التركية. ويذكرون ان أردوغان ورفاقه يهاجمون اسرائيل بشراسة منذ سنة ونصف السنة، ولكن هذا لم يمنعهم من الاستمرار في التعاون العسكري مع اسرائيل. وها هي صحيفة «صنداي تايمز» البريطانية تكشف في الأسبوع الماضي عن وجود قاعدة لجهاز الموساد على الأراضي الشرقية في تركيا هدفها التجسس على ايران. وقالت ان اسرائيل تخشى من تدهور في العلاقات يؤدي الى إغلاق هذه القاعدة وخلال معركة «أسطول الحرية»، أعلنت تركيا عن الغاء ثلاثة تدريبات عسكرية مشتركة مع اسرائيل، كانت مقررة خلال الشهرين الجاري والتالي. وهذا يعني ان تركيا، عندما كانت تهاجم اسرائيل على سياستها العدوانية طوال تلك الشهور، كانت تجري تدريبات مشتركة مع جيشها. وعندما كانت تتهم اسرائيل بجرائم حرب ضد الشعب الفلسطيني لأن غاراتها العسكرية على قطاع غزة فتكت بألوف الفلسطينيين، كان الطيران الاسرائيلي ولا يزال يتدرب في سماء تركيا وفقط في سبيل الاحتياط، بدأ سلاح الجو الاسرائيلي يفحص إمكان إجراء التدريبات في سماء رومانيا أو غيرها من دول البلقان. وفي تصريح لوزير الدفاع التركي، وجدي غونول، بعد الاعتداء على «اسطول الحرية» قال ان التعاون في مجال الدفاع مع اسرائيل لن يتوقف مبرراً ذلك ان المشاريع بين البلدين ليست خطيرة ولا كبيرة في المشاريع الكبرى الأولى بعد اتفاق ، تم منحها لشركات إسرائيلية العقود التي تبلغ قيمتها نحو 700 مليون دولار ، لتحديث حوالي 100 التركية طراز اف 4) ، وطائرات اف 5 المقاتلة والصواريخ وبيعها تركيا والمعدات الالكترونية. في عام 2002 ، فازت الصناعات العسكرية الإسرائيلية مناقصة مليون دولار لتحديث 668 دبابة M60 170 ، وإيصال الذي أنجز في نيسانص فقة أخرى بقيمة 183 مليون دولار ، ويشمل تصنيع 10 طائرة بدون طيار والمعدات ذات الصلة لترصد التركي للجيش في مشروع مشترك بقيادة الصناعات الجوية الاسرائيلية. المشروع ، الذي أطلق في عام 2005 ، وقد تأخر وسط عقبات تقنية والتوترات السياسية. . وخلص تم صفقات أخرى قد بصمت ، مع تقدير بعض خبراء الدفاع أنه في عام 2007 وحده ، المعدات العسكرية تمثل 69 فى المائة من التجارة الثنائية دولار حجم 2.6 مليار. .أنقرة ، من جانبها ، عرضت فرصة لاسرائيل ل سلاح الجو لتدريب في المجال الجوي واسعة خاصة غير متوفرة في بلده ، وذلك كجزء من التدريبات المشتركة في وسط تركيا. وأخيرا لن تنسى تركيا لأسرائيل بأنها أوقعت بعدوها اللدود عبد الله أوجلان بعد فراره من سوريا وسلمته لقمة سائغة لاحفاد أتتاترك ثانيا العلاقات الأقتصادية: في نظرة سريعة الى العلاقات التركية – الاسرائيلية يبدو واضحاً انها الافضل بين اسرائيل ودول المنطقة، إذ إن العلاقة وثيقة بين الطرفين على مختلف المستويات، فالتجارة شهدت اتساعاً كبيراً خلال السنوات الاخيرة وأصبحت قيمة التبادل التجاري بين البلدين حوالى ملياري دولار، وهي لا تشمل صفقات بيع السلاح الاسرائيلي لتركيا. والتعاون العسكري يعتبر ركناً مركزياً في العلاقات النهائية. والتعاون الأمني والاستخباري «يفوق كل تصور». تركيا الصادرات إلى إسرائيل تمثل 1.53 مليار دولار ، وتتركز أساسا في مجال صناعة المنسوجات والسيارات والحديد والصلب القطاعات. اسرائيل هي واحدة من البلدان النادرة ان تركيا قد حققت فائضا تجاريا معها. .في حين أن هناك ما يقرب من 250 شركة إسرائيلية تعمل في تركيا. .استثماراتها في البلاد وتبلغ قيمتها نحو 300 مليون دولار. .وحتى الآن ، شركات البناء التركية التي تعهدت مشاريع بقيمة 583 مليون دولار في إسرائيل. على الرغم من أن حصة إسرائيل في حجم التجارة التركية العام هو حاليا سوى 1 في المئة ، مع الأخذ في عدد سكان إسرائيل النظر صغير نسبيا (7.2 مليون دولار) ، إلى جانب عدم وجود الحدود البرية المشتركة بين البلدين ، ويمكن القول إن العلاقات الاقتصادية بين اسرائيل وتركيا هي في الواقع تسير على ما يرام تماما ، وكان من المتوقع لحجم التجارة الثنائية يتجاوز 3 مليارات دولار في عام 2010. في مجال السياحة. تستخدم تركيا لتكون الوجهة الثانية الأكثر شعبية بالنسبة للسياح اسرائيليين ، في حين أنه كان أيضا من بين البلدان الثلاثة أن وسائل الإعلام الإسرائيلية الترويج لها باعتبارها مقصدا سياحيا. عام 2007 ، بلغ عدد السياح الإسرائيليين الذين زاروا تركيا بنسبة 41 في المئة عن عام 2006 مذهلة ، حيث بلغ 511535 ، وهو رقم ارتفع إلى أبعد من ذلك إلى 558183 في عام 2008. في أعقاب أزمة &quot;&quot; دقيقة واحدة ، فإن عدد السياح القادمين إلى تركيا من إسرائيل تراجعت بشكل كبير. .في عام 2009 عدد السياح الإسرائيليين إلى تركيا انخفض بنسبة 44 بالمئة لتصل الى 311000. .وبناء على ذلك ، بدأت وكالات السفر لتوجيه الاتهام لعملائها الإسرائيلي فقط 200 دولار للقيام برحلة لمدة أسبوع لزيارة تركيا في العام الماضي ، بانخفاض من متوسط قدره 600 دولار في السنوات السابقة. .في عام 2010 ، ومع ذلك ، بدأت هذه الأرقام لاسترداد.