ما أَقْسَى تِلْكَ [ اللَحَظَاتِ ] ! الّتِي أسْتَشْعِرُها بِكُلِّ كِيَانِيْ ! فَيَذُوْبُ لَهَا قَلْبِيْ ، وَأُحِسُّ بِدفْءٍ رُوحيٍّ يَسْرِي فِيْ عُرُوقِي ! وبِقَشعريرةٍ يَرْتَجِف لَهَا عَظْمي ! ولا يَصِفُها أيُّ مَخْلوقٍ كَان ! عَنْ أَخٍ / [ صُورتُه ] لا تُفَارقُني [ ابتِسامَتُه ] تُلازمُنِي [ طَيْفُهُ ] يُنَاجِينِي ويُسَامِرُني ذِكْرَياتٌ تُثِيرُ شُجُونَ المُحِبِّين فـ ( لِلْقَلْبِ ) مَعَهَا خَفَقَات و( لِلدّمْعِ ) فِيْهَا دَفَقَات وفِيْ ( الصَّدْرِ ) مِنْهَا لِهِيبٌ وَزَفَرَات كَمْ مِنْ أَخٍ عَرَفْنَاهُ ، وصَديقٍ ألِفْنَاهُ ، طَوَى الزًّمنُ صَفْحَتَهُ ، وَمَضَى بِهِ قِطَارُ الحَيَاةِ ، فَوَدَّعَنا وَرَحَلَ ، وَلَمْ يُبْقِيْ لَنَا إِلا الذِّكْرَيَات.. إِلَىْ مَنْ عَاشَ مَعَنَا زَمَناً ...ثُمَّ فَقَدْنَاهـ ! ~ عَبدَالله ~ { بكيْت وهَلَّت العَبْرَة } { في رِثَاء الشَّابّ / عَبدَالله بن سُعُود العَرِيفي ( رحمه الله ) الطّالب بالمعهد العلمي وحلقات الفرقان بالرياض } كَلِمَات / يَزِيد النَّجَاشِي أَدَاء وأَلْحَان / مُحَمّد العَود فِكرَة ومُتَابَعَة / أَحْمَد النّفِيسَة تَصْمِيْم / الخَطَر القَادِم خَاطِرَة / رَائِد أَبَا حُسَيْن شُكْرٌ خَاصُّ للغَالِي { مُحَمّد الحُسينَان } روابط مباشرة / [ بدون مؤثرات ] ~ استماع ~ حِفْظ روابط غير مباشرة / مؤثرات بدون [ المَوْضُوعُ لإحْيَاءِ ذِكر الميّت الحَسَن والدُّعَاء لَه , وَلَيْسَ لِنَنْكَأ الجِرَاح , رَحِمَه الله وَجَمَعَنَا بِه فِي مُسْتَقَرِّ رَحْمَتِه ]