"أثنار": إذا انهارت "إسرائيل" انهار الغرب مفكرة الإسلام: ادعى رئيس وزراء أسبانيا السابق خوسيه ماريا اثنار أن الأزمة الناجمة عن الحصار "الإسرائيلي" لقطاع غزة تعتبر ضجة تهدف إلى تحويل الأنظار عن أمور أخرى، ودعا الدول الغربية إلى دعم "إسرائيل" بحجة أنها أقرب حلفاء الغرب في منطقة متوترة. وفي مقال له بصحيفة "تايمز" البريطانية قال أثنار: "على الغرب الابتعاد عن مشاعر الغضب خلال تعامله مع إسرائيل واتخاذ موقف عقلاني ومتوازن والأخذ بعين الاعتبار عددا من الحقائق، ومن بينها ان دولة إسرائيل أقيمت بقرار من الأمم المتحدة وبالتالي لا مجال للتشكيك بشرعيتها"، وفق زعمه. وأضاف: "ادعموا اسرائيل لأنها إذ انهارت انهار الغرب، حيث إن جذور وتاريخ وقيم إسرائيل غربية بكل معنى الكلمة لكن ما يميزها أنها تواجه أوضاعًا غير اعتيادية فهي الدولة الغربية الوحيدة التي تثار أسئلة عن شرعية وجودها منذ إقامتها". وأردف أثنار الذي يعرف بتعاطفه الشديد مع الجرائم التي ترتكبها دولة الاحتلال ودفاعه عنها: "هذه الدولة كانت عرضة للهجوم من قبل جيرانها ثم تلا ذلك استهدافها بأعمال إرهابية تتوجت بموجات متتالية من الانتحاريين وآخر الحروب التي تستهدف إسرائيل هي حملة نزع الشرعية عنها في المحافل الدولية والاوساط الدبلوماسية"، وفق كذبه. ملاحقة قضائية لـ"إسرائيل" بسبب جرائمها جدير بالذكر أن منظمة غير حكومية مسجلة في بريطانيا قررت القيام بإجراءات قضائية أمام المحاكم البريطانية باسم نشطاء قافلة "أسطول الحرية" الذين تعرضوا في 31 مايو الماضي لهجوم شنته وحدات تابعة للبحرية "الإسرائيلية" أثناء رحلتهم لكسر الحصار عن غزة. وقالت رئيسة منظمة "صندوق الدعم القانوني لفلسطين" ماري نزال البطاينة وفقًا لوكالة فرانس برس: "المنظمة تنسق مع ناشطين تم احتجازهم سابقًا في أسطول الحرية ممن يرغبون في متابعة حقوقهم من خلال إجراءات قانونية ضد اسرائيل". ستة محاميين دوليين يشاركون في المهمة وأضافت: "هناك ستة محامين دوليين يعملون ضمن الفريق القضائي الذي سيكلف القيام بعمل قضائي باسم مئات الناشطين الذين كانوا في الأسطول وتم خطفهم وأسرهم بصورة غير قانونية وضرب العديد منهم وجرحهم إضافة إلى مصادرة جميع أمتعتم تقريبًا". وأردفت ماري نزال البطاينة: "الإجراءات سيتم إتخاذها في المحاكم البريطانية استنادًا إلى النظام القضائي البريطاني". http://www.islammemo.cc/akhbar/Afric...17/102106.html