الخميس 05 رجب 1431 الموافق 17 يونيو 2010 الإسلام اليوم/ وكالات تعرضت وزارة الدفاع الأمريكية ( البنتاجون) لأكثر من 45 ألف هجمة إلكترونية، وقدر تقرير حكومي أمريكي خسائر الوزارة خلال العام الماضي جراء ذلك بنحو 100 مليون دولار. وقال تقرير للمفتش العام في وزارة الأمن الوطني الأمريكية:" إن عدد الاختراقات الأمنية على الانترنت ينمو بشكل كبير، ووفقا لتحليل مكتب المحاسبة الحكومية، فإن عدد الحوادث الأمنية التي أعلن عنها من قبل وكالات فيدرالية زاد بنحو 400 في المائة بين عامي 2006 و2009". وأقر التقرير بأن الوكالة المسؤولة عن حماية أجهزة الكمبيوتر الخاصة بالمدنيين، وشبكات المعلومات الأخرى، تعاني من نقص في الموارد البشرية، ولا صلاحيات لديها على الدوائر الحكومية الأخرى. وحذر خبراء الكونجرس الأمريكي من أن عدم قدرة الحكومة وشركات التكنولوجيا على منع أو الرد على أي تهديد إلكتروني، يمكن أن يكون لها عواقب كارثية. وقال مسؤول وزارة الأمن الوطني السابق ستيوارت بيكر أمام لجنة الأمن الوطني في الكونغرس : "نعلم جميعا أننا نواجه أزمة حقيقية عندما يتعلق الأم بأمن وسلامة الإنترنت، وعلينا أن نفعل شيئا " ، بحسب الـ CNN . يشار إلى أن وزارة الدفاع الأمريكية أطلقت منذ مارس الماضي برنامجا لتدريب موظفيها على التسلل إلى أجهزة الكمبيوتر وشبكات الإنترنت الخاصة بالوزارة، في مسعى منها لمواجهة الهجمات المتزايدة التي يشنها القراصنة.