أخي السلفي رجاء إحذف هذه العبارات من قاموس تعاملك مع المسلم المخالف : بسم الله الرحمن الرحيم أخي السلفي : 1- لأن المسلمين يجب أن يكونوا &quot; أشداء على الكفار رحماء بينهم &quot; و &quot; أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين &quot; . 2- ولأن الكافر – يهوديا أو نصرانيا أو ...– مطلوب من المسلم أن يجادله بالتي هي أحسن &quot; ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن &quot; , فما بالك بأخيك المؤمن المخالف في مسائل فرعية اجتهادية . 3- ولأن فرعون لعنة الله عليه ويستحق القولَ اللين في الخطاب &quot; قولا له قولا لينا لعله يتذكر أو يخشى &quot; , فما بالك بأخيك المسلم المخالف لك في مسائل ثانوية بسيطة . 4- ولأن الله قال لرسوله محمد صلى الله عليه وسلم &quot; ولو كنت غليظ القلب لانفضوا من حولك &quot;. 5- ولأن المؤمن ليس باللعان ولا الطعان . 6- ولأن الرفق &quot; ما كان في شيء إلا زانه ولا نزع من شيء إلا شانه &quot; . 7- ولأن &quot; المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده &quot; . 8- ولأنه &quot; لا ضرر ولا ضرار &quot; . 9- ولأنه &quot; لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه &quot; , لذلك لا تقل أخي السلفي لأخيك ( المخالف لك في مسائل دينية اختلف العلماء فيها قديما وحديثا ) أية كلمة يمكن أن تضره بها أو تقلقه بها أو تحزنه بها أو تؤذيه بها أو تظلمه بها أو تسيء إليه بها أو ... لا تقل أخي السلفي لأخيك أية كلمة أنت لا تحب أن يقولها لك واحدٌ من البشر , وخاصة إن كان هو أخاك في الإسلام . لكلِّ ما ذكرتُ ولكلِّ ما لم أذكرْه – من أجل الاختصار ليس إلا – فرجاء أخي السلفي ثم رجاء ثم رجاء , وأنت الذي تزعم أنك تتبع رسول الله ( الذي هو رحمة للعالمين ) في كل قول أو فعل , وترجع إلى السلف الصالح من الصحابة والتابعين في سرك وعلانيتك , وأنت الذي تدعو الناس إلى الإسلام بسلوكك قبل أن تدعوهم إلى ذلك بقولك , وأنت الذي يجب أن يكون قريبا من القرآن الذي يمشي على الأرض , وأنت الذي يُـنـتـظَـر منك إن تُـرغِّـب الناس في الرجوع إلى الدين أو الدخول فيه أفواجا , وأنت الذي مطلوبٌ منك أن تعطي الصورة الطيبة والنظيفة والجميلة والرائعة للإسلام الذي جاء ليخرج الناس من الظلمات إلى النور ومن ضيق الدنيا إلى سعة الدنيا والآخرة ومن عبادة العباد إلى عبادة رب العباد , وأنت الذي يجب أن يكون بين الناس نورا وضياء وخيرا وبركة أينما كنتَ وحيثما حللتَ . قلتُ : لكل ما تقدم أنا أرجوك أخي السلفي وأتوسل إليك وأتضرع إليك أن تُـعوِّد نفسَـك على انتقاد أفكار أخيك وآراءه بدون الطعن فيه كشخص . كما أرجوك أخي السلفي أكثر وأتوسل إليك أكثر وأتضرع إليك أكثر أن تحذف من اليوم فصاعدا ( ونهائيا وإلى الأبد وإلى يوم يتوفاك الله على خير بإذن الله تعالى ) , أن تحذف وتمسح من قاموس تعاملك مع المخالف من المسلمين , العبارات الآتية وما يشبهها , فلا تقولها بعد اليوم أبدا لأي واحد من المسلمين مهما كان موضوع خلافك معه : 1-أنت أكثر المتعصبين ... 2-يا أيها الرجل المعلم غيره هلا لنفسك كان ذا التعليم ؟! 3- قليلاً من الحياء يا هذا ... رجاء ً ! 4- لا داعي لأن نفضحك أمام من لم يعرفك بعد . .. 5- استر على حالك ولا تضطرّنا إلى تعريتك !. 6- ما تكتبه أنت يا هذا هو من أسوأ ما يمكن أن يُـقرأ . 7- ما أنتَ إلا جاهل غارق في الجهل والحقد . 8- ما أنت إلا ناعق . 9- رضيتَ بالذل يا إمعة . 10- حقا من يحبونك هم أتباع كل ناعق . 11-أنت يا هذا شيوخك هم ... عليهم من الله ما يستحقون . 12- أسألك , أليس من شيوخك ... الضال المضل و ... ولترد علي إن استطعتَ . 13-ما أنتَ في الحقيقة إلا كالكنيف ( أو المرحاض ) جمع حثالات الأفكار وخلطها بالعسل . 14- مسكين أنت يا هذا .. أنت تدعي أنك مظلوم . ... أرجوكم ابكوا عليه !. 15- يا هذا قد تنطلي سذاجاتك على الفئران والقطط ... ولكنها لن تنطلي علينا نحن . 16- إخواني ... قلتم بأنكم لا تعرفون عقيدة هذا الرجل , وأنا أخبركم بها , إنها عقيدة الضال .... كل شيء عندك حلال. ... حلالو ... حلال . كل حاجة عندك حلال . 17-إن أخلاقك يا هذا هي الكبر والغرور والتعالي وحب الظهور . 18- يا هذا أنت إنسان مدلس وكذاب ومفتري ، أنت تدلس على الناس ... 19- أنت تدس سمك بعسل أسود ممجوج بالحقد ... 20- هل أنت عدو لنا يا هذا . 21- يا رجل , عيب عليك هذا الخلط والإلتواء كالحية ذات الملمس الناعم والسم القاتل . 22- كن شجاعا وأفصح عن منهجك يا هذا ... 23- لا تتباكى وتقول بأنك تريد النصح , فسوف نهديك وكل القراء الروابط لتعلم أي تدليس وكذب وتزوير أنت تمتطيه . 24- أنت متعصب ومائع ومنحل و ... 25- أنت تنشر بدعتك بين الناس على أنها العقيدة الحق ... ومنه فيجب أن يُحجر عليك لتتعلم عقيدة السلف أولا . 26- لقد جربنا معك كل شيء : اللين والأدب والمناظرة , ولكنك تأبى أن تنصاع للحق . 27- أنت لا يعجبك أحد إلا نفسك . 28- أنت تروغ روغان الثعلب ولا ترعوي أن تنشر ضلالك وبدعك بين حين وآخر . 29- قد ناقشناك , ولكنك كنت تهرب وترفض الحوار . هيّا يا هذا كن شجاعا وأرنا صدقك وعدم تعصبك لرأيك واقبل بالحوار ... 30- أما ما تقول عنه بأنه سب وشتم لك فنحن لا نسميه كذلك , ولكننا نعتبره حدة في النقاش ليس إلا . لنرى يا هذا الآن , هل ستهرب من النقاش كالعادة أم لا . 31- قد فضحت نفسك يا هذا والحمد لله . 32- كلما قرأتُ إسمَـك في موضوع أوقنُ وأتأكدُ بأن علي أن أضيفك إلى قائمة التجاهل , ثم ينتابني الكسل وأقول في نفسي&quot; لا تضيع وقتك معه &quot; . 33- والله ياهذا , هذا الأدب المصطنع منك لا يصلح معنا أبدا . 34- للأسف أنت إما أنك تستخف بعقولنا أو أنك لا تعي ما تقول , فالأولى مسبة في حق الرجال وأما الثانية فهي صفة للمجانين . 35- أنت كبير في السن ولكنك في التدليس كذلك ... 36- إذا واجهناك التففت على نفسك التفاف الحية إذا وخزت وهي لا تملك الحيل ... 37-إن الذي تفعله يعد عندي سوء أدب , فما بالك تدعونا إلى شيء وأنت تنقضه . 38- رمتني بدائها وانسلت . 39- أنت والنجاسة أخوان . 40- أنت والبول والغائط في صحن واحد !. 41-كلامك للأسف مهترأ لا يتفوه به قليل علم فضلا عن أن يكون كبير سن .! ... 42- يا هذا والله هذا منك ليس أبدا من خلق الأكارم ولا حتى شيم المسلمين . 43-إذا لم تستح فاصنع ما شئتَ يا هذا ... 44- لا بارك الله لك في قلم يا هذا . 45-والله ما رأيتُ أجهل منك , بل ما رأيتُ مثلك تعصباً للباطل . 46- أسأل الله أن يكفي المسلمين شرك وأن يرد كيدك إلى نحرك . 47- أسأل الله أن ينتقم منك دنيا وآخرة . اللهم خذ هذا المبتدع أخذ عزيز مقتدر &quot; !!!. وما زالت القائمة لم تنته بعد : ...