أخي السلفي رجاء إحذف هذه العبارات من قاموس تعاملك مع المسلم المخالف : بسم الله الرحمن الرحيم أخي السلفي : 1- لأن المسلمين يجب أن يكونوا &quot; أشداء على الكفار رحماء بينهم &quot; و &quot; أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين &quot; . 2- ولأن الكافر – يهوديا أو نصرانيا أو ...– مطلوب من المسلم أن يجادله بالتي هي أحسن &quot; ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن &quot; , فما بالك بأخيك المؤمن المخالف في مسائل فرعية اجتهادية . 3- ولأن فرعون لعنة الله عليه ويستحق القولَ اللين في الخطاب &quot; قولا له قولا لينا لعله يتذكر أو يخشى &quot; , فما بالك بأخيك المسلم المخالف لك في مسائل ثانوية بسيطة . 4- ولأن الله قال لرسوله محمد صلى الله عليه وسلم &quot; ولو كنت غليظ القلب لانفضوا من حولك &quot;. 5- ولأن المؤمن ليس باللعان ولا الطعان . 6- ولأن الرفق &quot; ما كان في شيء إلا زانه ولا نزع من شيء إلا شانه &quot; . 7- ولأن &quot; المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده &quot; . 8- ولأنه &quot; لا ضرر ولا ضرار &quot; . 9- ولأنه &quot; لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه &quot; , لذلك لا تقل أخي السلفي لأخيك ( المخالف لك في مسائل دينية اختلف العلماء فيها قديما وحديثا ) أية كلمة يمكن أن تضره بها أو تقلقه بها أو تحزنه بها أو تؤذيه بها أو تظلمه بها أو تسيء إليه بها أو ... لا تقل أخي السلفي لأخيك أية كلمة أنت لا تحب أن يقولها لك واحدٌ من البشر , وخاصة إن كان هو أخاك في الإسلام . لكلِّ ما ذكرتُ ولكلِّ ما لم أذكرْه – من أجل الاختصار ليس إلا – فرجاء أخي السلفي ثم رجاء ثم رجاء , وأنت الذي تزعم أنك تتبع رسول الله ( الذي هو رحمة للعالمين ) في كل قول أو فعل , وترجع إلى السلف الصالح من الصحابة والتابعين في سرك وعلانيتك , وأنت الذي تدعو الناس إلى الإسلام بسلوكك قبل أن تدعوهم إلى ذلك بقولك , وأنت الذي يجب أن يكون قريبا من القرآن الذي يمشي على الأرض , وأنت الذي يُـنـتـظَـر منك إن تُـرغِّـب الناس في الرجوع إلى الدين أو الدخول فيه أفواجا , وأنت الذي مطلوبٌ منك أن تعطي الصورة الطيبة والنظيفة والجميلة والرائعة للإسلام الذي جاء ليخرج الناس من الظلمات إلى النور ومن ضيق الدنيا إلى سعة الدنيا والآخرة ومن عبادة العباد إلى عبادة رب العباد , وأنت الذي يجب أن يكون بين الناس نورا وضياء وخيرا وبركة أينما كنتَ وحيثما حللتَ . قلتُ : لكل ما تقدم أنا أرجوك أخي السلفي وأتوسل إليك وأتضرع إليك أن تُـعوِّد نفسَـك على انتقاد أفكار أخيك وآراءه بدون الطعن فيه كشخص . كما أرجوك أخي السلفي أكثر وأتوسل إليك أكثر وأتضرع إليك أكثر أن تحذف من اليوم فصاعدا ( ونهائيا وإلى الأبد وإلى يوم يتوفاك الله على خير بإذن الله تعالى ) , أن تحذف وتمسح من قاموس تعاملك مع المخالف من المسلمين , العبارات الآتية وما يشبهها , فلا تقولها بعد اليوم أبدا لأي واحد من المسلمين مهما كان موضوع خلافك معه : 1-أنت أكثر المتعصبين ... 2-يا أيها الرجل المعلم غيره هلا لنفسك كان ذا التعليم ؟! 3- قليلاً من الحياء يا هذا ... رجاء ً ! 4- لا داعي لأن نفضحك أمام من لم يعرفك بعد . .. 5- استر على حالك ولا تضطرّنا إلى تعريتك !. 6- ما تكتبه أنت يا هذا هو من أسوأ ما يمكن أن يُـقرأ . 7- ما أنتَ إلا جاهل غارق في الجهل والحقد . 8- ما أنت إلا ناعق . 9- رضيتَ بالذل يا إمعة . 10- حقا من يحبونك هم أتباع كل ناعق . 11-أنت يا هذا شيوخك هم ... عليهم من الله ما يستحقون . 12- أسألك , أليس من شيوخك ... الضال المضل و ... ولترد علي إن استطعتَ . 13-ما أنتَ في الحقيقة إلا كالكنيف ( أو المرحاض ) جمع حثالات الأفكار وخلطها بالعسل . 14- مسكين أنت يا هذا .. أنت تدعي أنك مظلوم . ... أرجوكم ابكوا عليه !. 15- يا هذا قد تنطلي سذاجاتك على الفئران والقطط ... ولكنها لن تنطلي علينا نحن . 16- إخواني ... قلتم بأنكم لا تعرفون عقيدة هذا الرجل , وأنا أخبركم بها , إنها عقيدة الضال .... كل شيء عندك حلال. ... حلالو ... حلال . كل حاجة عندك حلال . 17-إن أخلاقك يا هذا هي الكبر والغرور والتعالي وحب الظهور . 18- يا هذا أنت إنسان مدلس وكذاب ومفتري ، أنت تدلس على الناس ... 19- أنت تدس سمك بعسل أسود ممجوج بالحقد ... 20- هل أنت عدو لنا يا هذا . 21- يا رجل , عيب عليك هذا الخلط والإلتواء كالحية ذات الملمس الناعم والسم القاتل . 22- كن شجاعا وأفصح عن منهجك يا هذا ... 23- لا تتباكى وتقول بأنك تريد النصح , فسوف نهديك وكل القراء الروابط لتعلم أي تدليس وكذب وتزوير أنت تمتطيه . 24- أنت متعصب ومائع ومنحل و ... 25- أنت تنشر بدعتك بين الناس على أنها العقيدة الحق ... ومنه فيجب أن يُحجر عليك لتتعلم عقيدة السلف أولا . 26- لقد جربنا معك كل شيء : اللين والأدب والمناظرة , ولكنك تأبى أن تنصاع للحق . 27- أنت لا يعجبك أحد إلا نفسك . 28- أنت تروغ روغان الثعلب ولا ترعوي أن تنشر ضلالك وبدعك بين حين وآخر . 29- قد ناقشناك , ولكنك كنت تهرب وترفض الحوار . هيّا يا هذا كن شجاعا وأرنا صدقك وعدم تعصبك لرأيك واقبل بالحوار ... 30- أما ما تقول عنه بأنه سب وشتم لك فنحن لا نسميه كذلك , ولكننا نعتبره حدة في النقاش ليس إلا . لنرى يا هذا الآن , هل ستهرب من النقاش كالعادة أم لا . 31- قد فضحت نفسك يا هذا والحمد لله . 32- كلما قرأتُ إسمَـك في موضوع أوقنُ وأتأكدُ بأن علي أن أضيفك إلى قائمة التجاهل , ثم ينتابني الكسل وأقول في نفسي&quot; لا تضيع وقتك معه &quot; . 33- والله ياهذا , هذا الأدب المصطنع منك لا يصلح معنا أبدا . 34- للأسف أنت إما أنك تستخف بعقولنا أو أنك لا تعي ما تقول , فالأولى مسبة في حق الرجال وأما الثانية فهي صفة للمجانين . 35- أنت كبير في السن ولكنك في التدليس كذلك ... 36- إذا واجهناك التففت على نفسك التفاف الحية إذا وخزت وهي لا تملك الحيل ... 37-إن الذي تفعله يعد عندي سوء أدب , فما بالك تدعونا إلى شيء وأنت تنقضه . 38- رمتني بدائها وانسلت . 39- أنت والنجاسة أخوان . 40- أنت والبول والغائط في صحن واحد !. 41-كلامك للأسف مهترأ لا يتفوه به قليل علم فضلا عن أن يكون كبير سن .! ... 42- يا هذا والله هذا منك ليس أبدا من خلق الأكارم ولا حتى شيم المسلمين . 43-إذا لم تستح فاصنع ما شئتَ يا هذا ... 44- لا بارك الله لك في قلم يا هذا . 45-والله ما رأيتُ أجهل منك , بل ما رأيتُ مثلك تعصباً للباطل . 46- أسأل الله أن يكفي المسلمين شرك وأن يرد كيدك إلى نحرك . 47- أسأل الله أن ينتقم منك دنيا وآخرة . اللهم خذ هذا المبتدع أخذ عزيز مقتدر &quot; !!!. وما زالت القائمة لم تنته بعد : ...48- قليلا من الشجاعة الأدبية يا ... فتعدد الأقنعة لا يفيدك !. ثم : 49- أنت تظن أنك الوحيد المتعلم والمثقف , وأننا جهلة أغبياء , وأنت تتحدث معنا بتكبّر . 50- لولا الخوف من الرياء لأظهرتُ لك أنك لاشيء . أعوذ بالله من الكِبَر. 51- أنت الآن تكشّر عن أنيابك !. 52- أنت شخص مأفون يا ...!. 53- هل هو جهل منك أم افتراء ؟!! . 54- إنه بالتأكيد قلّة أدب منك يا ... 55- إنك تريد أن تستكمل يا هذا قلّة أدبك , لأنك أمِنت العقوبة من الله , والله المستعان . 56- إنك تهرب وترفض الحوار لأنك تخافه كل الخوف . 57- أسأل الله أن يريحنا من شرك : إما أن يأخذك أو يهديك . 58- حسبنا الله ونعم الوكيل فيمن يميع ديننا , ليلفت الأنظار إليه . 59- من سمّع سمّع الله به ... ونحن نشهد الله على بغضنا لك يا هذا في الله تعالى , وعلى بغضنا لكل داعي إلى بدعته مثلك أنت , ومعك الأشخاص الذين تسميهم أنت علماء ودعاة !!!. 60- أنت ما زلتَ حتى الآن تتابع وقاحتك وتعدّيك على الدين الحق ... 61- أنت تموه على الناس وتمارس الخداع بإتقان . 62- قبح الله هذا الفكر المعوج الذي تحمله أنتَ يا . .. 63- ظننا بك الخير .. فإذا بك تطعننا بين ظهرانينا .. 64- أنت صاحب فكر أعور . 65- أنت جبان لا تجرؤ أبدا على المواجهة . 66- سبيلك هو سبيل الجبان الخسيس الذي يرمي بشبهته ويهرب بلا نقاش . 67- نتمنى أن تُـطرد شر طردة من المنتدى . 68- أنت مخرف يا .... 69-لقد احمرّت أوداجك يا هذا من سوء ما كتبتَ . 70- ها أنت قد كشّرت عن أنيابك وأفصحت عمّا في قلبك من شر . 71- الآن فقط علمتُ أنك ضال مضل , فاسق فاجر , مائع منحل . 72- أنت تروج لبعض البدع والآراء الشاذة . 73- إن تهربتَ من النقاش بعد كل هذه المحاولات , فلا أرى لك مكانا هنا في المنتدى بعد اليوم . 74- يجب أن تُـلزم بالمحاورة والرد علينا , حتى نعرف دخائلك السيئة , كما يجب أن لا أن تترك لتفسد علينا المنتدى . 75- يا هذا أنا أشهد الله وملائكته وجميع خلقه بأني أبغضك في الله أنت ومن هم على شاكلتك ... يتبع : ...
76- أنت ومن هم على شاكلتك اجتمع كل الشر فيكم ! . 77- منهجك هو منهج الصوفية في دفاعك عن بدعة المولد النبوي كالنصارى ...والذين تسميهم أنت &quot; دعاة &quot; هم في الحقيقة إخوان إبليس وأهل أهواء . 78- هذا منك هراء وكلام فارغ . أين دليلك على هذا الكلام ؟!. وهنا أنت تتهرب من المحاورة والمناقشة !. 79- نحن لا ننصح أحدا أن يأخذ بنصائحك الفارغة والخطيرة !. 80- مثلك يا ... لا يؤتمن . 81- حتى لو نشرت أنتَ آلافا من المواضيع فأنت في حقيقة أمرك طاغية يا .... 82- كفاك تلاعبا , تنشر الشرع وتكفر في نفس الوقت . 83- سبحان الله , ما أنت إلا واحد من هؤلاء الذين يريدون أن ينشروا الدين على حسب طريقتهم !. 84- اتق الله في نفسك وكفاك من التلاعب بالدين الآن . 85- أنتَ تتلاعب بالكلمات . 86- والله لن أصدقك يا ... كفاك تمثيلا !. 87- أنا أحمد الله على أنني لا أعرفك . 88- ما هذا الخلط والتساهل في دين الله ؟!. 89- كم تعبنا من طوامك ومغالطاتك !. 90- الروح بلغت الحلقوم من استخفافك بنا وبنرجسيتك من منهجنا , ومن الأعضاء الموقرين الذين ينتقدونك . 91- ما تنشره أنت هو سموم أنت تنشرها هنا وهناك !. 92- خسارة والله أن نجد في المنتدى من يحسن الظن بإنسان مثلك أنتَ . لقد أحزنني والله هؤلاء بكلامهم !. 93- لا يزال فكرك المعوج يا ... يُـعشش في أفكار بعض الناس . 94- أفكارك الخبيثة لبست عليك الحقَّ بالباطل باسم الإسلام !. 95- جل ما تنشره أنت يصبُّ في مواضيع معظمها مواضيع تافهة !. 96- نحن موجودون , ووالله لن نسمح لك أبدا أن تنشر سمومك في المنتدى , سواء أيدك فلان أو علان . وكلنا مسؤول أمام الله بإيقافك عند حدك . فإن تنصل البعض وسمح لك آخر , فنحن لسنا كذلك . 97- يا راجل , أما تخجل على عرضك ؟! . 98- لو أردتَ يا ... أن تدس في ديننا السم وتروج لأهل البدع وتحرم وتحلل كما تشاء أنت بلا نقاش , فابحث لك عن منتدى آخر غير منتدانا , وخذ معك هؤلاء الذين أحبوك في المنتدى والذين استبدلوا مصلحة دينهم بعبارات الود والمحبة لك , والذين رضوا بالتحريف والإضلال للمسلمين , والذين يقدمون مصلحة فرد مثلك على مصلحة دينهم !. 99- أنتَ تدس السم في العسل ( وعسلك ما هوش حر كما يقال عندكم ) , وبعدين إذا أردت أن تلبس على العوام أمر دينهم , فاعلم أن أسود السنة لك بالمرصاد شئت أم أبيت ! . 100- يا ... متى تتعلم ؟ . إذا كنت لا ترد على من أنكر عليك , فلا تكتب في المنتديات وعليك بالمدونات . إنما جعلت المنتديات للحوار , خاصة منتدانا الذي هو مزيج بين أهل السنة وأهل البدع ! . 101- سبب عدم ردك على من أنكر عليك هو أحد أمرين : الأول : تكبرك على من خالفك . الثاني : جهلك وقلة بضاعتك العلمية . 102- نسأل الله أن يهديك أو يكفينا شر تميعك !. 103- ومن منهج أهل السنة والجماعة أن يبينوا خطأ المخطئ إن كان لم يتعمد خطأه , وأما أهل البدع المجاهرين ببدعهم – مثلك - فلا هوادة معهم في ردعهم وزجرهم عما يدعون إليه ! . 104- نسأل الله أن يردك إلى جادة الصواب إن كنت جاهلا . وأما إن كنتَ معاندا مكابرا , فحسبنا الله ونعم الوكيل فيما تقول !. يتبع : ...
105- نحن لا نعلم لك مذهبا ولا دينا يا ... أنت لا صوفي ولا إسماعيلي و لاشيعي , ولا ... شو آخرتك يا .... 106-رمتني بدائها وانسلت !. أنت تمارس نفس الدور الذي تتهم به خصومك , وتتظاهر بأنك حمل وديع ومتخلق بأدب الحوار وبالبحث عن الأعذار للغير وبعدم إساءة الظن بالغير .! 107-أنت حريص على مناظرتنا , ولكنك تضيق ذرعا حينما يُـنتقدُ الجفري المشرك أو عمرو خالد الضال ... أو ... . 108- خلطت السم بالعسل يا .... 109- والله ما رأيت في حياتي أسوأ ولا أقبح ولا أخبث منك يا ... !. 110- هذا كلام منك متهافت يا ... !. 111- كلامك هذا فيه إسقاط وإلغاء لعلم الجرح والتعديل , كما فيه إسقاط للولاء والبراء . 112- أنت خلطت الحابل بالنابل , هداني الله وإياك . أنت خلطت السم بالعسل !. 113- قبحا لجهلك يا ... !. 114- أنا رميـتُـك يا ... منذ أفصحتَ عن منهجك المتهالك في محبة كل الدعاة , حتى لو كانوا أصحاب بدع أمثال القرضاوي والبوطي ومحمد الغزالي وأبي حامد الغزالي وحسن البنا ومحمد حسان وعبد الحميد كشك والشعراوي و ...!. 115- أنتَ دائما تتكلم عن نفسك وعن إنجازاتك ! . فماذا نعتبر ذلك غير الرياء وحب الظهور ؟!. 116- لن نرضى أبدا عن عقيدتك ومنهجك يا .... 117- أنت تتهرب من المناقشة يا ... بحجة خلقك الرائع .! 118- لماذا لم تناقش من ناقشوك وأفحموك يا ... ؟!. 119- صدقني يا ... ، أيامك في المنتدى ( بطريقتك هذه ) معدودة ، ومنهجك الذي تحاول تمريره اذهب به لمنتدى آخر مليء بالحمقى والمغفلين أمثالك أنتَ . 120- أعتقد أن على الإدارة أن تتخذ ربما قرارا بأن تحذر بأنه لا يجوز لك الكتابة في أمر فقهي مطلقا , لأنك متبع للزلل , وهذا أمر صار واضحا . إنك لا تترك زلة إلا وتتبعها , وأي متابع لكامل مواضيعك سيرى ذلك واضحا جليا . وإني والله أسأل الله لك المغفرة , وأعتقد أنك ربما تمر بظروف سيئة أدت لذلك ( التخلاط ) . ربما أنت تـمر بظروف لا نطيقها نحن إن تعرضنا لها !!!. 121- يا ... اتق الله ، سببناك واستهزأنا بك وسخرنا منك ؟!. الله يعلم أينا كاذب !. 122- والله يا ... إنك لمسكين ، والله الذي لا إله غيره إني لأشفق عليك . لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . 123- يا ... والله إنك لعلى خطر عظيم ... 124- يا ... حسن خلقك لا يعني أبدا بأنك على هدى من ربك , وإلا لكان أهل بوذا هم أهدى الناس ... اتبع القرآن أخي وكفِّـر من كفره الله وحث الآخرين على ضرورة تطبيق حدود الله في الأرض حتى وإن كانت لا تطبق ... حارب بكل ما أوتيت من قوة كل من يسب الله ورسوله والعنه وفسقه وتوعده بنار جهنم خالدا فيها أبدا , هو وكل من دافع عنه ولو بشطر كلمة . كفِّـر ثم كفر ثم كفر من سب الله ورسوله , ولا تتردد في ذلك , واعلم أن الجنة لا تدخل بالأماني !!! . 125- منهجك قد يوردك المهالك يا ... 126- يا ... أنت متعصب , لأنك لا تدع أحداً يحاورك . 127- أنت تبيح سماع الموسيقى الهادئة والمصاحبة لكلام نظيف , خلاص اسمعها وحتشوف يوم القيامة البلاوي.... بس أنت ليه معصب ؟! . دائما زعلان ومعصب ؟!. 128- أنت ضال . أنت مضل . أنت مائع . أنت منحل . أنت فاسد .أنت مفسد . أنت مبتدع .أنت عندك خلل في العقيدة . أنت مريض نفسيا . أنت لست أخي !!! . 129- نطلب من الإدارة الكريمة أن تحذف عضويتك وتلغيها . 130- نطلب من الإدارة أن توقفك عند حدك . 131- يجب أن نحذر كل عضو في المنتدى منك ومن شرك وفسادك ! . 132- التلون والمراوغة وعدم الوضوح في الطرح هي صفاتك يا ... , وهو ما لا يقبلـه منك أحــدٌ . 133- التعميم الذي تمارسه أنت في كتاباتك يا ... هو لغة الحمقى !. يتبع : ...
134- أنت معجب برأيك لا تتنازل ولا تناقش ولا تتحاور , وكأن المنتدى لك أنت وحدك . 135- أرجو من الله أن يكف شرك يا ... عن أمة الإسلام !. 136- يا ... يا ... يا ... لا أراك إلا ضالا مضلا .أنا أطلب من الإخوة في المنتدى أن يريحونا من سيرتك ومن ذكرك . 137- أنت يا ... إذا خوطبت بشدّة فإننا نجدك تصرخ وتصيح بأعلى صوتك رافضاً لأي نقاشٍ أوحوار , وتتّخذ أية حجة سخيفة وتجعل منها كمسمار حجا للهروب من المناظرة . 138- لقد طفح الكيل معك يا ... 139-أنت يا ... لا تحترم المنتدى ولا أهله . 140- أنت تأبى إلا أن تؤذي أهل المنتدى بآرائك الشاذة !. 141- أنا أطالب الإدارة الكريمة بأن تلزمك بأن تحترم أهل المنتدى وأن تمنعك من الخوض في المسائل الشاذة إلا إذا وافقت على مناقشتها علميّاً مع أحد طلبة العلم الكبار في المنتدى . هذا حقّنا , ولا تنازل ولا تفريط فيه . 142- والله ما دفعني لأكتب ما كتبتُ إلا عندما رأيتُك على وشك أن تنال مرادك , بأن تسرح وتمرح بأفكارك المائعة في هذا المنتدى الشامخ ! . 143- أنت شاذٌّ في فكرك ورأيك وأسلوبك ! . 144- أنتَ رجل غريب الأفكار والأطوار يا . .. وأنا ـ من خلال متابعة فاحصة طويلة لمشاركاتك ـ لا أعرفلك رأياً ثابتاً ولا طوراً خالصا . لستُ أعرف هل أنت سلفي أم إخواني أو حتى تكفيري ؟!. نعم أنتَ تتخبط تخبطاً عجيباً غريباً !. 145- حقيقة لا خيال : أنت حاطب ليل ... أنت تتبنى كل ما هو شاذ !. 146- أنتَ يا ... تتلون كتلون الحرباء ... 147- أنت مصاب بمجموعة من الأدواء منها الكبر والتعصب والتعجرف والتفلسف والتخبط والتشدد والتعالي بالعلم (زعم ) , وبالسن الكبير . ! 148- عندك ضلال ما بعده ضلال , وجهل ما رأت عيني مثله . هذه هي الحقيقة وإن زعم الزاعم أنى شاتم لك وناقم عليك , والحقيقة خلاف ذلك . 149-لا بد من إظهار حقيقتك وبأنك مستخف بعقول غيرك ! . 150- ليس من حل معك إلا : الفصل والحجب والعزل نهائياً ... وإني أرجو من إدارة المنتدى أن تمنع أذاك عنا وعن إخواننا من كتاب ورواد المنتدى الكرام ... 151- أنت يا ... شاذ كما قلتُ , والشاذ لا يأتي إلا بشاذ الأفكار والأقوال , بل والطامة الأكبر هي تعالمك البغيض وغرورك وتنصيبك لنفسك حاكماً ناصحاً للمسلمين ... ضلال ما بعده ضلال ... 152- والذي أراه أنك افتقدت التربية على يد شيخ , بل وأظن أن شيخك كتــابك , وهذه والله داهية الدواهي وثالثة الأثافى .!. وإلا فلتذكر لنا شيخاً من شيوخك الذين تربيتَ على أيديهم وتلقيتَ العلمَ عنهم ... 153- أنت متخبط شاذ الفكر لم تترب تربية علمية ناضجة . لذا فأنتَ لا تحترم ولا تقدر أهل العلم ولا دعاتنا الأجلاء , وإن ادعيتَ غير هذا فهو فقط تلون وكذب منك , كذب هو أشبه بـ ( تقية الرافضة ) . 154- أكرر طلبي إلى إدارة منتدانا الكريم بإخراجك وطردك من بيننا , لأنك جرثومة !!!. 155- إني أحتسب عند الله هذه الكلمات ... في التحذير منك أيها الضال المتعالم !... يتبع : ...
156- أنت يا ... مبتدع وتدعو إلى بدعتك هنا على أكتاف المنتدى ! .فيا ليت شعري , لماذا لا تُـحصر في زاوية خاصة بالمنتدى شأنك كشأن المبتدعين أمثالك !. 157- أنت داعية ضال ! . 158-كيف تترك يا ... هنا تُـفسد عقائدَ الناس وتتطاولُ على العلماء ؟! . 159- والله حيرتنا معك يا ... 160-كلما واجهناك بالكلام التففتَ وتهربت ولصقت عشرات التخاريف التي نجزم أنها من بنات أفكارك . هي هي لم تتغير أبدا . ولم تستفد أنت من حواراتك مع الإخوة ولم يتغير فكرك إلى الأحسن أبدا . نفس القالب الإسمنتي , وما هكذا حال الكرام , أصحاب العقول والنهى !. لا يتكبرون على الحق أبدا . يا صاحب الحجة لماذا لا تفتح برجولة موضوعا للنقاش تضع فيه أفكارك وتقبل الحوار بأسلوب حضاري وتدافع عنها بطريقة الرجال , بدلا من تلك الأفعال الصبيانية الخفاشية الظلامية المبثوثة في مواضيعك .161- أتحداك أن تفتح موضوعا تطلب فيه الحوار, لأنك ضعيف الحجة لا تتقن إلا أسلوب الجبناء المشككين .162- أنت تلقي الشبه في خلسة , فإذا حدثك أحدٌ فررتَ وشوهتَ واتهمتَ وتعاميتَ أو دعوتَ وبركتَ كالمجانين , المهم أنك لا ترد . 163- رد الله كيدك وكيد وغيظ وحسد الحاسدين في نحورهم وأعاذنا الله من شرورهم !.164- يا ... سأجمع لك الأسئلة التي تهربت منها . وإن لم ترد عليها أو تفتح موضوعا مستقلا للنقاش , إذن فقد بان كذبك وتدليسك وأساليبك غير السوية للجميع . 165-لا تظنن أنك نجحتَ في الاستفزاز الذي تحاول فيه منذ أيام , لكننا سنعمل على كشفك للجميع , ثم نتركك يأكل بعضُك بعضا , وهذا كما يحصل عادة لكل مبتدع ! . 166- أنت يا ... لست بعيداً عن التعصب الذي تنتقده إن لم تكن قد غرقت فيه إلى أذنيك . وأكبر دليل على أن التعصب أعمى بصرك هو ... !!.167- لا أدري كم عمرك ، ولكن يبدو من كلامك أنك لم تبلغ الحلم بعد . أرجو أن تكبر وتتعلم كيف ومتى وماذا تتكلم !. نسأل الله لنا ولكم العافية من التعصب والحقد المغلف بالورع . 168-يا ... أنت مدلس كذاب . 169- يا مدلس ياكاذب , يا مشعل الفتنة , رد الله كيدك !. 170- الآن عرفتُ يقينا أنك لست من الإخوان ولست من السلفية ولست من أتباع القرضاوي حتى , لأن من يستغل الفتنة التي تقطع القلوب لتشويه الناس , هوصاحب مرض , لا يحب إلانفسه ولا يدعو إلا لنفسه . 171- يا ... , أنت صاحب دعوة باطلة لا تمثل فيها إلا نفسك . ولن يتبعك فيها إلا مخدوع . 172- نسأل الله أن يرد كيدك في نحرك , فقد استبان أمرك واتضح , ولندعك يأكل بعضُـك بعضا . 173- أما أهل الفتن والبدع والشك كأمثالك وأمثال من نقلتَ عنهم , فنسأل الله أن يهديهم أو أن يريحنا من شرهم . 174- لا نريد أن نقرأ عنهم أو عنكَ يا ... , و لا نسمع عنهم أو عنكَ . أراحنا الله من أهل الجدال والخصام أمثالكم !. 175- يا رجل احترم سنك , واحترم دماء المسلمين . 176- هل أصبح الكذب لك عادة ؟!. 177- نسأل الله أن يهديك وأن يذهب غيظ قلبك على أهل العلم !. 178- أما تستحي يا رجل؟! . 179- يا رجل أما تستحي ؟! .أنت شخص موتور !. 180- أنت عنيد , ولذلك أنت اتبعت كل متردية ونطيحة ! . 181- أنت لا تمل من استماع الثناء عليك . أنت لا تحب إلا نفسك ولا تدعو إلى إليها !. 182-لم أجد شخصا جمع كل هذه الخزعبلات باسم الدين مثلك أنتَ .183- أصبتَ الناسَ بالغثيان , ومع ذلك أنتَ تشعر بأنك غلبتَ الجميعَ. 184- قلتُ لك يا ...أكثر من مرة : الخفاش يحب الظلام فلا تتشبه به . اظهر في النور واطرح ما عندك وتحدث كالرجال , بدلا من تلك الأفعال الصبيانية التي سأسميها حرب القص واللصق . فكلما فضحك أحدهم لصقتَ العديدَ من المشاركات , ولن يجاريك أحد في تلك الأفعال ! . 185- أنت دجال يا ... 186- ورجعت يا ... كالخفاش إلى قواعدك حاقدا !. 187- يا ... لقد أصبحتَ مكشوفا مفضوحا !!! . 188- خبرنا بطريقتك اللولبية التي اجتهدتَ فيها عشرات السنين . أنا أرثى لحالك يا ... !. 189- إن نار حقدك تظهر جلية في عشرات الصفحات التي أنت تكتبها حتى الآن . وستظل تـختلق وتكذب وتدلس إلى ما شاء الله . إنما هوالحقد والحسد , وعلى قدر الألم تزيد الصفحات ويكثر منك التلفيق ! . يتبع : ...
190- كلامك خالي من الدليل بل هو اتهام يجيده حتى الأطفال , وهذا معروف في مواضيعك , وما قلته أنت يا ... ليس إلا إتهاما جئت به من دعاة التخريب والفساد . 191- من قال لك أن الجهاد ينحصر فقط في مقاتلة الأعداء ؟. هل سبقك في هذا أحد ؟. لا يا ... , فهناك جهاد النفس وكذلك جهاد الشيطان وكذلك جهاد أهل البدع الذين تدافع عنهم أنت يا ... , وهذا أولى من الأول ...أما عن ترك جهاد الأعداء في وقت الضعف فـهو منقبة وليس عيبا إلا عند دعاة التخريب والفساد الذين تدافع عنهم أنتَ يا ... باستماتة وكأنك منهم . 192- هذه من اتهاماتك الخاوية التي تنقلها أنت من دعاة الفتن والقلاقل !... والحل هو الرجوع إلى الدين الصحيح في حالة الضعف , ولا يمكن الرجوع إليه إلا بتعلمه وتعليم الناس له وتصفيته من الأفكار الهدامة كتلك التي تدافع عنها أنت يا ... , والتي كانت سببا في الدمار وتأخر الجهاد الشرعي . أما قولك أنهم يتركون العدة فما علينا إلا أن نقول &quot; كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا &quot;. حقيقة أنت بأفكارك هذه يا ... أنت تدمر الأمة وتأخذ بها إلى الهلاك , فاللهم سلم سلم . 193- من خيانتك يا ... أن ... لتوهم القارئَ أن كلام شيخك... ينطبق على ... , إلا أنك تناسيت أو تجاهلت أن أغلب هذه الأصول تنطبق على حزبك الإخواني ومن سار على نهجك في التبديع والتجريح . فماذا تعتبرون هذا أيها العقلاء ؟. أليس هذا هو التعصب والحقد والتبديع والتجريح بأم عينه ؟!. اللهم رحماك !. 194- كيف تسمح لنفسك بادعاء القدرة على شفاء المرضى بهذه السهولة ؟! . كيف تسمح لنفسك أن تنشر مثل هذه السموم بين الناس ؟!. لا حول ولا قوة إلا بالله ! . 195- القصص التي تحكيها أنت عن نفسك يا ... ,حكمها حكم القصص الإسرائيلية لا تكذب ولا تصدق!. 196- وقد يكون بعض المتـفيقهين - مثلك أنتَ يا ...-أخطر على المسلمين من الشيوعيين !. 197- تبا لكل من يركب موجة المذهبية مثلك ليوقع بين المسلمين !... 198- ليت القائمون على المنتدى يمنعون هذا النوع من المواضيع مثل التي تكتبها أنت , وذلك لقطع الطريق أمام المتنطعين أمثالك !. 199- أنت مردت وتعودت على الإفك وشربه قلبك ، وألفت الاصطياد في الماء العكر ، وسولت لك نفسك تزويق الكلام ، وإطلاقه على عواهنه ، ظنا منك أنك على هدى من أمرك ، ولكن هيهات هيهات !. 200- وأقولها لك ، لو أتيناك بالبينات الواضحات الجليات ، بالحق ناطقات ، لما قبلت شيئا منا لأنك من أهل التعصب الأعمى ومن أتباع الهوى ومن عباد مشايخ يأتمرون بأمرهم وليسوا أتباع الدليل من قال الله وقال رسول الله . لن تقبل منا الحق ولو جاءك مثل فلق الصبح . 201- أبشرك والإخوة , أنني أجهز في هذه الأيام سلسلة بعنوان ( العواصف الرياح على ... ) للرد عليك . وبما أنك مازلتَ تنقل دون تقوى ولا ورع سأتحفك ببعض ما جاء في سلسلتي التي ما زالت لم تخرج إلى النت بعد ... 202- وإن لم تفعل ، ولن تفعل ، فستكون ساعتها قد هدمتَ ماادعيته من افتراءات ، وكذب على أسيادك العلماء ... ، وعلى دعوة الحق رغم أنوف الحزبيين أمثالك . 203- ظننتك كبيرا وعاقلا يا ... وهذه سبيل المتحزبين الثوريين التكفيريين أفراخ الإخوان المسلمين , وتلاميذ منظري هذه الجماعة التي ما جنينا من ورائها إلا الحسرات تلو الحسرات. 204- فلتعلم يا ... أنك تمارس التجريح , ولكنه ليس التجريح المنضبط بضوابط الشرع . ببساطة إنه السب في أبشع صوره انتصارا للنفس ليس غير ، ولأنه قد أعوزتك الأدلة فأصابك هوس شديد حاد بل جارف لا يستطيع معه الطبيب أية حيلة . 205- ولتعلم أن الجرح والتعديل من علوم الشرع التي تجهلها أنتَ , فلا يضر جهلك بها أبدا !. 206- عجبت لك والله يا ... تقيم الدنيا ولا تقعدها وتصيح بل وتبكي لجرح فلان أو علان ( من العلماء أو الدعاة ) ، ولا تنبس ببنت شفة ولا نرى لك مشاركة من قريب أو بعيد دفاعا عن الذات الإلهية ، ودفاعا عن نبي الله موسى - عليه السلام - ، ودفاعا عن عثمان رضي الله عنه , وعن عمرو بن العاص رضي الله عنه وعن معاوية رضي الله عنه , بل وعن عموم المسلمين ، وعن بيضة الدين , وكل هذه الطوام موجودة عند (( سيد قطب )) الذي أنزلتموه أنتم منزلة من لا يخطئ أبدا . 207- ليتك سكتَّ ، بل رحتَ تصب جام غضبك عمن بينوا عوار صاحبك سيد قطب ومدى الضلال الذي أوقع المسلمين فيه ! . 208- اتق الله يا ...، وأنت قد تعديت العقد الخامس من عمرك ، ولا ضير في أن تعيد حساباتك ، وتقلب صفحات أيامك . أليست خيرا لك من أن تتجشم أمرا لا تحسنه ولست في مستوى استيعابه وفهمه على الأقل الآن ! . 209- واعلم أنك جانبت الصواب ، لا سيما وأنت فقير إلى العلم في مثل هذه المسائل ، وقد قال عليه الصلاة والسلام &quot; من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت&quot;, وأنت في هذا الباب لم تقل خيرا ، فلزمك السكوت إذن . 210- وأنصحك بأن تعطيَ عصاك - التي شهرتها في وجوه إخوانك - أخا بجوارك يضربك بها على أم رأسك , عسى أن تزول عنك الغشاوة ، وتستقيم لك بصيرتك ، وتمّحي معها حزبيتك ! . يتبع : ...
211- أين كانت هذه الطيبة منك يا ... ، وهذه الكلمات المعسولة - المفخخة - التي لا تنطلي إلا على السذج ، أين كانت لحظة ردودك ورعودك التي انهلت بها وأنت في حالة هستيرية على ... ؟!. 212- أنت أصلا لا تدرك مفهوم السب ، ولا تعرف حده ، فكيف تتحدث عن شيء لم يتبلور في ذهنك يا ... ؟. 213- هذه غيبة ، أم أنها تجوز عندك ؟!. 214- دعك من هؤلاء ، عجيب والله : أنت تكيل بمكيالين وتلعب على الحَبلين ؟. 215- ولمَ التسامح مع من يهتك أعراض الأنبياء عليهم السلام ( مثل سيد قطب ) ، ويسب الصحابة رضوان الله عليهم وينتقصهم ، ويطعن فيهم وفي عموم المسلمين . 216- كفى تدليسا ومسكنة يا ...!. 217- المشكلة عندك أنك تضع الناس في منزلة واحدة : أهل الحق والهدى ، مع أهل الباطل والضلال ، والمشكلة أنك تحبهم جميعا , أي أنك محب للمتناقضات , وهذا في الحقيقة لا يستقيم عند العقلاء ، ولا يقول به ذولب . 218- هل من العدل أن تعمم ظلم بعضهم لك ليشمل الجميع ، ثم تأتي بمعولك لتضرب منهجا بأكمله ؟!. 219- ما هذا الاعتداد بالنفس ؟ هل أنت عالم ومن في المنتدى لا يدري ، بل هل أنت طالب علم حتى !؟ . 220- رحم الله من عرف قدر نفسه , وقاتل الله جهلك وكبرك يا ...221- التعصب الممقوت هو ما تمارسه أنت يا ... وأنت لا تقبل من أحد أن يلصقه بك تكبرا واستعلاء واعتدادا بالنفس !. 222- أنا لا أستهزئ بك ولا ألمزك , ولكني أذَكِّـرك بحقيقتك ! . 223- وكأنك تهوى تصيد العثرات يا ..!.. 224- أما عن علمك فلا أعلم أنك عالم ، ولا أن أحدا من العلماء قد زكاك ، وعجيب أنك تزكي نفسك . أما أقدميتك في الدعوة فظاهرة من خلال مداخلاتك ، ومشاركاتك ، وتجاربك الماراطونية مع الرقية و ... لا شيء ؟!.ماذا جنينا من أبناء حركة الإخوان المسالمين غير تمييع الدين ، وتأخر المسلمين عن الركب ، وموالاة الروافض والمشركين ، ومعاداة أصحاب الحق من ... ؟!. 225- يا ... ماذا تريد بهده الحكايات ؟!. ليس فيها عبرة ولا حكمة ولا حكم , بقدر ما فيها إشهار للرقية الشرعية ولك أنتَ بأنك راق أو لاسمك غير المعروف , والذي تريده أن يصبح عَلما في عالم الرقية الشرعية !. 226- هذه دعاية مجانية لنفسك أنتَ ، إضافة إلى أن هذا الكلام لا يسنده أي دليل . فكفانا من مثل هذه الكتابات التي تكرس ثقافة الدجل والشعوذة !. 227- ولكن ما أرفضه بشدة ، هو أن تقوم أنتَ بالدعاية الرخيصة والمجانية لنفسك بالقدرة على شفاء المرضى عن طريق ما يسمونه ' الرقية الشرعية ' وإيحاء للقارئ بأنك من &quot; أولياء الله الصالحين &quot;، كما يفعل بعض من يكتب في هذا المنتدى ، وهم عاجزون حتى عن الدفاع عما يكتبونه . 228- اتق الله يا ... أهذا من أخلاق من يدعي حسن الخلق مثلك أنتَ ؟. 229- هكذا كل مواضيعك مبالغة في إطراء نفسك وذكر محاسن أخلاقك ، ولكن كتاباتك تفضح المستور منك في كل مرة . ومن كثر كلامه كثرت أخطاؤه . وأخطاؤك كثيرة يا ... 230- أنا لا أريد أن أستمر في كشف مبالغاتك , ولكنني أسأل الله لي ولك الهداية !. 231- عليك أن تخجل من نفسك !. عليك أن تخجل من ذلك وأنت لا تستطيع أن تسوق دليلا واحدا على ما تدعيه . عليك أن تخجل من ذلك وأنت تكذب وتفتري وتدلس و... 232- هل لديك دليل على ما تقول ؟ . من الواضح أن ما كتبته كان فقط بدافع الحسد لا غير !... 233- هذا السلوك لا ينبغي لمن ينتمي إلى الأسرة التربوية مثلك , ولا لمن يدعي الإصلاح مثلك , ولا لأي أحد من عامة الناس . 234- ما زلتَ يا ... متعلقا برقية المرأة أو الجنس اللطيف على وجه الخصوص كما يتبين من جل مواضيعك أنتَ . هذه المرة كانت الضحية طبيبة ، أي مثقفة ثقافة علمية عالية . جاءتك المسكينة - إذا صحت القصة - للرقية منذ 20 عاما وصرحتْ لك أن 32 سنة من عمرها كانت كلها عليها لا لها . ورقيتَـها أنتَ فقط لتطيب خاطرها , أي أنك قمتَ بعملية تدجيل . إن الرسالة التي أردت أن تمررها للقارئ- كما في كل مرة - أن هناك من يحملون شهادات عالية يقصدونك كي ترقيهم وينالوا بركتك ويسمعون إلى توجيهاتك ونصائحك . وأنت بهذا التصرف تحاول أن تضفي على شخصك هالة من القدسية . فاتق الله ودع هذا العمل المشين !. 235- وقد كذبتَ يا ... في عدة علماء ودعاة مثل ...و … وأما البقية الذين ذكرتهم أنت أمثال القرضاوي والبوطي ومحمد الغزالي والشعراوي وحسن البنا وسيد قطب وعبد الحميد كشك و ...فأقول لك &quot; أنا أدعو الله أن يحشرك معهم , لأن الرسول يقول: أنت مع من أحببت &quot; !!!. 236- آه يا ... هل نسيتَ ما فعلوه بك في منتدى أنا المسلم ؟!. لقد أفحموك بالردود فهربتَ ولم تستطع الردَّ عليهم . هكذا وإلا لا ؟! صحيح وإلا لا ؟!. ثم جئت هنا إلى منتدانا ورحتَ تستعرض عضلاتك معنا . 237- وقع عليك هذا السب يا ... بسبب أنك أستاذ ولكنك تدخلت في أشياء ليست من اختصاصك . فالدعوة إلى الله لها أهلها ممن درس وتعمق في العلوم الشرعية لا مثل حالك أنتَ !. 238- أما عن الأخلاق فأنا لا أظنك صاحب أخلاق . ربما أنت صاحب أخلاق مع الآخرين , وأما مع ... فأنت تسبهم ليلا ونهارا . وعند الرد عليك لإبطال شبهك تقول بأننا نسبك ونشتمك . 239- أبدا ومستحيل أن يكون المتعصب مثلك لحسن البنا وجماعة الإخوان المسلمين و...محل رضا من طرف أهل المنتدى جميعا . 240- لا تروج علينا قصتك بدخولك السجن , فقد بدأتُ أشك في صحتها , لأن غالب الناس لما تحدث لهم أمور كهذه لا يحبون أن يتكلموا فيها أو على الأقل لا يرددونها صباحا مساء على مسامع الناس كما تفعل أنتَ. ولا تحسبن أنك دخلت وحدك السجن ! . 241- أنا أعتقد أن الإشراف قد أعمى بصيرتك يا ... 242- لقد حكيتَ لنا يا ... قصة طويلة شبيهة بقصص الألف ليلة وليلة , من أجل أن تخرج لنا بموعظة قيمة للغاية .كان يا مكان في قديم زمان أحد الرقاة المعتدلين الذي اشتهر ب ... ويقول هذا الشيخ ... وأنا أقول لك بأن هذه القصة كما تعلمون عبارة عن تزكية للنفس وتمجيدها ليبدو على صاحبها أنه أعدل الناس فوق الأرض , ولكن لم نسمع بعد النتيجة التي خرجتَ بها يا ... الذي تزعمُ أنك معتدل !. 243- إن كان كذلك فقد أخطأتَ وافتريتَ كعادتك , وإلا فأين كلام أهل العلم في هذا ؟!.وها هو الإمام السمعاني يُـكذبك ويُـفحم افتراءك ...!. هل لك قول من العلماء في هذا , أم أنه الحقد الذي تُـكنه أنتَ لدعوة محمد صلى الله عليه وسلم وأصحابه !؟. أم أنك أردتَ بكلامك أن تنفر كعادتك عامة المسلمين منا ؟!. فاللهم رحماك . يتبع : ...
244- هذا من الكذب الذي تحترفه أنت وشيخك ... , فقد بدت البغضاء من أفواهكم , وما تخفي صدوركم أكبر !. 245- ما مقصودك أنت يا ... ومعك شيخك الرويبضة , بالسب والتجريح ؟. لعلك تقصد سبسيد قطب للصحابة والأنبياء أليس كذلك , أم أنك تقصد سب شيخك القرضاوي لله ووصفه بالعقل ؟!.لا لا . إنك تقصد تحذيرنا نحن لدعاة التكفير من شيوخك أنت يا ....فإن كان كذلك , فهذا لا يسمى سبا بدليل أن سيد قطب سب الصحابة ولم تحركوا أنتم ساكنا , فكيف تعتبرون تحذيرنا نحن من دعاتكم التكفيريين أمثال سيد قطب سبا وتجريحا ؟!. 246- وإليك بعض أقوال العلماء ... التي تكذبك أنت وأمثالك من الكذابين الذين لا يتورعون عن الكذب الصريح !. 247- أنت مفلس , وشيوخك الكذابون كذلك عندما يعجزون عن الحجة تراهم يذهبون للكذب . ولم يأتوا إلى الآن بأي دليل , وأنى لهم الدليل ؟!. إنهم أصحاب أحقاد وحزبيات وتكفير وتبديع كما هو معهود من كتبهم وأقطابهم . 248- أنتم يا ... تكفرون الحكام ولا تكفرون النصارى كما فعل شيخكم الكبير القرضاوي !. 249- إن نقلك هذا يا ... أكد لي أنه رغم ما تدعيه أنت من اعتدال كاذب وما تضفيه على نفسك من أخلاق كريمة إلا أن الله يأبى إلا أن يفضحك ويعريك, كيف لا وقد اعتديت على دينه وتنقصته ورميته بما أنت أهل له من خلال ما تنفثه من حقد دفين وبغض شديد وتعدٍ سافر على دعوة الحق , رغم شنآن الحزبيين – وأنت منهم - المغرضين ومرضى القلوب الجامعين بأقوالهم الشنيعة للآثام والذنوب !. 250- أنت جاهل جهلا مركبا بالمصطلحات ومدلولاتها, فكلامك هذا عن تقسيمنا إلى جهاديين وعلميين الذي لا يُسلم لك به أحد إلا من كان على شاكلتك من الحزبيين ( وأنا أعلم يقينا أنك لا تفقه معنى كلمة &quot; حزبي &quot; ومدلولها ) ، وإلا فهل ( التوتر ، والتواتر ، والجول ، والواط ، والأكسجين ، وثاني أكسيد الكربون ... وغيرها من المصطلحات ) وأنت الخبير في هذا المجال ، هل هي لمدلول واحد ، وهل يقول بذلك عاقل فضلا عن أستاذ مثلك !. 251-كفاك تدليسا وافتراء وتعمية للحقائق ، ودع الأمور التي لا تحسنها لأهلها ، واشتغل بطلب العلم ، فالواضح أنك فقير فيه جدا، بل إنك تلميذ فاشل ، تجب في حقه الحصص الاستدراكية كما يقال عندكم في التربية . واحذر أن تأخذك العزة بالإثم !. 252- إنك لا تستطيع كتابة تعليق ولو كان باطلا إلا مستعينا بغيرك . ولو كان غارقا هو أيضا في الجهالة والضلال مثلك فتنقل عنه ، وأنت الذي ترفع عقيرتك وتتبجح بأنك قد قرأت 80 كتابا لشيخ الإسلام و40 مثلها لابن القيم ، و 250 رسالة للعثيمين وغيره . يا ... إعلم أن القراءة لا تعني الفهم ، والدليل ما تكتبه أنت ، وربَّ قارئ مثلك ليس له إلا التعب والنصب , والعلم نور يقذفه الله في قلب المرء متى شاء . 253- حقيقتك أنت تجهلها , ولقد علق بقلبك من الأهواء والبدع الكثير الكثير ! . 254- المشكلة عندك يا ... أنه لم يصفُ لك مصدر التلقي ، لذلك رحتَ تخبط خبط عشواء ، فتنكبُّ في قراءتك على المتردية والنطيحة وما أكل السبع ، ومن ثم يكثر خلطك ، ويعظم جهلك ، ويتفاقم ظلمك علينا فيما تنقله أو تكتبه . وإني – والله – لأشفق على المساكين الذين نصبتَ نفسك عالما تُدرِّسُهم ، كيف يأخذون العلم عن فاقده ( مثلك ) ، وقد قيل &quot; فاقد الشيء لا يعطيه&quot; . ولله في خلفه شؤون ! . 255- واعلم أنك رأس المتعصبين في هذا المنتدى . 256- ما دمت تدعي أنك بعت عرضك ، فلم الوقيعة فينا نحن ، يا ... أم هو الحقد والبغض ، نسأل الله السلامة !. 257- إن تمسكنك ، وادعاء الأدب ، وحسن الخلق منك لا ينطلي إلا على فئتين من الناس : 1-السذج الذين لبست عليهم ، ولا يعرفون حقيقتك . 2-الحزبيين أمثالك كالإخوان المفلسين ، ودراويش التبليغيين ، وغيرهم ممن جانبوا دعوة الحق ، وسلكوا طريق الابتداع في الدين ، واستلذوا الاستدراك على الشارع الحكيم ! . 258- لا ولكن لأنك لا تستطيع الرد , فكل ما أتوا به ثابت عليك , ووالله لو كذبوا عليك لسارعتَ إلى الإنكار , ويأبى الله إلا أن يفضحك يا أيها المتمسكن !. 259- لقد سقط في يديك ، ولذلك أنت لم تحر جوابا !. 260- أما شيخك هذا النكرة الذي تنقل منه أنت يا ... فهو ... ومن سمع بهذا الكتاب غيرك ؟!. أنا أكاد أجزم أنه فور ما تنتهي أنت يا ... من نقل كلام شيخك أو هذا النكرة سيكون مصير الكتاب ( مزبلة التاريخ ) ! . 261- يا ... ما أسهل الإتهامات دون براهين . ألا تخشى الله في هذا الكذب المحض . ألا تعلم خطورة الكذب ؟!. 262- أليس هذا طعن في إخوانك وتكبر عليهم ؟!. ألا تدري خطورة التكبر يا ...نعوذ بالله من الكور بعد الحور !. 263- أين أدلتك الشرعية في إتهاماتك لنا , لأن جل مقالاتك إن لم أقل كلها هزيلة من الأدلة الشرعية . كل ما فيها هي قصص تشبه ألف ليلة وليلة , تخدع بها الناس حولك حتى تجمعهم ضدنا !. 264- بناء على قولك بأنني &quot; أنتقد العلماء وأسبهم وأشتمهم &quot; , أنا أقول لك : إنها والله لكذبة صريحة وفرية عظيمة وإتهام شنيع لأخيك المسلم , ورجم بالغيب والعياذ بالله . لقد جمعت هذه الكلمة بين الكذب والبهتان مع إدعاء علم الغيب فتب إلى الله وعد إلى رشدك وانزع عنك هذا التعصب !. 265- وإلا لقد تحديناك أن تثبت لنا سبا أو شتما واحدا , فلم تستطع إلى الآن . وما زلتَ مع ذلك تتهم إخوانك بقصص ألف ليلة وليلة ! . 266- ها هو الأخ ... شاب في مثل عمر ابنك أفحمك بالردود العلمية , وإن رفضت الاعتراف وواصلت في نقلك الأعمى دون الالتفات لردوده !. فما بالك لو جادلت أحد مشائخنا - من بينهم ... السنة حفظه الله - الذين تصفهم أنت بالتعصب والتطرف ... لا داعي لتخيل الأمر لأن النتيجة واضحة وهي الخذلان ! . 267- إذا كنتَ لستَ سلفيا ( والعياذ بالله ) ولا إخوانجيا ولا أشعريا ولا شيعيا فأنت إذن من الفرقة ... الجديدة , فقد اخترعتَ لنفسك فرقة جديدة دون أن تشعر , فالحمد لله الذي عافانا مما ابتلاك الله به !. 268- كلامك يا ... يدل على المستوى المتدني الذي وصلتَ إليه أنتَ ... لقد فضحتَ نفسك بنفسك ... يتبع : ...
269- الذين سبوك لا يختلفون عن منهجك , فكلاكما تربى على كتب سيد القطب المعروفة بالتجريح والسب والطعن فلا تستغرب منهم ... لا يوجد أبدا سلفية جهادية بل الأصح أن تسميهم قطبية تكفيرية تربت على كتب شيخك سيد قطب ... 270- أنت أنكرت على علمائنا أمور مكذوبة عليهم , ولا يستغرب منك ذلك , فقد أثبت بأنك تكذب على أهل العلم , وإن شئتُ أجمع كل أكاذيبك في موضوع بل في كتاب ... لكن كما قلتُ لك الفرق بيننا وبينكم شاسع , فنحن نأتيك بالصفحة والكتاب لا بالأكاذيب مثلما تفعلون أنتم أتباع القرضاوي وسيد قطب وحسن البنا و ... لقد تبين أنك لا تعرف معنى الطعن أصلا , فأنت لا تفرق بين النقد وبين الطعن , وذلك بسبب الحزبية الضيقة التي تعيش فيها أنت ... . 271-أيهما أقبح في نظرك يا ... : آالذي وضع المكياج على وجهه أم من يسب الدين – مثلك أنتَ - ويقع في أعراض العلماء الربانيين , وتأخذه العزة بالإثم ؟!. إذا كان بيتك من زجاج فلا ترم الناس بالحجارة , نسأل الله السلامة !. 272- أنت تميع الكثير من المسائل الأصولية بحجة أنها خلافية وترمي من يخالف رأيك بالغلو والتعصب , وتزعم أن هذا هو العدل والإنصاف بل وتدافع عن أهل البدع وتتميع معهم كالأشاعرة والصوفية وخوارج العصر بحجة أنهم علماء لا يجوز إنتقادهم وبحجة العدل والإنصاف , وهذا من التمييع المنهي عنه ... 273- قد خرجت علينا - وأنت شيخ إلكتروني - بأصول جديدة وخطيرة وطعونات فاجرة في حق أشرف طائفة على وجه الأرض , ولو تأنَّيتَ أيها المتحامل الجاهل أو المتجاهل الَّذي يتكلَّم ويكتب بنفسيَّات استفزازيَّة انفعاليَّة خالية من روح العلم وآداب أهله ، لظَهر لك أنَّ ... 274-أنت تتربَّص الدَّوائر وتتتبَّع الهفوات وتترقَّب السَّقطات ، لتبني عليها العوالي وناطحات السَّحاب ... مع أن الدِّيانة والموضوعيَّة تملي عليك أيُّها المناوئ الحانق أن تنصِف وتعدِل في أقوالك وأحكامِك حتَّى لا تجور وتظلم . 275- وإني سائلك يا ...&quot; أخبرنا كم وقتاً بذلته في التنقيب عن ضلالات سيد قطب وحسن البنا وعمر التلمساني وأبي الأعلى المودودي وكذا رؤوس جماعة الدعوة والتبليغ والأحزاب التي تنافح أنت عنها بأصولك الفاسدة لتبقيهم في دائرة أهل السنة والجماعة عناداً لعلماء السنة الحقيقيين ؟! ... على ماذا يدل هذا التجاهل المريب طول عمركَ لهذه الضلالات ؟!&quot; . 276- أنت ترمي علماءنا بالغلو والتعصب لأنهم وقفوا ضد البدع والمنكرات والضلالات وتنسى غلو الإخوان والمتحزبة الذين تدافع أنت عنهم وتؤصل لهم ؟!. 277- احشم ... استح على عرضك راك تجاوزت الحدود !. 278- لقد ظننت يا مسكين , أنك وقعت فجأة على ضالتك في أحد الكتب التي سودها صاحبها وحشاها بمغالطات كثيرة وأخطاء فادحة ، وترهات مكشوفة ، لا تستطيع أنت تمييزها , وأنى لحاطب ليل مثلك أن يتأتى له ذلك ؟ , فالتقطتها يا مسكين مصدقا قول الشاعر فيك : إذا كان الغراب دليل قوم ...... مر بهم على جيف الكلاب . لتنهال - زعمتَ - علينا بمعول ضلالاتك العمياء وجهالاتك الجهلاء وحزبيتك الضيقة المقيتة ، غير أنك عند التبصر فيما سودته يمينك وقراءته بتمعن تجده &quot; كَسَرَابٍ بِقِيعَةٍ يَحْسَبُهُ الظَّمْآَنُ مَاءً حَتَّى إِذَا جَاءَهُ لَمْ يَجِدْهُ شَيْئًا وَوَجَدَ اللَّهَ عِنْدَهُ فَوَفَّاهُ حِسَابَهُ وَاللَّهُ سَرِيعُ الْحِسَابِ&quot; . وإن أردت يا ... نقاشا بالأدلة لا بالتخرص والتقول فمرحبا !. 279- عجيب أمرك يا ...، في كل مداخلة تخرج علينا بداهية دهياء .هل تعرف من هو جحا !؟. هل كلفت نفسك عناء البحث عن ترجمته ؟! .لو فعلت - وأنت لا تفعل - لما ورطت نفسك بالاستهزاء بالصالحين ، والتندر بقصص واهية نسجتها عقول خبيثة ماكرة لتتلقفها عقول ساذجة غبية تدعي لنفسها العلم والصلاح وحب الخير للناس, في حين أنها غفلت عن إصلاح نفسها بادي الرأي ؟! . فإن كنت تدري فتلك مصيبة ، وإن كنت لا تدري فالمصيبة أعظم . نسأل الله السلامة ! . 280- كيف تستحل الوقوع في أعراض الصالحين أمثال &quot; جحا &quot; , ويعظم عندك أن تتوب وتعترف بجرمك , ثم تتظاهر بالدعاء لغزة ؟! . إنها - والله - لمن المفارقات العجيبة . سبٌّ صريح للعبد الصالح جحا ... ثم دعاء ؟!. أسأل الله أن يشفيك يا ... ، وأن يذكّرك بدُرّة عمر رضي الله عنه , آمين ! . 281- هل تعي جيدا ما تقول ، وهل تحرر ما تكتب ؟! .كيف تدعو الناس أن يقبلوا النصيحة من غيرهم ، في حين أنك من أبعد الناس عن ذلك . والله إني لأشفق عليك . قال تعالى ( يا أيها الذين آمنوا لم تقولون ما لا تفعلون ،كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون ) ! . انتهى منقول
جزاك الله خير الجزاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو علي جزاك الله خير الجزاء بارك الله فيك على مرور ك اخي الكريم وبارط الله في صاحب الموضوع الذي نال قسطا من هذه الشتائم اثناء حواره ونقاشه مع بعض الاخوة والشيوخ
للرّفع عاليا و إن شاء الله التثبيت جزاك الله خيرامشاركة طيبة جدّا جدّا
الله الله يا اخي جمعت كل الجمل الدنيئة هنا ومن يدري قد يحتاج المرئ شيئا ليعيب الآخر مع انه لا يجب عليه فيتدكر ما قراه في هدا الموضوع في بعض الحالات قد يرتد الامر سلبا اكثر منه ايجابا عموما انتبه لما قلته اخي ومشكووور على المجهود
بارك الله فيك أخي الحبيب ابي محجن الثقفي صدقت والله يجب ان يكون المسلمين يدا واحده على من عاداهم وان يعذر بعضهم بعضا ويحسنوا الظن بأخوانهم وان يحسبوهم بين الخطأ والصواب في الاجتهاد
الاخ الكريم ابو محجن الثقفي جزاك الله خيرا على كرمك ونبل اخلاقك .ايها الاخ الحبيب شكرا على هذا المجهود الطيب ونصيحتك لاخوانك والجميع يعلم ان الدين النصيحة فحياك الله وجعل كل كلمة نقلتها او كتبتها لنصح اخوانك في الله زيادة في ميزان حسناتك.
