مازلت أشعر بالا ستغراب من شعور بعض الأخوة بأن النظام التركي العلماني هو صلاح دين جديد وهنا احاول رصد دور أحفاد مصطفى كمال أو كما يدعونه اتتاترك - أي ابو الاتراك - في بلاد خراسان الحبيبة لايختلف أثنان ان أفغانستان بلد مسلم محتل وأن أخواننا في طالبان هم قادة المجاهدين هناك وأن الحركة وزعيمها الملا عمر هما الممثل الشرعي الوحيد للأفغان وأن اخوانهم من القاعده قد بايعوهم فلهم ماللطالبان وعليهم ماعلى الطالبان ولكن ابى أحفاد اتتاترك الا ان يكونوا رأس حربه للصليب ويطعنوا أخوانهم المسلمين وأليكم هذه الحقائق: قال الامين العام لحلف الناتو انقرة -- تركيا وينبغي توسيع نطاق ولاية قواتها في افغانستان وتلعب دورا أكبر في مكافحة الإرهاب ، في تصريحات نشرت اليوم الاربعاء في الصحافة التركية. . &quot;وقال اندرس فوغ راسموسن وبطبيعة الحال فإنه متروك للحلفاء (الناتو) لتقرر كيف أنها تسهم&quot; في عمليات في افغانستان ، في مقابلة مع صحيفة ميليت. . ولكن ارسال قوات مقاتلة الى البلاد سيكون موضع ترحيب. &quot;سوف اجتمع مع الارتياح الكبير&quot; ، قال. .ونشرت تركيا نحو 730 جندي من المشاة إلى قوة المساعدة الأمنية الدولية بقيادة حلف شمال الاطلسي (قوة المساعدة الامنية الدولية) ، ولكن تقتصر مهمتهم على العاصمة كابول وضواحيها. .وأشارت تركيا ، العضو المسلم في منظمة حلف شمال الأطلسي ، وأنها قد تزيد من حدتها العسكرية في أفغانستان ، ولكن فقط إذا كانت لا تزال في كابول. .تقول انه ينبغي أن تهدف الجهود التي تبذلها في جوانب أخرى ، مثل تدريب قوات الأمن الأفغانية وتقديم المساعدة في مجالات الصحة والتعليم. راسموسن تعتقد أن وجود الجنود المسلمين في خط المواجهة ضد طالبان و تنظيم القاعدة في افغانستان سيساعد على اقناع دول اسلامية أخرى أن العمليات &quot;ليست حربا دينية بل هو الكفاح ضد الارهاب&quot;. ومن المقرر راسموسن ، الذي تولى مهمة منظمة حلف شمال الأطلسي أكبر من هذا الشهر ، ليصل الى انقرة يوم الخميس في اطار جولة في عواصم حلف شمال الاطلسي جيمس اباتوراي المتحدث باسم حلف شمال الاطلسيأعلنت أن المواضيع الرئيسية للمناقشة في الاجتماع غير الرسمي المقبل لوزراء الدفاع وسيتم مقترحات حل للوضع في أفغانستان وزيادة في الموارد المالية منظمة حلف شمال الأطلسي. وفى حديثه فى مؤتمر صحفى يوم الاثنين ، قال ان الاجتماع سيعقد في 04-05 فبراير في اسطنبول. وشدد أيضا على الدور الهام تركيا تلعب في أفغانستان في المجالات السياسية والعسكرية على حد سواء. لايجوز لأي عضو حلف شمال الأطلسي الأخرى يمكن أن تلعب دور تركيا في أفغانستان -- لا سيما دورها السياسي&quot; وفى حديثه فى مؤتمر صحفى يوم الاثنين ، قال ان الاجتماع سيعقد في 04-05 فبراير في اسطنبول. .وشدد أيضا على الدور الهام تركيا تلعب في أفغانستان في المجالات السياسية والعسكرية على حد سواء.لا يجوز لأي عضو حلف شمال الأطلسي الأخرى يمكن أن تلعب دور تركيا في أفغانستان -- لا سيما دورها السياسي&quot; ، وقال بتريوس انه لا يريد التعليق مباشرة على سؤال لسنايدر ، ولكنه اختار أن يركز على أهمية التعاون العسكري تركيا مع الولايات المتحدة حول افغانستان والعراق. تركيا القوات المنتشرة في أفغانستان ، في الواقع ، انهم يعملون مع قدرا كبيرا من المهارة -- مؤثر جدا في منطقة كابول ، وهي المنطقة الخاضعة لمسؤوليتهم هناك&quot; ، وقال بتريوس. واضاف &quot;وبعد ذلك ، بالطبع ، هناك مشاركة التركية في العلاقة مع العراق والتي ، مرة أخرى ، كل واحد منا يسعى إلى العمل معا ، كما فعلنا من أجل تعزيز العلاقة بين العراق مع غيرها من الدول المجاورة لها وكذلك ،&quot; قال. شدد أيضا على دور هام في جنوب تركيا قاعدة انجيرليك الجوية لعبت في مساعدة لوجستية العمليات العسكرية الامريكية في افغانستان والعراق. انجرليك هي القاعدة المحورية حقا بالنسبة لنا ، على حد سواء لتوريد إعادة العراق لتوريد وإعادة افغانستان&quot;.