الحياة مجموعة مهارات .. مارسها أقوام فنجحوا .. كان الرجل الأول محمد صلى الله عليه وسلم رأس الناجحين .. حياته لآلئ وخبرات .. نثرتها لك في هذه السطور .. فكان ” استمتع بحياتك ” .. ” استمتع بحياتك ” .. ليس وليد شهر أو سنة .. بل نتيجة دراسات عكفت عليها عشرين عاماً سطرته بدمي .. سكبت فيه روحي .. وعصرت ذكرياتي .. صغت فيه مواقف متنوعة لمهجة قلوبنا وقرة أعيننا .. المعلم الأول محمد صلى الله عليه وسلم .. أبرزت فيه قدراته ومهاراته في التعامل مع الناس .. والاستمتاع بالحياة .. ” استمتع بحياتك ” فيه ذكريات شخصية .. وتجارب واقعية .. ومواقف أفضي بها لأول مرة .. عسى الله أن ينفع بها .. نبذة عن الكتاب: هو خلاصة ما يقارب العشرين عاما من عمر الشيخ الجليل محمد العريفي يعرض بها فنون التعامل مع الناس في ظل السيرة النبوية وحصيلة بحوث ودورات وذكريات .. يقول الدكتور في مقدمة كتابه: فهذا الكتاب الذي بين يديك ليس وليد شهر أو سنة .. بل نتيجة دراسات قمت بها لمدة عشرين عاما .. ومع أن الله تعالى قد من على بتأليف قرابة العشرين عنوانا إلى الآن تجاوزت طبعات بعضها المليوني نسخة .. إلا أني أجد أن أحب كتبي إلى وأغلاها إلى قلبي وأكثرها فائدة فيما أظن هو هذا الكتاب الذي كتبت كلماته بمداد خلطته بدمي .. سكبت روحي بين أسطره .. عصرت ذكرياتي فيه .. جعلتها كلمات من القلب إلى القلب .. وأقسم أنها خرجت من قلبي مشتاقة أن يكون مستقرها قلبك … فرحماك بها الكتاب يمتاز بالأسلوب الخفيف الذي عودنا عليه الكاتب في محاضراته التي تلقى حين تمتزج طرفة الحكاية بعظيم المعنى .. فتخرج بعد قراءتك للكتاب بوقت ممتع ومفيد ... ” استمتع بحياتك ” هي كلمات خرجت من قلبي مشتاقة لتستقر بقلبك .. فرحماك بها .. فهو أحب كتبي إلي وأغلاها لدي .. أسأل الله أن ينفع به وأن يجعله خالصاً لوجهه جل جلاله .. وأن لا يحرم من عظيم الأجر وجليل الثواب من أعان على نشره .. آمين .. آمين رابط التحميل : للتحميل اضغط هنا