أبن يقتل أباه في سامراء بسبب عمله مترجما مع الجيش الأميركي الجمعة 18 حزيران 2010 11:47 gmt السومرية نيوز/ صلاح الدين أفاد مصدر امني مسؤول في شرطة سامراء بمحافظة صلاح الدين، الجمعة، بأن ابناً قام بقتل والده رمياً بالرصاص بسبب عمله مترجما مع القوات الأميركية، مشيرا الى أن قوة من الشرطة اعتقلت الابن واحد اقربائه على خلفية الحادث. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "الشرطة العراقية تلقت فجر اليوم، معلومات عن قيام شخص بقتل مترجم يعمل مع الجيش الأميركي وسط منزله في قضاء سامراء"، مبيناً أنه "بعد حضور قوة من الشرطة إلى مكان الحادث اعترفت زوجة القتيل بأن ابنها وابن عمه هما من قتل زوجها". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن أسمه أن "الشرطة اعتقلت ابن القتيل وأبن عمه، واعترف الابن بقيامه بإطلاق عدة أعيرة نارية من سلاح مسدس على أبيه وقتله إلى جانب قيام ابن شقيق المترجم المقتول بالتخطيط للعملية على خلفية رفضه لعمل عمه مترجما لدى قوات الجيش الأميركي". يذكر أن هذه الحادثة تعتبر الأولى من نوعها في محافظة صلاح الدين بعد العام 2003، والأولى بعد انقطاع طويل لعمليات استهداف المترجمين الذي يعملون مع القوات الأميركية والذين كانت مهنتهم تعتبر الأخطر في العراق