السلام عليكم ورحمة الله الراوي : المنصور ايمن الظواهري الواقعه : في شهر أيلول أو تشرين أول عام 2000 المكان : قندهار الجمهور : حشد كريم منه محمد عطا وأبو حفص المصري . المشهد : محمد عطا متسائلا , وما السبيل الى تحرير فلسطين وكف الأذى عنها ؟ وتأتي الاجابه فعلا لا قولا .... تمر الايام .... الجولة الاولى , نيويورك وواشنطن : خطة الهجوم : وَالْعَادِيَاتِ ضَبْحاً)1( فَالْمُورِيَاتِ قَدْحاً)2( فَالْمُغِيرَاتِ صُبْحاً)3( فَأَثَرْنَ بِهِ نَقْعاً)4( فَوَسَطْنَ بِهِ جَمْعاً خيول يُسمع وقع أقدامها التي ينقدح منها الشرر تغير صباحا , تثير الغبار , تتوسط الجموع . الشق الثاني من خطة الهجوم : قَالَ رَجُلاَنِ مِنَ الَّذِينَ يَخَافُونَ أَنْعَمَ اللّهُ عَلَيْهِمَا ادْخُلُواْ عَلَيْهِمُ الْبَابَ فَإِذَا دَخَلْتُمُوهُ فَإِنَّكُمْ غَالِبُونَ وَعَلَى اللّهِ فَتَوَكَّلُواْ إِن كُنتُم مُّؤْمِنِينَ نتيجة الهجوم , نصر مؤزر : لماذا أمريكا ؟ أليست هي رأس الأفعى وامام الكفر ورمز الظلم ؟ فَقَاتِلُواْ أَئِمَّةَ الْكُفْرِ إِنَّهُمْ لاَ أَيْمَانَ لَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَنتَهُونَ نصرة للمستضعفين : وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ الجولة الثانيه , مدريد : لماذا اسبانيا ؟ لعزل أمريكا وحجب أي مساعدة أممية فاعلة عنها : فَشَرِّدْ بِهِم مَّنْ خَلْفَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَذَّكَّرُونَ الجولة الثالثه, لندن : لماذا ؟ تنفيذا للأمر الالهي بمقاتلتهم كافة كما يقاتلوننا في العراق وغيرها كافه : وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ النتائج : أمريكا تُستدرج , تُستنزف , يُقتل منها الاف , تخسر الاف المليارات .... بريطانيا يُمرغ أنفها بالتراب , تُستدرج , تعيش في خوف ... اسبانيا , تفر .. تهرب ....وكذلك العديد من الدول, دول الناتو تنأى بنفسها .... المالكي يتخبط .... يستنجد .... كارازاي يتهاوى .... مشرف يولول ... والان ..... الظواهري يصرح : حلبة الصراع : &quot; كل الدنيا ميدان مفتوح لنا &quot; الهدف : &quot; ليس لعمل تفاهم كتفاهم نيسان ولا طمعا في معاهدة ولا دفاعا عن خطوط سايسبيكو المصطنعه , ولكنها جهاد في سبيل الله حتى يكون الدين كله لله , جهاد يسعى لتحرير فلسطين وكل أرض كانت دارا للاسلام من الاندلس حتى العراق &quot; وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ المُستهدف : &quot; ان القذائف التي تمزق أجساد اخوتنا في فلسطين ولبنان ليست قذائف اسرائيلية خالصة ولكنها تأتي وتُمول من التحالف الصليبي , ولذا .. يجب على كل من شارك في الجريمة أن يدفع الثمن &quot; أهي أمريكا التي تمد اسرائيل بالسلاح ؟ أم روسيا التي أمدتها بالرجال ؟ أم ألمانيا التي تزودها بالمال ؟ أم أيطاليا ؟ ان المُستهدف هو كل من لم تردعه مشاهد الموت في نيويورك ولندن ومدريد والذين نقول لهم: انتَهُواْ خَيْراً لَّكُمْ الخطه : هي خطة محمد عطا بعينها والقائمة على : فَوَسَطْنَ بِهِ جَمْعاً ادْخُلُواْ عَلَيْهِمُ الْبَابَ قد يوجه أحدهم سؤالا للمنصور الظواهري : ضربتم نيويورك وهاجمتم مدريد ولندن وأغرتم على بالي وغيرها , فماذا عن اسرائيل ؟ لن أجيب ذلك المتسائل بل سأدعه في ريبه يتردد وسأسله بدوري : لو هاجرت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ورأيته يغزو بني المصطلق وبني كلاب ودومة الجندل وغطفان ويخرج لمرة وضمرة وبني مدلج , أستكون بتلك السذاجة لتسأله وماذا عن قريش ؟ وختاما أقول : ستحرر قاعدة الجهاد فلسطين ..... وما بعد فلسطين ...... وما بعد بعد فلسطين ..... منقول من الحسبة للأخ المصابر