جيش الاحتلال الأمريكي يعترف بمقتل الجندي السادس خلال شهر حزيران الجاري 18 /06 /2010 م 11:47 صباحا اعترف جيش الاحتلال الأمريكي بمقتل أحد جنوده في محافظة صلاح الدين يوم أمس، ليكون بذلك الجندي السادس الذي يلقى حتفه خلال هذا الشهر حسب اعترافات جيش الاحتلال . ونقلت المصادر الصحفية عن بيان أصدره الجيش الأمريكي قوله: " أن أحد جنود القوّات الأمريكية العاملة في مناطق الشمال" لقي حتفه يوم الخميس 17 حزيران، زاعماً أن مقتل هذا الجندي جاء جراء ما وصفها بأنها "أسباب لا تتعلق بالأعمال القتالية". وأوضحت المصادر أن الجندي القتيل الذي ينتمي إلى قاعدة سبايتشر للعمليات الطارئة قرب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ هو سادس جندي يعترف جيش الاحتلال بمقتله خلال شهر حزيران الجاري . وبهذا الحادث يرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال الأمريكي في العراق منذ غزوه في آذار 2003 إلى 4407 قتلى بينهم 37 جندياً قتلوا هذا العام؛ بحسب البيانات الرسمية التي يصدرها جيش الاحتلال ووزارة الحرب الأمريكية "البنتاغون". يشار إلى أن القوات الأمريكية تتكتم عادة على الأعداد الحقيقية لقتلى جنودها وتعزو أسباب مقتلهم إلى "حوادث غير قتالية" حسب زعم بياناتها في محاولة لتضليل الرأي العام؛ لكن المقاومة العراقية لديها سجل مفتوح من العمليات النوعية التي تنفذها ضد القوات الغازية ما تسبب بمقتل وإصابة الآلاف من الجنود فضلاً عن إلحاق الأضرار الجسيمة بالقواعد والآليات التابعة لجيش الإحتلال . وكان اثنان من جنود قوات الاحتلال الأمريكية قد قتلا صباح أمس نتيجة انفجار عبوة ناسفة زرعها رجال المقاومة العراقية على جانب الطريق السريع مقابل منطقة الغزالية غرب العاصمة بغداد. الهيئة نت ج