بريطانيا تحظر دخول داعية هندي مسلم مفكرة الإسلام: حظرت وزيرة الداخلية البريطانية تيريزا ماي دخول داعية مسلم هندي إلى المملكة المتحدة، وذلك في أول اختبار رسمي للحكومة في التعامل مع الدعاة المسلمين. وقالت صحيفة ديلي تليغراف: "الداعية ذاكر نايك البالغ من العمر 44 عامًا والذي حرض المسلمين على أن يكونوا إرهابيين، كان من المقرر أن يلقي سلسلة من المحاضرات في العاصمة لندن ومدينة شيفيلد"، وفق زعمها. وأضافت الصحيفة: "الوزيرة ماي قررت منع نايك من دخول بريطانيا بسبب تصريحات عديدة أدلى بها وتمثل سلوكًا غير مقبول، ينطبق على كل من يكتب أو ينشر مواد يمكن أن تحرض على العنف أو تمجد الارهاب أو تسعى لتحريض الآخرين على القيام بأعمال إرهابية". شعبية الداعية ذاكر نايك ويعتبر نايك هو ثالث أكثر الدعاة الإسلاميين شعبية في الهند، واحتل في العام 2009 المرتبة 82 على لائحة أقوى الشخصيات المؤثرة في الهند، وكان زار بريطانيا في العام 2006 لإلقاء محاضرات وخطب دينية. وقد أبلغت وزيرة الداخلية البريطانية الصحيفة بأنها قررت منع نايك من دخول المملكة المتحدة بحجة التصريحات التي أدلى بها وتُعد دليلاً على السلوك غير المقبول. وزعمت أن المجيء إلى المملكة المتحدة امتياز وليس حقًا وأنها لست مستعدة للسماح للذين لا يخدم وجودهم الصالح العام دخول أراضي بلادها، وفق قولها وكان رئيس الوزراء البريطاني وزعيم حزب المحافظين ديفيد كاميرون قد انتقد أثناء وجوده في صفوف المعارضة حكومة حزب العمال على سماحها للوعاظ والدعاة بزيارة بريطانيا، وشن حملة لمنع الداعية المصري يوسف القرضاوي، الذي يحمل الجنسية القطرية، من دخول بلاده. http://www.islammemo.cc/akhbar/Afric...18/102148.html