لم يعد موقع يوتيوب يقتصر على استقبال مقاطع الفيديو كما هي، بل أصبح بإمكان مستخدميه تحرير مقاطع الفيديو بفضل الأداة الجديدة التي أضافتها غوغل إلى الموقع. تتيح الأداة الجديدة الجمع بين مجموعة من مقاطع الفيديو، أو تقصير مدة الفيديو أو إضافة مسارات موسيقية من مكتبة &quot;أوديو سواب&quot; المخصصة لهذا الغرض. ويمكن نشر الفيديو الجديد الناتج بشكل مباشر من برنامج تحرير الفيديو إلى موقع يوتيوب. ولتحرير أي فيديو عبر الأداة الجديدة يكفي المستخدم سحب أيقونة الفيديو وإفلاتها على شريط الفيديو الزمني الفارغ، وعندها يمكن اقتطاع جزء من الفيديو أو إضافة أجزاء أخرى إلى ذلك الملف. وبالطبع لا تتيح الأداة للمستخدم إلا تحرير مشاهد الفيديو التي قام هو بتحميها إلى الموقع وليس مقاطع الفيديو التابعة لمستخدمين آخرين. والآن يمكنكم تسجيل الدخول إلى يوتيوب ومن ثم تجريب الأداة الجديدة على الرابط www.youtube.com/testtube --------------------------------- أطلق موقع الفيديو الأول عالمياً يوتيوب YouTube.com خاصية جديدة توفر لمستخدمي الموقع أداة تحرير فيديو داخلية وهي الخاصية التي طالما انتظرها عشاق الموقع. ويعتمد محرر الفيديو الداخلي في يوتيوب على تقنية جافا سيكربت JavaScript ويمكنه التعامل مع العناصر والعمليات الأساسية في تحرير الفيديو مثل تقطيع ولصق اللقطات المختلفة التي يقوم المستخدم برفعها على الموقع، كما يسمح للمستخدم باستبدال الصوت في الفيديو بأي من الأصوات المتوافرة في مكتبة يوتيوب والتي تحتوي على أكثر من 40 ألف مقطع موسيقي. وقال موقع يوتيوب أن المفهوم الأساسي لمحرر الفيديو يعتمد على الاستفادة من الحوسبة السحابية عبر تقديم جميع الوظائف الرئيسية التي قد يحتاجها المستخدم لتحرير الفيديو. وأوضح مسئولو الموقع أنهم سيحافظون على الخفة والسهولة التي تتسم بها واجهة الاستخدام معتمدين على عناصر البنية الأساسية والقدرات الخاصة بشركة جوجل، وأكدوا أن الأداة الجديدة تختلف تماماً عما توفره أدوات تحرير الفيديو الحالية كما أنها ستتغلب على المشاكل التي تواجه هذه الأدوات نظراً لاعتمادها على الحوسبة السحابية. ولم يتم تقديم الكثير حول أداة تحرير الفيديو الجديدة ولكن من المتوقع أن تلبي جميع احتياجات ومطالب المستخدمين، ومن المتوقع أن تتوافق هذه الأداة مع الإمكانيات التي تقدمها الأجهزة المحمولة المختلفة بما فيها iPad. وستحتوي الأداة الجديدة على إمكانية عمل مقاطع انتقالية وفواصل في مواد الفيديو بخلاف التأثيرات والعناوين والطبقات والصوتية، لكن &quot;جوجل&quot; لا زالت تبحث عن طريقة للتعامل مع مواد الفيديو التي تتضمن مقاطع متنوعة الجودة. ويمكن الدخول إلى أداة تحرير الفيديو من خلال الرابط التالي: http://www.youtube.com/testtube -------------------------------------------------- أضافت شركة &quot;جوجل&quot; نظاماً جديداً لتعديل ملفات الفيديو إلى موقع &quot;يوتيوب&quot; الخاص بها؛ مما يعطي بعداً جديداً لموقع مشاركة الفيديو الأول عالمياً، وتعد هذه الخطوة تحولاً كبير في تطلعات الشركة. ويعتبر تطبيق &quot;يوتيوب اديتور&quot; هو عبارة عن تطبيق &quot;ويب&quot;، وهو بالتأكيد لن يحل مكان تطبيق &quot;فاينال كات برو&quot; من &quot;آبل&quot; أو مكان تطبيق &quot;بريمري&quot; من &quot;أدوبي&quot; إنما هو عبارة عن أداة مفيدة تقدم للمستخدم إمكانية تقطيع ملفات الفيديو، ودمج أكثر من مقطع فيديو معاً بسهولة وبساطة. وتعتبر عملية تقطيع الفيديو مفيدة جداً للمصورين غير السعداء بوجود مقطع غير مرعوب به في الفيديو الذي قاموا بتصويره, وعلى الرغم من أن تعديل ملفات الفيديو أمر مزعج, إلا أنه من المزعج أيضاً أن تتوقع اللحظة التي يتوجب عليك البدء وإنهاء تصوير حفلة مدرسية على سبيل المثال. جوجل تستحوذ على تقنية جديدة لـ&quot;يوتيوب&quot; استحوذت شركة &quot;جوجل&quot; صاحبة محرك البحث الشهير على شركة تمتلك تقنية مميزة لعرض مقاطع الفيديو على الإنترنت لصالح موقع &quot;يوتيوب&quot;، بينما لم تكشف أي من الشركتين عن تفاصيل الصفقة. وأشار موقع &quot;سي نت نيوز&quot; المتخصص في مجال التقنية، إلى أن تقنية شركة &quot;إيبسوديك&quot; تهدف لرفع أداء موقع &quot;يوتيوب&quot; لتبادل ومشاركة الفيديو، حيث تمتلك رؤية مؤثرة وقوية لابتكار تجربة رائعة للمشاهدين. وأوضح الموقع أنه جرى توقيف الخدمة لحين انتقالها إلى &quot;جوجل&quot;، غير أن عملاء الشركة الحاليين لن يتأثروا بهذا الانتقال. مقاطع عالية الوضوح ومؤخرا،ً استقبل موقع &quot;يوتيوب&quot; مقاطع عالية الوضوح بدرجة تركيز تصل إلى 1080 بيكسل، وأشارت &quot;جوجل&quot; إلى أنها تريد التأكيد على أن &quot;يوتيوب&quot; لا يزال المكان الأفضل لعرض محتويات المستخدمين، مع تزايد درجات وضوح كاميرات الهواتف المحمولة وكاميرات الفيديو عالية الوضوح. وأوضحت الشركة أنه من شأن الخطوة إتاحة مشاهدة أروع لمن يستخدمون أجهزة كمبيوتر سريعة وشاشات عرض كبيرة، لمشاهدة المقاطع باتساع شاشاتهم. وكان &quot;يوتيوب&quot; قد بدء فى استقبال مقاطع بدرجة وضوح 720 بيكسل منذ قرابة عام، الأمر الذي شجع مستخدمين على رفع مقاطع بدرجة وضوح 1080 بيكسل مع انتشار كاميرات الفيديو عالية الوضوح، غير أنها لم تكن تعرض بنفس الدرجة. يذكر أن &quot;جوجل&quot; تخطط لإعادة ترميز كل المقاطع ليتمكن المستخدمون من مشاهدتها بنفس درجة وضوحها التي جرى رفعها بها على الموقع. -------------------------------------- في خطوة تعتبر تحولا كبير في تطلعات الشركة , اضافت شركة Google نظاما لتعديل ملفات الفيديو الى موقع YouTube الخاص بها , مما يعطي بعدا جديدا لموقع مشاركة الفيديو الاول عالميا . تطبيق YouTube Editor هو عبارة عن تطبيق ويب و هو بالتأكيد لن يحل مكان تطبيق Final Cut Pro من Apple او مكان تطبيق Premiere Pro من Adobe انما هو عبارة عن اداة مفيدة تقدم للمستخدم امكانية تقطيع ملفات الفيديو و دمج اكثر من مقطع فيديو معا بسهولة و بساطة . و تعتبر عملية تقطيع الفيديو مفيدة جدا للمصورين الغير سعداء بوجود مقطع غير مرعوب به في الفيديو الذي قاموا بتصويره , و على الرغم من ان تعديل ملفات الفيديو امر مزعج , الا انه من المزعج ايضا ان تتوقع اللحظة التي يتوجب عليك البدء و انهاء تصوير حفلة مدرسية على سبيل المثال الموضوع عبارة عن تجميع من مواقع مقالات ومواضيع أعجبتني www.myallfreenotes.blogspot.com