قتيل بإطلاق نار في قاعدة عسكرية بولاية جورجيا مفكرة الإسلام: بدأ مسئولو الجيش الأمريكي تحقيقات لكشف ملابسات مقتل أحد الجنود الأمريكيين في حادث إطلاق نار وقع في قاعدة عسكرية بولاية جورجيا جنوب أطلانطا. وقال الناطق العسكري الأمريكي العقيد دان باجيو إن القتيل قد لقي مصرعه في مركز لقوات الاحتياط تابع للجيش الأمريكي في قاعدة "فورت جليم"، بدون أن يشر لمزيد من التفاصيل. وأوضح الناطق العسكري الأمريكي أن جنديًا آخر قد تم إلقاء القبض عليه على خلفية الحادث وهو الآن قيد الاحتجاز لحين استكمال التحقيقات معه. ولم تعلن السلطات العسكرية الأمريكية عن اسم أي من الجنديين سواء القتيل أو المحتجز لحين إعلام ذويهما بالحادث.