مسلمو كوسوفا يحتجون على منع الحجاب مفكرة الإسلام: احتشد مئات من المسلمين اليوم الجمعة بوسط مدينة بريشتينا عاصمة كوسوفا للاحتجاج على قرار الحكومة بمنع الحجاب في المدارس. وتجمع المتظاهرون أمام أحد مباني وزارة التعليم وطالبوا باستقالة وزير التعليم اينفر هوكسهاج، وذلك بعد أن كانت الحكومة قد قررت منع الحجاب الشهر الماضي. وردد المتظاهرون عبارة "يمكنك أن تغطي العقل وليس الرأس!!". جدير بالذكر أن السكان الألبان الذين يمثلون غالبية سكان كوسوفا هم من المسلمين. علمانية البلاد: وقال خبير علم الاجتماع الكوسوفي فاضل مالوكو إن واضعي دستور كوسوفا كانوا على عجلة من أمرهم في التأكيد على علمانية البلاد "تفاديًا لأي اتهامات بالسعي إلى إقامة دولة إسلامية". وتنوي اريتا تقديم امتحانات نهاية السنة، في الوقت الذي تصر فيه على ارتداء الحجاب، وقالت "لا أريد نزع الحجاب لأنه جزء من هويتي"، وهو الموقف الذي يثير انقسامًا حتى بين زميلاتها ما ين مؤيد للأمر ورافض بدعوى أن ذلك سيثير الأقلية الكاثوليكية وسيدفع بالطالبات المسيحيات إلى ارتداء الصليب. ويؤكد مراقبون في فيتينا إن السلطات المحلية همها الأول هو عدم زعزعة العلاقات بين الغالبية المسلمة والأقلية الكاثوليكية، وقال الصحفي إبراهيم صفي الدين إن "هاتين المجموعتين تعيشان جنبًا إلى جنب دون وقوع أي حوادث طائفية". يشار إلى كوسوفا أعلنت في 17 فبراير 2008 استقلالها عن حكومة بلجراد، الأمر الذي رفضته الحكومة الصربية المركزية، بينما أيدته العديد من الدول ومن بينها الولايات المتحدة وعدد من دول الاتحاد الأوروبي والسعودية والبحرين في حين رفضته روسيا بشدة. ويشكل المسلمون نسبة 90% من إجمالي عدد السكان و5% صرب و5% قوميات أخرى. http://www.islammemo.cc/akhbar/Afric...18/102150.html