مقتل وإصابة سبعة من عناصر الجيش العراقي بهجوم مسلح والتمثيل بجثث القتلى غرب الانبار الكاتب: Um المحرر: Hah الجمعة 18 حزيران 2010 15:27 gmt السومرية نيوز/ الانبار أفاد مصدر امني مسؤول في محافظة الانبار، الجمعة، بأن ستة من عناصر الجيش العراقي قتلوا وأصيب آخر اثر هجوم مسلح نفذه مجهولون على نقطة تفتيش تابعة للجيش العراقي، في قضاء القائم الواقع على الحدود العراقية السورية، مؤكدا أن المسلحين مثلوا بجثث القتلى بعد إحراق مقر النقطة. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز"، أن "مسلحين مجهولين يستقلون سيارتين نوع "بيك اب" هاجموا، عصر اليوم، نقطة تفتيش تابعة للجيش العراقي في منطقة التسعين التابعة لقضاء القائم، غرب الانبار، واشتبكوا مع عناصرها ما أدى إلى مقتل ستة من عناصر النقطة وإصابة أخر بجروح خطرة"، مبينا أن "المسلحين قطعوا الجثث بالسكاكين واحرقوا مقر النقطة قبل أن يفروا إلى جهة مجهولة". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "القوات الأمنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث ونقلت القتلى والجريح إلى مستشفى القائم العام، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن المنفذين". يذكر أن محافظة الأنبار، ومركزها الرمادي، نحو 110 كم غرب بغداد، تشهد منذ فترة موجة من أعمال العنف، على الرغم من قيام القوات الأمنية بهجمات ضد المواقع التي يعتقد أنها تضم مسلحين يقفون وراء التفجيرات ومحاولات الاغتيال، وتمكنها من قتل واعتقال عدد منهم.