ربما كانت "سراويل" الجنود الأمريكيين سبب سقوطهم قتلى في افغانستان! قرر الجيش الأمريكي استبدال "سراويل" جنوده في أفغانستان بسبب عيوب في السحابات التي تستخدم لتثبيتها وكذلك لإغلاق الجيوب، واستبدالها بـ"سراويل" تحتوي على أزرار متينة. وجاء قرار الجيش الذي كشفت عنه صحيفة "يو اس اي تودي" اليوم على خلفية تلقي قيادة الجيش شكاوى كثيرة من الجنود حول تأثر السحاب بالغبار وعدم جدواه في إبقاء السراويل ثابتة والجيوب مغلقة. كما اشتكى الجنود من أن هناك أصواتاً مرتفعه تصدر من السحاب في أوقات غير مناسبة أحياناً، وتكشف مواقعهم لطالبان. وفي استبيان سابق أجراه الجيش الأمريكي في عام 2007، صوّت معظم الجنود الذين شملهم الاستبيان على استخدام الأزرار في بناطيلهم ، بينما رأى نحو 11% أن السحاب مناسب