ميليشيا عباس تصور أنصار حماس بقبعات صهيونية 2010-06-19 القسام ـ وكالات: استدعت ميليشيا عباس في ساعة متأخرة من ليلة الجمعة أكثر من 50 شخصا من أنصار حركة حماس جنوب الخليل بالضفة الغربية . وأفادت مصادر لصحيفة الرسالة " أن ميليشيا عباس قامت باستدعاء 50 شخصا من أنصار حماس وبتصوير كل واحد منهم على حدة وهو يرتدي قبعة الشرطة الصهيونية ونظارات سوداء . وأكدت المصادر استجواب المعتقلين حول أماكن تواجدهم يوم عملية الفوار التي أسفرت عن مقتل شرطي صهيوني وإصابة 3 آخرين إلى جانب تفاصيل أخرى دقيقة عن منفذي العملية وأماكن تخزين حماس للسلاح . وأشارت المصادر إلى أن الحملة طالت المناطق التالية : الحدب ، بيت الروش الفوقا ، بيت الروش التحتا ، بيت عوا ، بلدة دورا ، دير العسل الفوقا ، دير العسل التحتا وغيرها من المناطق والقرى . يأتي ذلك فيما تتناقل بعض وسائل الإعلام عن موافقة سلطة فتح والقيادة المصرية لملاحظات حماس إتمام المصالحة ، في حين تشهد مناطق الضفة اعتقالات يومية بالتنسيق مع سلطات الاحتلال للمئات من أنصار حماس وزجهم في السجون تحت سياط الأجهزة الأمنية حملات اعتقال واسعة فيما اعتقلت الميليشيا التابعة لمحمود عباس أربعة من أنصارها بمحافظة الخليل في الضفة الغربية. وقالت الحركة في بيان وصل "موقع القسام " نسخة عنه السبت: إن " ميليشيا عباس اعتقلت من بلدتي دورا والظاهرية كل من يحيى الحلبي ونائل عمرو وأشرف عصفور وجهاد العواودة. وأشارت إلى أن الميليشيا صعّدت من حملات الاعتقال والاستدعاء بحقّ العشرات من أنصار حركتي حماس والجهاد الإسلامي بعد عملية للمقاومة جنوب الخليل. وذكرت حركة حماس أن ميليشيا عباس تواصل اعتقال الأسير المحرر جمعه أبو خليفة من مخيم جنين في سجن أريحا، لافتة إلى أنّه أحد المقاومين من كتائب القسام الذين شاركوا في معركة مخيم جنين وأبو خليفة متزوج وله 6 من الأولاد والبنات، منهم ابنته المريضة بالسرطان وتحتاج إلى تغيير الدم باستمرار، كما فقد قدمه بعد إصابته في معركة مخيم جنين ورفض قوات الاحتلال علاجه ثم قاموا ببترها في إحدى المستشفيات الصهيونية واستمرارًا لما وصفته بـ"مسلسل التنسيق الأمني"، قالت حماس: إن "قوات الاحتلال اعتقلت أمير محمد أمين جعيدي بعد مداهمة منزله وسط المدينة وفي محافظة قلقيلية، كما اعتقلت الطالب في جامعة القدس المفتوحة خالد أحمد الهندي بعد مداهمة منزله".