المتحدث باسم خارجية مصر:الحصار لن يرفع نهائيا لجينيات ـ لا رفع نهائيا للحصار عن غزة ما دامت سلطة حماس تحكمها، والمسـاعدات لا يجب أن تقود إلى تقوية الحركة. هذه فحــوى الموقف المصري، الذي أجمله المتحدث باســم الخارجية المصرية حسام زكي، في حديث مع "السفير"، خلال زيارة وزير الخارجية المصري أحمد أبو الغيط لبروكسل، ولقائه وزيـــرة خارجيـة الاتحــاد الأوروبي كاثرين آشتون. وعند سؤاله عن "التقاطعات" بين الموقف الأوروبي والمصري، التي يمكن أن تؤسس لحل في غزة، قال المتحدث الرسمي إن الوضع الحالي في غزة "وضع مركب. فهناك وضع إنساني ووضع سياسي". واعتبر أن الوضع الإنساني يجب حله بشكل فوري "وهذه مسؤولية قوة الاحتلال"، عبر رفع الحصار وفتح المعابر، مشددا على أهمية العودة إلى اتفاق العام 2005، بين الحكومة الصهيونية وسلطة فتح الذي "يتيح لقطاع غزة أن يكون له منافذ تنفس، ومنافذ تصدير واستيراد للسلع". وقال زكي إن "الموضوع السياسي أيضا له أهمية كبرى، وله أولوية، لأنه يتعلق بتحقيق المصالحة الفلسطينية"، وأضاف "نحن نرى أن الوضع الحالي في غزة هو استمرار لوضع غير شرعي. السلطة الفلسطينية غائبة عن قطاع غزة، ويجب أن تعود إليه. هذا هو الموقف المصري". وردا على سؤال حول ما إذا كان الاتحاد الأوروبي يشارك مصر هذا الموقف، قال المتحدث الرسمي انه موقف "متفق مع مواقف كل العالم. باستثناء دول محددة، نعرفها بالاسم، وهي تؤيد الموقف الحالي (سياسيا في غزة)". ورأى أن سماح مصر"بوجود كيان له اعتراف في غزة، وكيان له اعتراف في رام الله"، هو تصفية للقضية الفلسطينية ويساعد الطرف الصهيوني في تحقيق أهدافه. لكن الجانب السياسي يعطي للوضع في غزة صبغة سياسية، بينما أهلها يعانون الحصار. هذا الاستدراك رد عليه زكي بالقول "الذين يريدون مساعدة شعب غزة يستطيعون أن يفعلوا ذلك. هناك إمكانية لتقديم مساعدات. وإمكانية لتقديم كل العون". الجملة الأخيرة للمتحدث تبدو مفارقة للواقع، فأي مساعدات تلك التي تصل إلى غزة، في وقت يتحدث الجميع عن معاناة القطاع المحاصر، وهنا يرد زكي بالقول "المساعدات تصل عن طريق ما نتسلمه في معبر رفح، نعتقد أنها تصل كلها إلى داخل القطاع"، ثم أضاف "لكن طبعا هناك فارق بين أن تصل معونات غذائية أو طبية أو دوائية، وبين أن يتسبب عملك في أن تجعل هذا القطاع يتحول إلى كيان شبه مستقل، وينفصل عن الضفة، وبالتالي تصفّي القضية الفلسطينية". ولفت المتحدث الرسمي إلى التصريحات الصهيونية الأخيرة، التي اقترحت ربط غزة بمصر، معتبرا أن خلفها "أمورا ليست غائبة عنا، ونعلمها ونرصدها. وهي تكرس المخاوف الموجودة ليس لدينا فحسب، بل لدى الفلسطينيين أنفسهم". وكالات http://www.lojainiat.com/index.cfm?d...ontentid=41338