بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه الغر الميامين اما بعد ان المتطلع لما يحصل من احداث جسام التي تمر بها المنطقة يبدأ بالتحليل والتفسير لماذا الان؟ ونحن مع تضامننا الشديد مع من يسقط جراء القصف الصهيوني الصليبي على اهلنا في لبنان وفلسطين من الاطفال والنساء والشيوخ ونبرا من دمائهم امام الله . ولكن هذه القضة ان ظن شخص انها في اطار بعيد عن ما يحصل على ارض العراق فهو واهم. فبعد ان تكبد الصليبيون الخسائر الفادحة في الارواح والمعدات بدات الصليبية تبحث عن قضية تلفت انظار المسلمين عن ما يدور في العراق من حرب ابادة لاهل السنة مما دفع بالشعوب العربية والاسلامية الى دعم المجاهدين بكل الوسائل لا نقاذ اهلهم في العراق لا سيما بعد ان تبين لامريكا حاملة الصليب خطر ذلك الدعم العربي الاسلامي على مشروعها الشرق اوسطي الجديد في المنطقة. فجاءت هذه الحرب رغم دفع عشرات الضحايا وتدمير البنى التحتية وتشريد اهل لبنان وغزة لكي تغطي على نصر المجاهدين في العراق ولكي تفرغ امريكا شحنة حب دعم مجاهدي العراق في لبنان ولذا تجد الاذاعات تدعو للتبرعات في سابقة لم تحصل لا للشعب العراقي ولا للشعب الافغاني حيث اندفع المسلمون التبرع لهذا البلد مفضلينه على العراق وبذلك خسر المجاهدون جانبا من دعم المسلمين لهم في العراق . ومع هذا يعتبر هذا راينا في الموضوع فامريكا التي قتلت 300 راكبا امريكيا على احدى بارجاتها لتبرر غزوها لكوبا قادرة على قتل اكثر من هذا لحماية نفسها في العراق على الاقل. فان كان راينا هو ما يدور في اروقة البنتاغون فنقول لهم اخسئوا فان ما كان لله دام وان من يجاهد في سبيله يهديه سبله وان النصر صبر ساعة. ندعو الله ان يفرج عن اخواننا في غزة ولبنان وان يرحم موتاهم من المسلمين انه على ذلك قدير وبالاجابة جدير. واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين