بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه الغر الميامين اما بعد ان المتطلع لما يحصل من احداث جسام التي تمر بها المنطقة يبدأ بالتحليل والتفسير لماذا الان؟ ونحن مع تضامننا الشديد مع من يسقط جراء القصف الصهيوني الصليبي على اهلنا في لبنان وفلسطين من الاطفال والنساء والشيوخ ونبرا من دمائهم امام الله . ولكن هذه القضة ان ظن شخص انها في اطار بعيد عن ما يحصل على ارض العراق فهو واهم. فبعد ان تكبد الصليبيون الخسائر الفادحة في الارواح والمعدات بدات الصليبية تبحث عن قضية تلفت انظار المسلمين عن ما يدور في العراق من حرب ابادة لاهل السنة مما دفع بالشعوب العربية والاسلامية الى دعم المجاهدين بكل الوسائل لا نقاذ اهلهم في العراق لا سيما بعد ان تبين لامريكا حاملة الصليب خطر ذلك الدعم العربي الاسلامي على مشروعها الشرق اوسطي الجديد في المنطقة. فجاءت هذه الحرب رغم دفع عشرات الضحايا وتدمير البنى التحتية وتشريد اهل لبنان وغزة لكي تغطي على نصر المجاهدين في العراق ولكي تفرغ امريكا شحنة حب دعم مجاهدي العراق في لبنان ولذا تجد الاذاعات تدعو للتبرعات في سابقة لم تحصل لا للشعب العراقي ولا للشعب الافغاني حيث اندفع المسلمون التبرع لهذا البلد مفضلينه على العراق وبذلك خسر المجاهدون جانبا من دعم المسلمين لهم في العراق . ومع هذا يعتبر هذا راينا في الموضوع فامريكا التي قتلت 300 راكبا امريكيا على احدى بارجاتها لتبرر غزوها لكوبا قادرة على قتل اكثر من هذا لحماية نفسها في العراق على الاقل. فان كان راينا هو ما يدور في اروقة البنتاغون فنقول لهم اخسئوا فان ما كان لله دام وان من يجاهد في سبيله يهديه سبله وان النصر صبر ساعة. ندعو الله ان يفرج عن اخواننا في غزة ولبنان وان يرحم موتاهم من المسلمين انه على ذلك قدير وبالاجابة جدير. واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمينيا مجاهدي العراق صدقتم فقد انطقكم الله بالحق لكن الله معكم فلن يضركم كيد اعدائكم
ضدقتم فهذه الحرب توجيها للرأى العام عن القضية الأساسية وهى العراق
لكِ الله يا رافدين الإسلام و الجهاد
بارك الله فيكم أيها المجاهدون
ما كان لله دام وان من يجاهد في سبيله يهديه سبله وان النصر صبر ساعة. ندعو الله ان يفرج عن اخواننا في غزة ولبنان وان يرحم موتاهم من المسلمين انه على ذلك قدير وبالاجابة جدير. وأسأل الله أن يمدكم بمدد من عنده

[CENTER] بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي نصر عباده المؤمنين في كل مكان والصلاة والسلام على النبي محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. بعد الذي جرى لوطننا والذي هو جزء من العالم الإسلامي وتوجه الأنظار كلها إليه بدأنا نتساءل نحن المؤمنون عن مغزى هذه الحرب ونحن الذين كنا نتابع أخبار المجاهدين في العراق و أفغانستان والشيشان وفلسطين وقد رأينا مدى الخسائر التي تتعرض لها أمريكا في العراق ولقد تمكنا من رؤية مدى القوة التي عليها المجاهدون عبر الأفلام التي تنشر كل يوم وكم بات الحديث عن أن العراق هو مفتاح الحل وأنه هو الأساس لقيام دار الخلافة من جديد وفجأة بتنا نرى عملاء أمريكا في العراق كأمثال منظمة غدر تسيّر المظاهرات الداعمة &quot;للمقاومة&quot;!!! فجأة تذكروا أن هناك عدو وأن هناك مقاومة وتناسوا أن بلادهم محتلة(من الموساد قبل الأمريكيين) وهم يحاربون المقاومة مع أمريكا في عقر دارهم وإيران من خلفهم تذكرت أن الشعوب يجب أن تقاوم وهي ما تزال تدعم عملاء أمريكا (المحكومة العراقية). فماذا عسانا أن نقول لقد سويّت منازل الناس في الأرض ودمر بلدنا لكن الله معنا ويعرف السر وأخفى ويعلم خطر الطغاة وخطر أمريكا وإسرائيل ومن نافق على المسلمين والله ولينا في الدنيا والآخرة .ونبشركم إخوننا المرابطين في العراق أن أهل السنة المؤمنين متيقنين للمخاطر وإن الإعلام لايريكم كل شيء كما في العراق وإن المزيد من شباب بلادنا بدؤا يعون للمخاطر فلا تخافوا ولا تحزنوا . نحن من سيرفع اللواء هل تظنون يوماً أن فلسطين ستتحرر على أيدي أتباع السيستاني أومن يدًّعون أنهم شيعة كلنا يعلم ذالك الخلل في دينهم وبالطبع المهدي يعلم ذالك أيضاً حين يظهر . وإخواني إنهم يمكرون والله خير الماكرين ما كانوا يختطونه للبنان لإضعاف القضية العراقية إعلامياً سينقلب عليهم فكما قلت لكم إخواني الشباب بدءوا يعون للمخاطر وربما سيكونون من يقف إلى جانبكم في ساحات الوغى إنشاء الله. والحمد لله رب العالمين ولي التوفيق وهو المستعان على الشدائد والمحن النجم الثاقب بيروت - لبنان 4-8-2006م الموافق 10-رجب 1427ه
[CENTER] بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي نصر عباده المؤمنين في كل مكان والصلاة والسلام على النبي محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. بعد الذي جرى لوطننا والذي هو جزء من العالم الإسلامي وتوجه الأنظار كلها إليه بدأنا نتساءل نحن المؤمنون عن مغزى هذه الحرب ونحن الذين كنا نتابع أخبار المجاهدين في العراق و أفغانستان والشيشان وفلسطين وقد رأينا مدى الخسائر التي تتعرض لها أمريكا في العراق ولقد تمكنا من رؤية مدى القوة التي عليها المجاهدون عبر الأفلام التي تنشر كل يوم وكم بات الحديث عن أن العراق هو مفتاح الحل وأنه هو الأساس لقيام دار الخلافة من جديد وفجأة بتنا نرى عملاء أمريكا في العراق كأمثال منظمة غدر تسيّر المظاهرات الداعمة &quot;للمقاومة&quot;!!! فجأة تذكروا أن هناك عدو وأن هناك مقاومة وتناسوا أن بلادهم محتلة(من الموساد قبل الأمريكيين) وهم يحاربون المقاومة مع أمريكا في عقر دارهم وإيران من خلفهم تذكرت أن الشعوب يجب أن تقاوم وهي ما تزال تدعم عملاء أمريكا (المحكومة العراقية). فماذا عسانا أن نقول لقد سويّت منازل الناس في الأرض ودمر بلدنا لكن الله معنا ويعرف السر وأخفى ويعلم خطر الطغاة وخطر أمريكا وإسرائيل ومن نافق على المسلمين والله ولينا في الدنيا والآخرة .ونبشركم إخوننا المرابطين في العراق أن أهل السنة المؤمنين متيقنين للمخاطر وإن الإعلام لايريكم كل شيء كما في العراق وإن المزيد من شباب بلادنا بدؤا يعون للمخاطر فلا تخافوا ولا تحزنوا . نحن من سيرفع اللواء هل تظنون يوماً أن فلسطين ستتحرر على أيدي أتباع السيستاني أومن يدًّعون أنهم شيعة كلنا يعلم ذالك الخلل في دينهم وبالطبع المهدي يعلم ذالك أيضاً حين يظهر . وإخواني إنهم يمكرون والله خير الماكرين ما كانوا يختطونه للبنان لإضعاف القضية العراقية إعلامياً سينقلب عليهم فكما قلت لكم إخواني الشباب بدءوا يعون للمخاطر وربما سيكونون من يقف إلى جانبكم في ساحات الوغى إنشاء الله.فكما مكروا للعراق بأن أسقطوا النظام إلا أن ما نشأ ألوية جيوش إسلامية كـ الجيش الإسلامي وجيش الفاتحين ومجلس شورى المجاهدين وجيش المجاهدين وأنصار السنة وكتائب ثورة العشرين وعصائب العراق الجهادية و جامع وجيش الراشدين وكتائب القصاص العادل وغيرها تحارب لتكون كلمة الله هي العليا. والحمد لله رب العالمين ولي التوفيق وهو المستعان على الشدائد والمحن النجم الثاقب بيروت - لبنان 4-8-2006م الموافق 10-رجب 1427ه
