السلطات الإيرانية اعتقلت ريغي في فبراير الماضي الأحد 08 رجب 1431هـ - 20 يونيو 2010م إعدام عبدالملك ريغي زعيم حركة "جند الله" السُّنية شنقاً في إيران طهران - وكالات شنقت السلطات الإيرانية صباح الأحد 20-6-2010 عبدالملك ريغي زعيم حركة "جند الله" السنية المسؤولة عن العديد من العمليات المسلحة في محافظة سيستان بلوشستان، كما ذكرت وكالة الأنباء الرسمية (ارنا). وكانت السلطات الايرانية أعدمت أيضا شقيق ريغي شنقا في جنوب شرق إيران الشهر الماضي وذلك بعد إدانته محكمة بتهمة الارهاب . وتتهم إيران جماعة جند الله بتنفيذ أعمال إرهابية تشمل التفجير الذي وقع فى إقليم سيستان *بلوشستان فى شهر تشرين أول (أكتوبر الماضي) و أسفر عن مقتل أكثر من 40 شخصا من بيهم 15 عضوا بارزا في الحرس الثوري.