http://www.almosil.net/newsview.php?...d=12&newid=359بالصور: تظاهرات ضخمة ضد حكومة المالكي في العراق 2010-06-19 في صفعة كبيرة للمالكي تظاهر الألاف من أهالي البصرة و بغداد ضد سوء الخدمات وعضوا اصابع الندم على إنتخاب إئتلاف المالكي حيث الصور لا تكذب ابداً إليكم صور هذا اليوم الجميع نادمون على أنتخاب المالكي (البصرة) جيش المالكي يرد على المتظاهرين بالرصاص الحي ويقتل ويصيب العشرات مطالبات ومطالبات بإقالة المسؤولين عن سوء الخدمات ولكن لا حياة لمن تنادي (بغداد) الجماهير تتساءل اين المليارات وأين الخدمات (البصرة) و تسمتر المظاهرات ضد الفساد الحكومي (البصرة) الكهرباء: الى رحمة الله!http://www.almosil.net/newsview.php?...d=12&newid=359جزاااااك الله خير اخوي اسلااااااااام . اقسم بالله اني في اشد الحزن والتأثر بالآهل في الدين والعقيده لما أل بهم الحال اليه بسبب ها اولأ الخونه الماكرين حسبي الله وهو نعم الوكيل ورغم انني ادري ان هنااااااااك من سيقف بوجهي وربما يهااااااجمني ولاكن عوض عن اجعل على لساني كلمة بذاااااائه بحق هاذى الكلب الفارسي المجرم الحقير لا يسعني الا ان اقول رحمكك الله صدام رحمة واسعه وتجاوز عنك ربي سيأتك وأنا لله وان اليه راجعون
أعلم احد الاخوة ع ماسنجر في العراق قال لي بيقطعوا عنا الكهرباء 6 ساعات ب24 ساعة واشتراك النت غالي جداااا جدااا حوالي (ميزانية اسرة في الشهر بل أكثر ) اين النفط اين الثروات بيصدروها للامريكان والمجوس وياكلون فلوسها ويخلون الشعب بيموت في القهر لعنة الله على الحكومة العراقية الكافرة المرتدة
اما صدام فالاخوة المشرفين يمنعون الحديث عنه بكافة الاشكال والاساليب نعم مات وهو من امة محمد اننكر هدا + على ان اوضاع السنة في زمانه كانت جيدة بحكم قبضته الحديدية ما كان يسمح للشيعة ان يهاجمو السنة والكل في سيطرته انظروا الان والى السنوات الفائتة حيث فعل الشيعة باهل السنة ما لا يفعله ربما الامريكان واليهود وعبدة الاوثان وقد قال شيخ الاسلام ان تيمية رحمه الله ادا صار للروافض دولة في العراق فانهم سيسعون لتقتيل ابناء السنة لانهم دخلوا الاسلام لا بارادتهم ولا بالسيف بل دخلوا حقدا على المسلمين وقلبهم مليئ بالشر والحقد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الرشاد الاندلسي اما صدام فالاخوة المشرفين يمنعون الحديث عنه بكافة الاشكال والاساليب نعم مات وهو من امة محمد اننكر هدا + على ان اوضاع السنة في زمانه كانت جيدة بحكم قبضته الحديدية ما كان يسمح للشيعة ان يهاجمو السنة والكل في سيطرته انظروا الان والى السنوات الفائتة حيث فعل الشيعة باهل السنة ما لا يفعله ربما الامريكان واليهود وعبدة الاوثان وقد قال شيخ الاسلام ان تيمية رحمه الله ادا صار للروافض دولة في العراق فانهم سيسعون لتقتيل ابناء السنة لانهم دخلوا الاسلام لا بارادتهم ولا بالسيف بل دخلوا حقدا على المسلمين وقلبهم مليئ بالشر والحقد ليس صحيحا ما قلت اخي فصدام هو القائد الوحيد الذي أنسلخ من العبودية للغرب ولم يفعل كما يفعل بقية قادة العرب والذين يعبدون عباد الصليب ويركعون لهم خوفا منهم وخوفا على عروشهم الزائلة... صدام تحرر من ذلك وحارب جميع الصليبيين والفرس المجوس ومات شهيدا بإذن الله ..ولا أحد يزايد على صدام حسين ولن تجد في هذا المنتدى من يعارض كل من أراد أن يذكر مواقف أبو عدي البطل الذي سيخلده التاريخ ...مات شهيدا بإذن الله وفي ليلة من اعظم الليالي عند الله .. قد يكون لديه أخطاء ولكن كانت نهايته مشرفة لجميع المسلمين
خلطت العامية بالعربية والغلط في احرف قليلة وغيرت هاته الاحرف مجرى المفهوم باكمله اقتباس: بحكم قبضته الحديدية ما كان يسمح للشيعة ان يهاجمو السنة كنت اقصد اخي الزميل المتصفح ان صدام بقبضته الحديدية لا يسمح ابدا بالنزاعات الدموية ما يعني ان السنة والشيعة كانوا في سلام وما كان يسمح بالمواجهات او ..... اما بعد انهيار النظام الشيعة يقتلون السنة ويضعون اليد مع الامريكان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الرشاد الاندلسي خلطت العامية بالعربية والغلط في احرف قليلة وغيرت هاته الاحرف مجرى المفهوم باكمله كنت اقصد اخي الزميل المتصفح ان صدام بقبضته الحديدية لا يسمح ابدا بالنزاعات الدموية ما يعني ان السنة والشيعة كانوا في سلام وما كان يسمح بالمواجهات او ..... اما بعد انهيار النظام الشيعة يقتلون السنة ويضعون اليد مع الامريكان لان العراق شعب متعدد الطوائف وشعب العراق شعب عنيد وصلب وفيه طوائف شيعية لا يحكمها إلا السيف وإلا فأنظر ماذا فعلوا بعد رحيل صدام ...نهبوا وسرقوا وقتلوا واجرموا إجراما يخجل منه كل من ينتسب إلى الإنسانية بشئ.. وصدام كان لهم بالمرصاد قبل ذلك ... وما قصدت من كلامي إلا حين قلت أن مشرفين المنتدى لا يسمحون بالحديث عن صدام فقط... فالأخوة المشرفين نثق بهم إن شاء الله أنهم لا يردون إلا الحقائق ولا يحبون إلا توضيحها... وحتي انني وضعت قصيدة هنا لنعي الشهيد البطل الأسد صدام حسين وتمجيد الأعمال البطولية التي يقوم بها المجاهدون ضد الإحتلال ووضعتها في هذا المنتدى.. وحياك الله أخي الحبيب انت اخ عزيز ولك في قلوبنا مكان..
اما نحن الفلسطينين فنحب العراق ونحب صدام محبة خاصة فهو_رحمه الله _الرئيس العربي الوحيد الذي وقف في وجه اسرائيل وارسل عليها الصواريخ التي افرحت قلوبنا واسعدتنا ولطالما سعدنا عند سماع صفارات الانذار تنذر بصواريخ جديدة ورغم اننا كنا قد نكون في خطر مع اسرائيل الا اننا كنا نرحب بالموت لطالما سيقضي على الاوغاد وكنا نفرح ونزغرد عندما يصيبهم الهلع والخوف والرعب ...فلطالما ارعبوا اطفالنا ونسائنا وشيوخنا وعذبو ا شبابنا ,... كذلك رحمه الله كان له موقف مع اسر الشهداء والاستشهاديين خاصة وكان يعطيهم تعويضا من مال الله تعالى وهو الامر الذي لم يفعله اي زعيم عربي ... فلا ننسى صواريخ صدام ومواقف صدام رحمه الله ويكفي ان الاعداء هم من اعدموه ... فاذا اردت ان تعرف الذي على الحق ...المقياس الذي نقيس فيه هو ننظر من هو عدو اعدائنا ...اي الى جانب من يقف اليهود والامريكان ومن يعادون ؟؟! الذي يعادونه ويعتقلونه ويعدمونه فهو ضدهم وعدوهم ...اذن هو مجاهد ورافض ومناهض للاحتلال ويستحق التقدير والمحبة والوقوف الى جانبه لطالما رقصت على جثث الاسود كلاب ولكن تبقى الاسود اسود وتبقى الكلاب كلاب ــــــــــــــــــ جزاكم الله خير اللهم انتقم من الظالمين والخائنين وارفع الظلم عن العراقيين وانصرهم واجبرهم يا كريم ..اللهم انتقم من الحومة الظالمة واهلكها يا رب العالمين اللهم آمين ـــــــــــــــــــا المجد والخلود لشهدائنا الابرار
لطالما رقصت على جثث الاسود كلاب ولكن تبقى الاسود اسود وتبقى الكلاب كلاب هذا كان بيت من قصيدته يرحمه الله ليست تحظرني حقيقة..
بارك الله في الاخ الزميل المتصفح والله لكم كل التقدير والشكر والامتنان جزاكم الله خيرا وطبعا لا ننس اخونا مجد فلسطين حياك الله اخي وبارك الله فيك وحفظكم ورزقكم من حيث لا تحتسبوا والله دكرتني بالصواريخ الم يرسل صدام الصواريخ الى الرياض ايضا .............بلاد الحرمين يا اخوان ......... أعلم ان الكلب الطاغية عبد العزيز سمح بان يطأ الامريكان العلوج ارض جزيرة العرب مبعث رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم وهدا ......... طبعا انتم تعرفون الحكم + على فكرة ما سبب غزو صدام للكويت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الرشاد الاندلسي بارك الله في الاخ الزميل المتصفح والله لكم كل التقدير والشكر والامتنان جزاكم الله خيرا وطبعا لا ننس اخونا مجد فلسطين حياك الله اخي وبارك الله فيك وحفظكم ورزقكم من حيث لا تحتسبوا والله دكرتني بالصواريخ الم يرسل صدام الصواريخ الى الرياض ايضا .............بلاد الحرمين يا اخوان ......... أعلم ان الكلب الطاغية عبد العزيز سمح بان يطأ الامريكان العلوج ارض جزيرة العرب مبعث رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم وهدا ......... طبعا انتم تعرفون الحكم + على فكرة ما سبب غزو صدام للكويت سألوا مرة أخ مصري في إحدى القنوات نفس سؤالك..فأجاب قائلا: لأن الكويت محافظة من محافظات العراق ... هذا لم أقله أنا ..ولكن السبب الله اعلم به..قد يعرفونه العراقيين أكثر منا ..ولكن هي مؤامرة وفتنة صارت بين العراق والكويت آنذاك ..وكانت الكويت تقوم بإستفزازات مستمرة لا نهاية لها للعراق مستندة إلى أمريكيا... لا ادري الأسباب حقيقة فقط اعرف أن الكويت متعنتة ومخاصمة العراق أكثر من اللازم ...والله اعلم مع اننا لا نبرر ذلك الغزوا..ولكنه كان مكيدة بين الأشقاء .. وأنسحب العراق وصارت العقوبات عليها إلى ان تم غزوها من قبل الأنجاس القرود.. ولم يكن غزوا الصليبيين للعراق بسبب غزوالعراق للكويت لأن العراق قد عوقبت وتمت محاربته من قبل دول عربية عميلة وغربية أنذاك وانتهى ذلك الموضع آنذاك... هذا الموضوع أنتهى ...وجاءالأن الدور للمجاهدين الأسود الأبطال ليحرروا العراق ويعلوا كلمة لا إله إلا الله محمدا رسول الله فوق كل شبر من أرض العراق.. اللهم حرر العراق من الصليبيين والمجوس الصفووين والعملاء المرتدين اللهم آمين ..واحفظ اللهم العراق وشعبه الوفي من كل مكروه.. هذه القصيدة وضعتها من مدة في هذا المنتدى المبارك ..وسأضعها مرة اخرى في هذه المشاركة العراق المقاوم 1-الصدق ربّانا بمقودِ مركبـــــــــــــــــي*** فبه المخاطر و المكاره تنجلـــــي 2-إن زل نفس أو أراد عداوتــــــــــــــي ***يبقى السبيل لردع جلّ مظالمــــــي 3-الخير يأتي إن سعيت لكسبـــــــــــــــه ***والحق من يسلك يفوز ويهتــــــدي 4-أنعي كرام القوم حين ترحّلـــــــــــــوا ***وفقيد أمتنا الذي لا ينحنــــــــــــــي 5-هم أوثقوه بالحبال وأحكمـــــــــــــــوا ***بزعيمنا المقدام صدام الأبـــــــــي 6-رفض القناع فخاف كل مقنـــــــــــــعٍ ***والموتُ منه كاد يدبر منثنـــــــــــي 7- صدام ليثا للشجاعة رائـــــــــــــــــدا*** شهما كغيثٍ بالكرامة يرتقــــــــــي 8-كان الرخاءُ مع العطاء بعهـــــــــــده ***والأمن ينعم من أتاه ويرتــــــــــوي 9-رمز العراق وتاج أرض المشـــــرق ***ما مات بل في كل قلب يرتعـــــــــي 10-أخذ البطولة ماسكا بزمامـــــــــــها ***حاز المكارم بالفضائل يعتلــــــــــي 11-أرض العراق طغاة عصرك ألفظي ***وامضي على درب الرسول المقتدي 12-ودعي الذين تهاونوا عن نصـــرك ***أو من يُعوّق في الزحام ويختفـــي 13-أو من تمسك بالحياة مصمـــــــــمٍ ***ألف التخاذل خلف جدر ينطــــــوي 14-لا خير فيمن بالأخوة يدعــــــــــــي ***ويعين طاغوتا يدنس تربتـــــــــــي 15-عجبا لمن باع البلاد بدرهــــــــــمٍ ***ترك الهوية خالعاً ما ينتمــــــــــي 16-النصر ينكر من يخون الموطـــــن ***أو مرجفاً و بكل كفرٍ محتمـــــــــي 17-جند العراق أيا أُسوداً زمجـــــري ***دكي الجبال بملْ صوتك زلزلــــــي 18-هزي بريحٍ صرصرٍ متوحــــــــــدٍ ***حصناً يسيّسه العميل المرتشـــــي 19-دوسي العدو بكل ثقلٍ أسحقــــــي ***واسقي المنية للظلوم المعتـــــدي 20- يا جيش إسلامي فداكم مشرقي ***فالغرب أصبح كل يومٍ يكتـــــــوي 21-أنصار سنتنا وحرمة مسجــــــدي*** صفوا الذين يدنسون مصاحفــــــي 22 وخذوا بثأر بنيةٍ من طائــــــــــفي ***من ساقطٍٍ لبّ النذالة يرتــــــــــدي 23-لكم التحية يا حماة المسكــــــــــن ***وحماة أطفال العراق المفتـــــــدي 24-أنتم أمل شعبا وعزة موطنـــــــي ***فبنهجكم تسموا الشعوب وتقتــدي 25- الدمع يجري لا يفارق مقلـــــــتي ***والشوق في وصل الجهاد ألم بـــــي 26-لولا الحدود وما يعارض خطــــــــوتي ****لأتيت أخدمكم وكنتم وجهـــــــــتي 27-مزن السماء إلى العراق تجهزي*** سيري بإذن الله لا تتوقفـــــــــــــي 28- صبحا أقيمي في رباه وامطـــري ***ماءً يروي الأرض حتى تكتفـــــــي 29-زوري قبور الصالحين وقبّلــــــي ***عنا شهيدا طاهرا فتشهـــــــــــــدي 30- هذا وصلوا للحبيب محمــــــــدٍ ***والحمد لله العظيم المعتلــــــــــــــــي
بارك الله فيك اخي على التوضيحات مشكووووووووووووووووووووور جزاك الله عنا كل خير اللهم طهر ارض الرافدين من دنس العلوج والصفويين والمرتدين وآمن اللهم شعبه الابي واحفظهم من كل سوء وانصر اللهم المجاهدين ومكن لهم حتى يقيموا شرعك يا رب العالمين
هذه هي النتيجة الطبيعية لاية حكومة تتقاعس في اداء خدماتها لمواطنيهاوتلتهي بامور ثانوية لا تجدي نفعا.وهي ارادة الله تعالى التي جعلت هؤلاء الحكام عميان قلوب قبل عمى الاعين .لانهم لا يستحقون هذه السلطة فهم طارئون على الوطن ولذلك يتخبطون في قراراتهم. وافعالهم كلها واهنة لا ترضي الله ولا ترضي الشعب من بعد ذلك. ويبدوا ان الوقت قد حان ليقول ابناء الشعب قولهم ويرفعوا اصواتهم عالية مدوية كفى للوصوليين وكفى لسراق اموال الشعب ونعم للحرية الحقيقية وسيعلم المجرمون لمن عقبى الدار.
هذه هية حكومه الهالكي بأذن الله
أجواء ترقب تعم 9 محافظات والاحتجاج يتكرر في البصرة ويتحول لاشتباك مع عناصر الأمن في الناصرية 2010-06-22 11:07:47 am بينما شهدت 5 محافظات امس الاثنين اجراءات امنية مشددة تحسبا لحصول اعمال شغب بسبب الخدمات المتردية، تكررت الاحتجاجات في محافظتي ذي قار والنجف، ما ادى الى تدخل الشرطة في الناصرية بالقنابل المسيلة للدموع بعد تعرض 17 من عناصر الامن الى الاصابة في اشتباك مع المتظاهرين، في وقت طالب محتجون في البصرة بتحديد المسؤول عن اطلاق النار على تظاهرات السبت التي ادت الى وفاة اثنين من المواطنين. وتسري شرارة احتجاجات واسعة منذ مطلع الاسبوع الحالي في العديد من مدن العراق، مطالبة بإقالة وزير الكهرباء وتوضيح حكومي لأسباب انهيار شبه كامل للطاقة في البلاد، حيث سقط قتيلان في تظاهرة شهدتها البصرة السبت، بينما اعتصم الاهالي هناك امس الاثنين مطالبين بتحديد المسؤول عن اطلاق النار المميت على المحتجين، ومحاكمته. وإثر ذلك عقد مجلس محافظة البصرة اجتماعا طارئا وقرر استجواب المحافظ شلتاغ عبود المياح، على خلفية اطلاق النار على المتظاهرين واللجوء «للقوة المفرطة» كما افادت مصادر من مجلس المحافظة في تصريح لـ «العالم». كما نقلت مصادر صحفية ان محافظات ميسان وواسط والقادسية وبابل شهدت امس انتشارا للقوات الامنية تحسبا لاي تظاهرات محتملة على غرار التظاهرة التي شهدتها مدينة البصرة السبت. وقد شوهدت الآليات العسكرية عند مداخل الاحياء ومخارجها وانتشار نقاط تفتيش اضافية على الطرق الرئيسية. وذكرت مصادر في محافظة الانبار لوكالة السومرية نيوز، ان الاهالي وعددا من المنظمات المدنية، يستعدون لتنظيم تظاهرة كبيرة احتجاجا على تردي الكهرباء. وبهذا تعيش 9 محافظات عراقية اجواء ترقب واحتجاج بسبب ملف الخدمات المتردية، تزامنا مع تحذير تطلقه قوى دينية وسياسية من توسع نطاق الاحتجاج وخروجه عن السيطرة. وتركزت ابرز الاحتجاجات يوم امس في مدينة الناصرية حيث سقط 17 جريحا في صفوف الشرطة خلال تظاهرة تتكرر لليوم الثاني على التوالي احتجاجا على النقص الحاد في التيار الكهربائي. ووصف مدير شرطة محافظة ذي قار صباح الفتلاوي التظاهرة بانها (شغب) وقال ان «حصيلة ضحايا اعمال (الشغب) التي وقعت 17 جريحا جميعهم من افراد الشرطة بينهم ضابط برتبة مقدم في حالة الخطر». وسار مئات المتظاهرين من ساحة الحبوبي وسط الناصرية كبرى مدن ذي قار، باتجاه مبنى مجلس المحافظة رافعين لافتات منددة بالحكومتين المركزية والمحلية مطالبين باقالة وزير الكهرباء كريم وحيد. واستخدمت الشرطة خراطيم المياه لتفريق المتظاهرين بعد ان وضعت حواجز واسلاكا شائكة حول مبنى مجلس المحافظة. وقالت المصادر ان «الشرطة اعتقلت ضابطا برتبة نقيب انضم الى المتظاهرين وحضهم على العنف». واستخدمت الشرطة خراطيم المياه لتفريق نحو ألف محتج بعد أن حاول البعض اقتحام مبنى مجلس المدينة واشتبك مع قوات الشرطة. وتوجد في محافظة ذي قار احدى اكبر محطات توليد الطاقة الكهربائية في العراق. وتأتي التظاهرة ضمن سلسلة من الاحتجاجات انطلقت خلال الايام الماضية في البصرة وبغداد ومناطق اخرى تنديدا بانقطاع الكهرباء وسط درجات حرارة عالية تجاوزت الخمسين درجة مئوية. يذكر ان شخصا قتل وجرح اثنان عندما اطلقت قوات الامن النار السبت على متظاهرين في مدينة البصرة (550 كلم جنوب بغداد). ورشق المتظاهرون الغاضبون ديوان مجلس المحافظة بالحجارة مطالبين باقالة وزير الكهرباء ومحافظ البصرة الغنية بالنفط شلتاغ عبود. ويعاني قطاع الكهرباء في العراق عموما من نقص في انتاج الطاقة طوال السنوات الماضية جراء تعرض المحطات وشبكات النقل الى اضرار كبيرة عند اجتياح العراق عام 2003، اعقبها اعمال تخريب خلال الاعوام الماضية. ويعتمد العراقيون وخصوصا في بغداد، على مولدات طاقة لمعالجة النقص المستمر الذي يصل الى حوالى 18 ساعة في اليوم. وفي النجف (160 كلم جنوب بغداد) تظاهر المئات من عمال مصانع «اسمنت الكوفة» و»اسمنت النجف» التابعتين لشركة «اسمنت الجنوب» احتجاجا على قطع الكهرباء، وتجمعوا امام مجلس المحافظة رافعين لافتات، كتب عليها «قطع الاعناق ولا قطع الارزاق». من جهته، قال رئيس مجلس الطاقة في مجلس المحافظة طلال بلال «نضم صوتنا الى المتظاهرين، فالنجف تعيش ازمة طاقة حقيقية، رفعنا توصيات ابرزها اقالة وزير الكهرباء، وكبار المسؤولين في الوزارة». يشار الى ان تسعة الاف شخص يعملون في «اسمنت الجنوب» التي تضم اربعة مصانع. اللهم عليك بالحكومة الطائفية الفاجرة المجرمة
وأخيرا سقط القناع, فقد كان وما زال المتضرر الأكبر من الوضع الحالي هو الشعب العراقي سنة وشيعة, والمستفيد هم بعض أعضاء الحكومة الفاسدين. وللأسف كانت عمليات بعض الجماعات تخدم هؤلاء المستفيدين الذين يتخدون من هذه التفجيرات قناعا, ويستقطبون بها مساندة الشعب الذي يروح ضحيتها. الكثير من العراقيين يساندون ردود فعل عنيفة في التعامل مع من يقوم بهذه التفجيرات التي تطولهم, لذلك أدعو كل الإخوان وخاصة الجماعة التي تصيب المدنيين في عملياتها ألا تعطي هؤلاء الأعضاء في الحكومة فرصة الإستفادة من هذه التفجيرات.
