بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله 1.قال ابن الجوزي: "من قنع طاب عيشه، ومن طمع طال طيشه". 2.قال محمد بن واسع: "إني لأغبط رجلاً معه دينه وما معه من الدنيا شيء وهو راض". 3.قال بُنان الحمّال: "الحرُّ عبد ما طمع، والعبد حر ما قنع". 4.قال الشافعي: "ما فزعت من الفقر قط، طلب فضول الدنيا عقوبة عاقب بها الله أهل التوحيد". 5.كتب قتادة إلى الأوزاعي: "إن كانت الدار فرقت بيننا وبينك، فإن ألفة الإسلام بين أهلها جامعة". 6.قال ابن الجوزي لصديق: "أنت في أوسع العذر من التأخر عني لثقتي بك، وفي أضيقه من شوقي إليك". 7.قال الفضيل: "والله ما يحل لك أن تؤذي كلباً ولا خنزيراً بغير حق، فكيف تؤذي مسلماً؟!". 8.قال الشافعي: "ليس إلى السلامة من الناس سبيل، فانظر الذي فيه صلاحك فالزمه". 9.قال الشافعي: "علامة الصديق أن يكون لصديق صديقه صديقاً". 10.قال الصوري: "علامة المحبة لله المراقبة للمحبوب، والتحري لمرضاته". 12.قال شقيق البلخي: "ليس شيء أحب إليَّ من الضيف؛ لأن رزقه على الله، وأجره لي" 14.قال ابن عمر: "إني لأخرج وما لي حاجة إلا أن أسلم على الناس، ويسلمون عليّ". 15.قالت عائشة رضي الله عنها: "يا ليتني كنت ورقة من هذه الشجرة". 16.قال أبو عبيدة بن الجراح: "وددت أني كنت كبشاً فيذبحني أهلي، فيأكلون لحمي ويحسون مرقي". 17.قال عمران بن حصين: "وددت أني رماد تسفيني الريح". 18.كان شداد بن أوس يتقلب على فراشه، ثم يقول: اللهم، إن النار أذهبت مني النوم، فيصلي حتى يصبح". 19.قال مطرف: "لقد كان خوف النار يحول بيني وبين أن أسأل الله الجنة" 21.قال أبو إسحاق السبيعي: "وددت أني أنجو من علمي كفافاً". 22.قال مالك بن دينار: "لو استطعت لم أنم مخافة أن ينزل العذاب، يا أيها الناس، النار النار". 23.قيل لابن واسع: "كيف أصبحت؟ قال: قريباً أجلي، بعيداً أملي، سيئاً عملي". 24.قال يوسف بن أسباط: "كان سفيان الثوري إذا أخذ في ذكر الآخرة يبول الدم" 26.قال الفضيل: "من خاف الله لم يضره أحد، ومن خاف غير الله لم ينفعه أحد" 28.قال حذيفة: "إن لم تخش أن يُعذبك الله على أفضل عملك، فأنت هالك". 29.قال أبو سليمان الداراني: "أصل كل خير: الخوف من الدنيا، ومفتاح الدنيا: الشبع، ومفتاح الآخرة: الجوع". 30.قال أحمد بن حنبل: "والله لقد أعطيت المجهود من نفسي، ولوددت أني أنجو كفافاً. منقوووووووول