المختصر / أفادت صحيفة «واشنطنبوست»، بان الولايات المتحدة تسعى لنقل النفوذ الأساسي في العراق منالمسؤولين العسكريين، إلى الديبلوماسيين، في ظل رفض القادة العسكريين لذلك. وكتبتامس، انه مع مشارفة الحملة العسكرية الأميركية في العراق على نهايتها،يسعى الديبلوماسيون إلى إعادة رسم دائرة النفوذ الأميركي في الدولة التياستخدم القادة القوة العسكرية ومليارات الدولارات لرسمها. غير أنها أشارتإلى ان العديد من القادة العسكريين الأميركيين مترددون في تسليم السلطة إلىالمدنيين أثناء عملية الانتقال السياسي التي يعتبرونها فترة مصيريةللعراق. ويعتبر هؤلاء القادة ان زملاءهم المدنيين يخشون المخاطرةويترددون في التدخّل بالشؤون العراقية. المصدر: الرأي الكويتية