كشفت مصادر أمريكية اليوم الخميس عن أن وزارة الخارجية الأمريكية تعكف بهدوء على تشكيل جيش مصغر لتوفير الحماية اللازمة لأفراد بعثتها الدبلوماسية في العراق ، وذلك بعد مغادرة بلاد الرافدين المقررة نهاية 2011. وقالت المصادر : إن مسئولو وزارة الخارجية طلبوا من وزارة الدفاع "البنتاجون" تزويدهم بعتاد عسكري ثقيل, بما في ذلك مروحيات من طراز بلاك هوك، مشيرين إلى أنهم بحاجة أيضاً لدعم كبير من شركات المقاولة الخاصة. وأوضحت المصادر : أن طلب الخارجية الأمريكية يدل على أن واشنطن لا ترغب في الاعتماد على قوات الجيش والشرطة العراقية لتوفير الأمن لموظفيها، رغم مليارات الدولارات التي أنفقتها الولايات المتحدة في تدريبها وتجهيزها ، لافتة إلى أن هذه الخطوة تُظهر أن الرئيس باراك أوباما يواجه ظرفاً عصيباً يتمثل في مدى الوفاء بوعده بتقليل اعتماد بلاده على شركات المقاولة، التي شهد التعامل معها ازدهاراً في عهد الرئيس السابق جورج بوش. وكان وكيل وزارة الخارجية لشؤون الإدارة باتريك كنيدي طلب مطلع أبريل الماضي من البنتاجون 24 مروحية بلاك هوك، و50 سيارة مقاومة للقنابل، وشاحنات ثقيلة، ومقطورات لنقل الوقود، وأجهزة مراقبة عالية التقنية. وأوصى كنيدي في طلبه بأن تُنقل تلك المعدات –التي تُقدر تكلفتها بمئات الملايين من الدولارات- من المخازن العسكرية إلى وزارته بدون مقابل.