من موقع الدفاع عن السنة : ينتمي عبد المالك ريجي إلى قبيلة ريجي إحدى أكبر القبائل البلوشية، توفي أبوه منذ أكثر من عامين، وهو أحد خمسة أشقاء، أحدهم أعدمته طهران في أواخر مايو الماضي، بينما قُتل الثالث في عملية تفجير بسيارة مفخخة، وله شقيق آخر يقال إنه المنظر الحقيقي لجماعة "جند الله"، وأن ريجي مجرد القائد الميداني للتنظيم. أما الخامس فهو الذي يعود إلى تاريخ مقتله عام 2002م بداية الشرارة الأولى للمواجهات التي انطلقت ضد السلطات الإيرانية في إقليم (سيستان بلوشستان) عندما قتله عناصر الحرس الثوري أمام عين شقيقه عبد المالك، الشاب الذي لم يتجاوز عمره آنذاك 23 عاما، فجمع عددا من رفاقه للقيام بعمليات مسلحة ضد القوات الحكومية حتى ترفع يدها عن سكان الإقليم الذي يقطنه السنة جنوب شرق إيران، ومنها تحول هذا الشاب إلى أكبر مناهض لنظام الملالي في طهران. وظلت إيران تعتقد لسنوات أن ريجي يتخذ من باكستان نقطة انطلاق لشن هجماته في الإقليم المحاذي له، وأنه يتخذ منها مقرًا لإقامته، وقد طالبت مرارًا من إسلام أباد تسلمه. وفي وقت سابق، اتهمت الحكومة الإيرانية الولايات المتحدة بأنها منحت ريجي جواز سفر أفغانيًا، وأنه التقى بعدد من المسئولين العسكريين من الناتو في أبريل 2008. القمع السياسي وتقول جماعة "جند الله"، التي تعرف أيضا باسم "حركة المقاومة الشعبية في إيران"، إنها تقاتل ضد القمع السياسي والديني للمسلمين السنة في البلاد. وفي أكتوبر الماضي، تبنت الجماعة المسئولية عن تفجير أدى إلى مقتل اثنين وأربعين شخصًا بينهم خمسة عشر من قادة الحرس الثوري، الجناح العسكري لما تسمى بـ "الثورة الإسلامية في إيران". وكان من بين القتلى نائب قائد القوات الأرضية للحرس الثوري الجنرال نور علي شوشتاري، وقائد الإقليم رجب علي محمد زاده. جرائم طهران وقالت الجماعة في بيانها التي تنبت فيه العملية أنها جاءت ردًا على "جرائم النظام الإيراني بحق الشعب البلوشستاني الأعزل"، مشيرة إلى أن "هذه الجرائم" لم تترك للبلوش خيارا آخر سوى المقاومة والرد على النظام بالمثل". كما اتهمت الجماعة طهران بممارسة التمييز العنصري والطائفي إلى جانب عمليات قتل وإعدامات وصفتها بـ "الوحشية"، في إشارة إلى الإعدامات التي تنفذها الحكومة الإيرانية بحق السّنة في إيران، وكان آخرها في يوليو الماضي حين أعدم 13 من أفراد الجماعة ، بعد اتهامهم بالضلوع في هجمات مختلفة. واشترط عبد الملك ريجي لوقف الهجمات إزالةِ قواعد الحرس الثوري وباقي القواعد العسكرية من سيستان وبلوشستان، والإفراجِ عن السجناء السياسيين دون قيد أو شرط، وإقامةِ نظام فيدرالي في الإقليم