المختصر / أكّد الأمين العام لهيئة العلماء المسلمين بالعراق الدكتور حارث الضاري استمرارَ المقاومة العراقية حتى بعد رحيل قوات الاحتلال الأمريكية، مشيرًا إلى أنّ دور المقاومة كان مشرِّفًا في بداية الاحتلال وسيبقى كما هو في نهاية الاحتلال وبعده. وخلال محاضرة ألقاها بعمان أكَّد الضاري أنَّ المقاومة العراقية مستمرة وثابتة على مشروعها، على الرغم من المؤامرات التي تحاك ضدها، وعدم الاهتمام بها وتجاهلها من كثيرين، موضحًا أنَّ المقاومة العراقية لعبت دورًا كبيرًا من أجل دَحْر الاحتلال، وهي شرف للعراقيين؛ لأنها ضحَّت من أجل أن ينتهي الاحتلال وأعوانه. وأشار إلى أن الاحتلال الأمريكي الغاشم الذي يعانِي من عدة مشاكل في العراق يسعى إلى إبقاء هذا البلد الجريح ضعيفًا ومسلوب الإرادة، وهو يحاول إيجاد حلّ لمشاكله السياسية والاقتصادية والعسكرية، وأنه غير مهتم بما سينتهي إليه العراق. كما كشف الضاري عن وجود مخططات إسرائيلية وأخرى إيرانية، تهدف إلى القضاء على العراق، ومَحْوه من خريطة المنطقة، من خلال سعيهما المشترك إلى تقسيم العراق والقضاء عليه كدولة فعَّالة في المنطقة. ولفت إلى أن طهران والعدو الصهيوني لا يروق لهما بقاء العراق بلدًا واحدًا مستقرًّا مساهمًا في أمن المنطقة؛ لأنهما يعتبران وجودنا مُنَغِّصًا لرغباتهما، ويحدّ من أطماعهما وهيمنتهما عليه. وحول الانتخابات الأخيرة التي شهدها العراق شدَّد الضاري على أن نتائج انتخابات العراق لن تأتِي بشيء نافع للشعب العراقي، في الوقت الذي ينتقل فيه البلد من سيئ إلى أسوأ. المصدر: الإسلام اليوم