الاحد 08 رجب 1431 الموافق 20 يونيو 2010 أمريكا تستغيث بمروحيات روسية للتصدي للمجاهدين الأفغان الإسلام اليوم/ صحف أبرمت الحكومة الأمريكية صفقة مع نظيرتها الروسية تشتري بموجبها مروحيات روسية الصنع لدعم قواتها الجوية في حربها ضد المقاومة في أفغانستان. وأنفقت وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) 648 مليون دولار في شراء 31 مروحية نقل روسية من طراز مي-17 لإلحاقها بقوات الاحتلال هناك، ودعم عملياتها في مواجهة تزايد هجمات حركة طالبان. وقالت صحيفة واشنطن بوست: إنّ هذه الخطوة كانت محل انتقاد من قبل أعضاء الكونجرس الّذين يرغبون في إجبار سلاح الجو الأفغاني المدعوم أمريكيًا على استخدام المروحيات الأمريكية بدلاً عن الروسية. وأكّدت الصحيفة أنّ موضوع شراء منتجات عسكرية روسية بأموال دافعي الضرائب الأمريكيين لم يكن أمرًا مقبولاً داخل الكونجرس. ويبرر المسؤولون العسكريون الأمريكيون إقدام واشنطن على هذه الخطوة بأنّ الطيارين الأفغانيين لا يستطيعون التحليق بمروحيات أمريكية الصنع، كما أنّ مروحيات مي-17 تم تصميمها للاستخدام في الأراضي الجبلية الأفغانية. وتسعى وزارة الدفاع الأمريكية لشراء عشر مروحيات أخرى من نفس الطراز العام القادم، وعشرات أخرى عزمت على شرائها في السنوات العشر المقبلة.