الاثنين9 من رجب1431هـ 21-6-2010م سقوط طائرة ومصرع 3 من الناتو بافغانستان مفكرة الإسلام: أفاد مسئولون أستراليون اليوم الاثنين بأن ثلاثة جنود أستراليين قد قتلوا إثر حادث تحطم مروحية في جنوب أفغانستان. وقال قائد القوات المسلحة المارشال انغوس هيوستون: "ببالغ الحزن والأسى أبلغكم أنه نتيجة الحادث قتل ثلاثة من جنودنا". من جهته صرح وزير الحرب الأسترالي جون فوكنر بأن جنديًا من دولة أخرى مشاركة في قوة حلف شمال الأطلسي بأفغانستان قد قتل كذلك في الحادث. رغبة أسترالية في الانسحاب من أفغانستان وكان فولكنر قد أعلن أنه يأمل في أن تتمكن بلاده من إنهاء عملياتها في أفغانستان في أسرع وقتٍ ممكن. وقال فولكنر لإذاعة "اي.بي.سي" الأسترالية "طلبت من قوات الدفاع الأسترالية رأيها حول طريقة تمكننا من إنهاء هذا الدور وهذه المسئولية المهمين، وفي أسرع وقتٍ ممكن". وتنشر أستراليا حوالى 1500 جندي في أفغانستان ولم يتحدد حتى الآن أي موعد لانسحابهم.