خطبة الشيخ : عبد الرحمن السديس ، في السودان | 6-7-1431 هـ خطبة الشيخ : عبد الرحمن السديس ، في السودان ، و ذلك يوم الجمعة 6-7-1431 هـ ، و بحضور الرئيس السوداني : عمر البشير - حفظه الله - ، و ذلك في افتتاح أحد المساجد . رابط الفيديو : http://mashahd.net/video/83898 . رد الشيخ العلامة المحدث : عبد العزيز الطريفي - حفظه الله - على مبيحي الغناء [عادل الكلباني و غيره] رابط الفيديو : http://mashahd.net/video/83932 . عبد العزيز بن مرزوق الطريفي ، هو العلامة المحدث الحافظ لكتب السنة ، و الذي يعمل حالياً باحثاً في وزارة الشؤون الإسلامية و الأوقاف و الدعوة و الإرشاد ، بالمملكة العربية السعودية . انظروا إلى هذا الطفل .. ! و قولوا : ما شاء الله .. ! رابط الفيديو : http://mashahd.net/video/83937 . ساعة حوار | السلفية .. منهجاً و إنتساباً رابط الفيديو : http://mashahd.net/video/83883 . بدك تضحك .. !! قصص مضحكة ، مع الشيخ : محمد حسان . رابط الفيديو : http://mashahd.net/video/83902 . إخوانكمـ، في : [ قافِلَة الهُدى الدُّعَوِيّة ] ،، قِسمـ، الإعلامى ؛؛