الاعتداء على خطيب أردني لانتقاده "نصر الله" مفكرة الإسلام: تعرض علي المقدادي، خطيب مسجد الزهراء في محافظة إربد شمال الأردن، للضرب من قبل مصلين، على خلفية انتقاده الأمين العام لـ "حزب الله" الشيعي حسن نصرالله في خطبة الجمعة الماضية. وذكرت صحيفة "الغد" الأردنية أن الشرطة تحقق في الحادثة، ونقلت عن مصدر أمني، طلب عدم نشر اسمه، أنَّ تدخل مصلين آخرين حال دون قيام العشرات ممَّن حضروا الصلاة بالاعتداء على خطيب المسجد، الأمر الذي اضطرَّ البعض إلى استدعاء الأجهزة الأمنية، التي عملت بدورها على حماية المقدادي وإخراجه من المسجد برفقة قوة أمنية، ومن ثم تأمينه إلى منزله. ونقلت الصحيفة عن شهود عيان، حضروا صلاة وخطبة الجمعة في المسجد، أن الخطيب انتقد "نصر الله"، مشككًا بأن الأخير سيحرر فلسطين للمسلمين، ما دفع بعض المصلين إلى شتم الخطيب بـ"ألفاظ بذيئة وهو على منبر المسجد وأثناء الخطبة". ويشكك كثيرٌ من المراقبين في جدوى الخطابات التي يطلقها الأمين العام لـ "حزب الله" والتي يستغل فيها القضية الفلسطينية لكسب مشاعر عوام المسلمين في البلدان السنية، في حين لم يتم رصد أي دعم فعلي للقضية من قبل الحزب أو زعيمه الذي يتحرك بأوامر من طهران الذي لا يخفي ولاءه لها.