الاثنين 09 رجب 1431 الموافق 21 يونيو 2010 الحزب الإسلامي يأمر بإطلاق "اللحى" في مقديشو الإسلام اليوم/ حسن محمد حاجي أصدر معلم حاشي محمد فارح، والي إقليم "بنادر" التابع للحزب الإسلامي، أمرًا إلى جميع الرجال في العاصمة الصومالية مقديشو، بإطلاق لحاهم وقصّ شواربهم، حسب السنة النبوية المطهرة. وقال معلم حاشي: رجال مقديشو لديهم ثلاثون يومًا لتنفيذ هذه الأوامر، كما نفّذت النساء من قبل الأوامر الخاصة بارتداء الحجاب الشرعي. وكما نفذت أجهزة الإعلام الأمر الخاص بعدم إذاعة الموسيقى والأغاني". وتوعّد المسئول البارز في الحزب الإسلامي الرجال "الذين قد يصمُّون أذانهم عن هذه الدعوة، بمواجهة العقاب". الجدير بالذكر أنّ الحزب الإسلامي يواجه عدة مشاكل بسبب انفصال العديد من قادته وانضمامهم إلى حركة الشباب المجاهدين كبرى جماعات المعارضة الإسلامية في الصومال إضافة إلى انحسار نفوذ الحزب عن معظم الأقاليم التي كانت تابعة له، مما ولّد الكثير من الشكوك حول إمكانية بقاء الحزب كرقم يحسب حسابه على الساحة السياسة في الصومال.