كابول، أفغانستان (cnn) -- لقي أربعة من عناصر قوات المساعدة الدولية في أفغانستان "إيساف" التابعة لقوات حلف شمال الأطلسي مصرعهم في حادثة تحطم مروحية في محافظة قندهار بحنوبي البلاد، وفقاً لما أعلنه مسؤولون عسكريون الاثنين. وأوضح قائد القوات الأسترالية، مارشال هيوستن، أن ثلاثة من القتلى هم جنود أستراليون، مضيفاً أن 10 من بين الخمسة عشر جندياً على متن المروحية هم أستراليون. وأشار إلى أن حادثة تحطم المروحية لم تنجم عن عمل قتالي أو عدائي. وقال وزير الدفاع الأسترالي، جون فولكنر، أن جندياً رابعاً غير أسترالي قتل في الحادثة نفسها. يشار إلى أن جنديين أستراليين قتلا في وقت سابق من هذا الشهر، ليرتفع عدد القتلى الأستراليين في أفغانستان إلى 16 جندياً. وفي لندن، أعلنت وزارة الدفاع البريطاني عن مقتل عنصر في قوات مشاة البحرية الأحد، مشيرة إلى أنه يتبع قوات مغاوير البحرية الملكية الأربعين. وأوضحت الوزارة أنه بمقتل هذا العنصر، يرتفع عدد قتلى القوات البريطانية في أفغانستان إلى 300 قتيل. وكانت الولايات المتحدة قد أعلنت في وقت سابق عن بلوغ عدد قتلى القوات الأمريكية في أفغانستان، منذ بداية الغزو في العام 2001، حوالي 1000 قتيل. ويتوقع مسؤولون أمريكيون أن يصبح العام 2010، الأكثر دموية لقوات التحالف، حال استمرار العنف الدموي على ما هو عليه حالياً. وكان أربعة جنود أمريكيين قد لقوا مصرعهم، نتيجة إسقاط طائرة مروحية تابعة لحلف شمال الأطلسي "الناتو"، فيما قُتل جندي بريطاني في انفجار عبوة ناسفة بجنوب أفغانستان في وقت سابق من الشهر الجاري. وأكد المتحدث باسم قوات المساعدة الأمنية الدولية "إيساف"، التابعة لحلف "الناتو"، الكولونيل جوزيف بريسيال، تحطم مروحية عسكرية تابعة لحلف الأطلسي في جنوب أفغانستان، بعد إصابتها بـ"نيران معادية."