السلام عليكم ورحمت الله وبركاته ----------------------------- وجدت كرامات للقائد الشهيد نحسبه كدلك والله حسيبه أبو الوليد الغادي على النت ------------------------------------------------ الحمد لله رب العالمين .. والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين .. نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد .. فإن من أجمل ما شُنفت به الأسماع و استعذبت بطيب حديثه الأفواه واستمتعت برؤيته الأبصار .. سير أناس خلد التاريخ ذكراهم بأطيب ذكرى وأجمل حديث ,, هؤلاء أبطال رفعوا رؤوس أمتهم من بعد أن نكصت على عقبيها ..وتوارت في الخلف .. لا أطيل عليكم في المقدمة .. إليكم طرفاً من هؤلاء القادة يروي بعضاً من قصصه التي حدثت معه في أرض الشيشان المباركة والمنسية لدى الكثير من المسلمين .. نقلت لكم نزراً يسيراً ومابقي أكثر .. (( أبو الوليد الغامدي )) رحمه الله .. يقول أبو الوليد : بينما كنت أمشي في منطقة ليس فيها إلا المجاهدين فرأيت ثلاثة من الجنود بالخلف فالتفت إليهم وسلمت عليهم فلم يردوا السلام فقلت مرة أخرى السلام عليكم ولم يردوا ثم سلمت للمرة الثالثة فلم يردوا فعلمت عندها أنهم من العدو الروسي فأعددت سلاحي لإطلاق النار عليهم فالتفت أحدهم إلي وقال لي وهو مرعوب : لا تطلق النار فنحن مثلك روس نحن من الجيش الروسي لا تطلق .. فعلمت أن الله تعالى قد هيأ لهم بأنني مثلهم روسي فلله الحمد والمنة . قال أبو الوليد : إنها والله من كرامات الله للمجاهدين فلله الحمد والفضل والمنة . وهذه قصة عجيبة أخرى يقول : كنت أنا وأحد رفاقي في رحلة تفقد وشعرنا بإرهاق شديد فنمنا .. وكنت نائماً نوماً عميقاً ويذكر لي صاحبي بعدما استيقظت من النوم يقول : لقد جاء الروس وحاولت إيقاظك ولم أستطيع حتى إنني تخفيت وكنت أرمي عليك الحصى لكي تستيقظ من نومك قبل وصولهم إليك وبدون فائدة .. وعندما جاء الروس بأسلحتهم وكنت مختبئاً لكنني أراهم ولم يروني وكنت أراهم وهم يقتربون منك فقلت عليك السلام أبالوليد لقد قتل .. وأخفضت رأسي وأنا أترقب الموقف عن بعد ورأيت الكرامة بعيني فلقد كانوا يمشون بجانبك ولم يروك حتى أن أقدامهم كادت تمس رأسك .. فسبحان من أعمى أعينهم عنك .. فلله الحمد والفضل والمنة .. وهذه قصة أخبرنا بها أحد رفاق دربه في الجهاد يقول : أنه في أحد الليالي وبينما نحن مستغرقون في نوم عميق إذا بأحد الزملاء يصرخ فجأة وبطريقة مخيفة فقمنا فزعين وأمسكنا به وقرأنا عليه وكان مصاباً بالسحر وكان أبو الوليد من ضمن المجموعة واستيقظنا جميعاً وكان المسحور يضرب كل من يقترب منه أو يمسكه ويشتم بكلمات بذيئة ( بالطبع كان من يتكلم هو الجني الذي تلبس في جسد المجاهد ) ويقول سلطني عليكم البابا وهو يسلط الجن على المجاهدين لأنه يكرهكم وأنا أكرهكم جميعكم فقال له أبو الوليد : حتى أنا تكرهني فرد الجني على أبو الوليد وقال له أنت !! لا بل إني أحبك ولتعلم أن الحصى التي في الأرض تحبك يا أبو الوليد ثم قرأ عليه حتى هدأ .. وهذه القصة يقسم كل من حضرها أنها صحيحة .. من هذه القصة نلاحظ أن الحرب على الإسلام والمسلمين هي حرب بكل شكل من الأشكال حتى أنهم يسلطون الجن على المجاهدين والعلم عند الله لأن المجاهدين عرفوا ذلك على لسان هذا الجني ولا يعلمون هل هو صادق أم كاذب لكن ذلك ليس بمستغرب عليهم .. لذلك يجب أن يحرص كل مسلم مجاهد أو غير مجاهد كبير أو صغير يجب أن يحافظ على الأذكار وعلى تحصين الصباح والمساء .. حفظ الله الإسلام والمسلمين من كل سوء ورد كيد كل من يكيد بها في نحره اللهم اجعل تدبيرهم تدميراً لهم .. لا يهمني الثناء والشكر.... بقدر ما يهمني ان تقرا الموضوع بكامله اخي المسلم /اختي المسلمة