أبشروا لقد جاء النصر الشيخ/ خالد الراشد إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له, ومن يُضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له, وأشهد أن محمدًا عبده ورسوله. {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلا تَمُوتُنَّ إِلَّا وَأَنْتُمْ مُسْلِمُونَ}(آل عمران: 102) {يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُوا رَبَّكُمُ الَّذِي خَلَقَكُمْ مِنْ نَفْسٍ وَاحِدَةٍ وَخَلَقَ مِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالاً كَثِيراً وَنِسَاءً وَاتَّقُوا اللَّهَ الَّذِي تَسَاءَلُونَ بِهِ وَالْأَرْحَامَ إِنَّ اللَّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيباً} (النساء: 1) {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً * يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَنْ يُطِعِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً} (الأحزاب: 70-71). أما بعد... فإن أصدق الحديث كلام الله, وخير الهدي هدي محمد _صلى الله عليه وسلم_، وشر الأمور مُحدثاتها, وكل محدثة بدعة وكل بدعة ضلالة وكل ضلالة في النار. معاشر الأحبة أرسل الله الرسل, وأنزل الكتب, وانقسم الناس إلى قسمين: مؤمن وكافر، فريق حق وفريق باطل، ومن سنن الله التي لا تتغير ولا تتبدل سُنة الإبتلاء, وسُنة الصراع، إبتلاء للمؤمنين في كل مكان؛ حتى يرفع الله من درجاتهم؛ وليبتلي ما في صدورهم؛ وليمحص ما في قلوبهم،{أَمْحَسِبْتُمْأَنْ تَدْخُلُواالْجَنَّةَ وَلَمَّا يَعْلَمِ اللَّهُ الَّذِينَ جَاهَدُوا مِنْكُمْ وَيَعْلَمَالصَّابِرِينَ} (آل عمران: 142), ولقد مضت سنة البلاء على الأولين, {وَلَقَدْ فَتَنَّا الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ فَلَيَعْلَمَنَّ اللَّهُ الَّذِينَ صَدَقُوا وَلَيَعْلَمَنَّ الْكَاذِبِينَ} (العنكبوت: 3). فلابد من الإبتلاء، ولن تمُكَن أمة الإسلام حتى تبتلى، كما جاء في الحديث عند مسلم أن النبي _صلى الله عليه وسلم_ قال: ((إن الله أمرني أن أعلمكم مما علمني إياه، إني خلقت عبادي حنفاء فاجتالتهم الشياطين، ثم قال في سياق الحديث: ولقد بعثتك لأبتليك وأبتلي بك) )(1) فسُنة الإبتلاء ماضية حتى يرث الله الأرض ومن عليها, ومن السنن، سنن الصراع بين الحق والباطل، منذ أن انقسم الناس إلى قسمين: فريق حق وفريق باطل, بدأ الصراع، والصراع دائم مستمر إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها. بدأت المواجهات بين حزب الله وحزب الشيطان، حزب حق وحزب باطل، وها هي الفلوجة اليوم, ها هي الفلوجة تُسطر صورًا من صور المواجهة، مواجهة بين الحق والباطل كما سطر التاريخ من مثل تلك الصور الشيء الكثير، ها هو الكفر يتزعمه الصليب, ومن خلفه أبناء القردة والخنازير، وملل الكفر بكل أنواعها ومللها ونحلها جمعت أحزابها, وحاصرت الفلوجة من كل الجهات، برًا وبحرًا وجوًا، {وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللَّهُوَاللَّهُخَيْرُالْمَاكِرِينَ})الأنفال: 30)، فما المطلوب منا في مثل هذه الظروف ، وفي مثل هذه الأحوال ؟ أقول: إقرأوا التاريخ فإن في التاريخ عبر، ظل قوم لم يعرفوا الخبر، حتى ننتصر في مثل هذه الظروف لابد من إظهار عزة المؤمنين المستمدة من قوله جل وعلا: {وَلا تَهِنُوا وَلا تَحْزَنُوا وَأَنْتُمُ الْأَعْلَوْنَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ * إِنْ يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِثْلُهُ وَتِلْكَ الْأَيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَيَتَّخِذَ مِنْكُمْ شُهَدَاءَ وَاللَّهُ لا يُحِبُّ الظَّالِمِينَ * وَلِيُمَحِّصَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَيَمْحَقَ الْكَافِرِينَ}(آل عمران: 139-141). منذ قرون مضت، وحين بدأ نور الإسلام، بدأت المؤامرات وبدأت الدسائس تُحاك على الإسلام يوما بعد يوم، والله ما تعرض دين بمثل تلك الدسائس التي تعرض لها الإسلام، سنوات بل قُل قرون طوال, وهم يمكرون للإسلام وأهله، لو لم يكن الإسلام دين حق, لو لم يكن دين حق، لما استطاع أن يقاوم تلك الدسائس ومكر الليل والنهار. أمتنا قوية بدليل أنهم يهاجمونها من كل الجهات، لو لم تكن قوية لما ألّبوا أحزابهم وجمعوا جموعهم، تُغيظهم صحوة الشباب في كل مكان التي بدأت ظاهرة جليّة تعلن عودة الشباب إلى دينهم، وتمسكهم بسنة نبيهم _صلى الله عليه وسلم_. منذ قرون مضت لما هاجر النبي _صلى الله عليه وسلم_ إلى المدينة, وبدأت شوكة الإسلام تقوى، وبدأ الإسلام يضرب أطنابه يمنة ويسرة، وبدأ الأتباع يزيدون كما الصحوة اليوم في ازدياد. أبشركم، أبشركم المصلون في صلاة الفجر في ازدياد، اكتمل صفنا الثاني، بعد أن كنا لا نصلي إلا صفا واحدا، والصف الثالث أيضا في ازدياد يوما بعد يوم، عدد الأطفال اللذين يصلون معنا فقط، من الأطفال فقط خمسون، خمسون من الأطفال بدأوا يلتزمون بصلاة الفجر, ومن خلفهم آباء وأمهات، فأمتنا بخير، أمتنا معطاءة تُحييها مثل هذه الظروف تُمحص غثها من سمينها، مثل هذه الظروف {مَا كَانَ اللَّهُ لِيَذَرَ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى مَا أَنْتُمْ عَلَيْهِ حَتَّى يَمِيزَ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ وَمَا كَانَ اللَّهُ لِيُطْلِعَكُمْ عَلَى الْغَيْبِ وَلَكِنَّ اللَّهَ يَجْتَبِي مِنْ رُسُلِهِ مَنْ يَشَاءُ فَآمِنُوا بِاللَّهِ وَرُسُلِهِ وَإِنْ تُؤْمِنُوا وَتَتَّقُوا فَلَكُمْ أَجْرٌ عَظِيمٌ} (آل عمران: 179). بدأ الإسلام يخرج من المدينة بقوة, وبدأت المؤامرات بين المنافقين والمشركين وأحفاد القردة والخنازير, اللذين يتزعمون موائد المفاوضات والإستسلام، خرجت اليهود إلى مكة, خرجت اليهود من خيبر إلى مكة, تُحرض مكة على حصار المدينة، وعدوهم وواعدوهم على أن يكون الأمر بينهم سواء، على أن تُقتسم غنائم المسلمين, وتُسبى نسائهم, وتُصادر أموالهم، فجاءت مكة بوثنيتها التي تحمل الحقد على الإسلام والمسلمين, وخرجت اليهود التي تحمل الحسد والمكر على الإسلام والمسلمين, وبدأ منافقو الداخل يؤلبوا هذا ويضعفوا ذاك، والتئم والتف حول المدينة عشرة آلاف، لم تلتف من قبلها على مدينة من المدن، صور الله ذلك الموقف تصويرا عجيبا: {إِذْ جَاءُوكُمْ مِنْ فَوْقِكُمْ وَمِنْ أَسْفَلَ مِنْكُمْ وَإِذْ زَاغَتِ الْأَبْصَارُ وَبَلَغَتِ الْقُلُوبُ الْحَنَاجِرَ وَتَظُنُّونَ بِاللَّهِ الظُّنُونَا} (الأحزاب: 10), ظن المنافقين وليس بظن المؤمنين, إنما ظن المؤمنين حين رأوا ذلك: {وَلَمَّارَأَىالْمُؤْمِنُونَالأَحْزَابَ قَالُوا هَذَا مَا وَعَدَنَا اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَصَدَقَ اللَّهُوَرَسُولُهُ وَمَا زَادَهُمْ إِلا إِيمَانًا وَتَسْلِيمًا} (الأحزاب: 22). إنها سُنة الصراع التي لا تتغير ولا تتبدل: {وَلَوْلا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَفَسَدَتِ الْأَرْضُ وَلَكِنَّ اللَّهَ ذُو فَضْلٍ عَلَى الْعَالَمِينَ} (البقرة: 251). نعم بارك الله فيك، التفت قريش واليهود والوثنية بكل أنواعها حول المدينة, وطوقوها من كل الجهات, وأشار سلمان الفارسي _رحمه الله ورضي الله عنه وأرضاه_ بحفر الخندق أمام تلك الجموع، التي لم تر العرب مثلها قط، وبدأ الخوف يدب من كل مكان, ولك أن تتصور الحال، خوف وجوع وأحوال لا يعلمها إلا الله؛ فكيف كان حال فريق المؤمنين؟ وكيف كانت المؤامرات تُحاك من الداخل ومن الخارج؟ وما أشبه الأمس باليوم, وما أشبه الأمس باليوم، فماذا صنع الرجال في تلك المواقف؟ التفوّا حول نبيهم يدًا واحدة، قيام بالليل، وصيام بالنهار, وانضباط على الأوامر، ترك للمعاصي، ترك للمخالفات؛ لأن النصر لا يستمد إلا من السماء، أظهروا من العزة ما سطّره التاريخ، وعجزت الصفحات عن تسطيره. ربعي يدخل في إيوان كسرى, وهو مليء بالأثاث الوثير, وزراءه من حوله, وقادة جيشه يلتفون من حوله؛ فيسألونه وقد دخل ببغلته, ورمحه المثلوم, وثيابه المقطّعة، لكنه تكلم بعزة المؤمن؛ لماذا أتيتم؟ وماذا تريدون؟ أليس الفقر والجوع هو الذي أخرجكم؟قال: لا, لا الجوع ولا الفقر أخرجنا، خرجنا لأن الله ابتعثنا لنُخرج العباد من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد, ومن ضيق الدنيا إلى سعة الدنيا والآخرة، ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام، فيقول كسراهم: ما المطلوب منا؟ وماذا تريدون؟ قال: أسلم تسلم لك ما لنا وعليك ما علينا، قال: فالثانية؟ قال: الثانية تدفعوا لنا الجزية عن يد وأنتم صاغرون، قال: وإن لم ندفع؟ قال: السيف بيننا وبينكم. تدري أين يتكلم ومن أين ينطلق بمثل هذا الكلام؟ من إيوان كسرى الذي وعدهم النبي _صلى الله عليه وسلم_ أنه سيكون غنيمة لهم. لما طّوق الأحزاب المدينة, وبدأوا بحفر الخندق استعصت صخرة على المسلمين؛ فأخبروا النبي _صلى الله عليه وسلم_ بذلك, فجاء _بأبي هو وأمي_ جاء وأخذ الفأس والمعول من بين أيديهم وضرب الصخرة مرة واحدة؛ فخرج منها مثل الشرر ومثل النور, قال:))الله أكبر, أُريت أبواب اليمن، فُتحت لي قصور اليمن، فضرب الضربة الثانية وكبر الله وقال: الله أكبر أُريت قصور الشام البيضاء, الله أكبر, في الثالثة فُتحت لي قصور العراق وما فيها))(2) أتدري وهو يتكلم بالوضع الذي أحاط بالمؤمنين, جاءوهم من فوقهم, ومن أسفل منهم, وزاغت الأبصار, وبلغت القلوب الحناجر؛ لكنه الثقة بوعد الله؛ إنه الثقة بنصر الله جل في علاه: {إِنَّا لَنَنْصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الْأَشْهَادُ}(غافر: 51). تعلمت الأمة معنى العزة في كل الظروف, وفي كل الأحوال أمم وأحاد، ها هو خباب يُؤتى به إلى مكة أسير, وهو الذي صنع بهم العجب يوم بدر وفي كثير من المواجهات، فخرجت قريش وقد جمعوا نساءهم وأطفالهم, وألبوا عليه من كل مكان, ونصبوه على جذع شجرة, فقالوا له: أتتمنى أن محمدا مكانك وأنت بين أهلك؟,اسمع الحب الصادق لله ولرسوله مهما كانت الظروف ومهما كانت الأحوال، قال: والله ما وددت أن محمد يشاك بشوكة, وأنا آمن مطمئن بين أهلي، قل: في الإسلام، قل في محمدا وأصحابه، أبدا والله ما نطق بكلمة كفر، إنما طلب منهم الصلاة, وصلى لله وأسرع في صلاته, قائلا لهم: حتى لا تظنوا أني أخاف من الموت، سلاحه الثقة واليقين والصبر والدعاء، رفع يده إلى السماء, وقال: اللهم إنك ترى ما يُصنع بنا, اللهم فبلغ رسولك, أنا بلغنا الرسالة وأدّينا الأمانة، اللهم أحصهم عددا، واقتلهم بددا، ولا تغادر منهم أحدا، ثم ردد, وقال: لقد جمّع الأحزاب حولــي وألبوا قبائلـــهم واستجمعوا كل مجمــع وقد جمعوا أبنائهم و نسائــــهم وقربت من جــــذع طويــل ممنـــع وما بــي حذار الموت إنــي لميت ولكن حــــذار جحم نــــار ملفــــــع إلى الله أشكو غربتي ثـم كربــتي وما أرصد لي الأعداء عند مصرعي ولقد خيروني الكفر والموت دونه ولقد غسلت عيناي من غير مجــزع وما بـي حذار الموت إنــي لميت ولكـن حذار جحم نــــار الملفع فو الله ما أرجــو إذا مت مسلمــا علـى أي جنب كان في الله مصرعي في كل الظروف في كل الأحوال عزة وثبات؛ لأن العزة لله ولرسوله وللمؤمنين؛ فتعلم الرجال من نبيهم الذي قرأ عليهم القرآن, وعلمهم كيف تكون العزة, وكيف يكون الثبات. لما اجتمع الأحزاب حول المدينة, كان المسلمون قد عاهدوا اليهود على حماية النواحي الخلفية من المدينة، فذهبت قريش إلى اليهود وساوموهم فنقضوا العهود, ولا عجب هم نقاض العقود ونكاث العهود أما قال الله: {أَوَكُلَّمَا عَاهَدُوا عَهْداً نَبَذَهُ فَرِيقٌ مِنْهُمْ بَلْ أَكْثَرُهُمْ لا يُؤْمِنُونَ} (البقرة: 100), بلى والله, حالهم لا يتغير ولا يتبدل، فلما علم النبي _صلى الله عليه وسلم_ بخيانة اليهود من الداخل قال لأصحابه:( أبشروا فلقد أقترب النصر انقطعت الحبال الأرضية, ولم يبق إلا باب السماء، انقطعت الأسباب, ولم يبق إلا الإرتباط برب الأرض والسماء مسبب الأسباب, ومجري السحاب, وهازم الأحزاب، أبشروا فلقد اقترب النصر)(3), وأنا أقول: عباد الله أبشروا فلقد اقترب النصر. ياأمة الإسلام بشرى لن يطول بك الهــــــوان قد لاح فجرك باسما فلترقبي ذلك الزمــــــــان أبطالنا بجهادهم ومضائهم قصموا الجبـــــان وبنوا لمجدك سلمــا بدمائــهم بلغ العنــــــان فلتهنــــأي يـا أمتي ولـى زمـــــان الغــــافلين كم من سنين قد مضت والليث يهتف لن أعود لن أنثنــــي لن أشتكــي لن أرتضي ذل القعود ولسوف أمضي شامخا رغم المشقة والقيود فلما رأى النبي صلى الله عليه وسلم تلك الحصارات وتلك المؤامرات, أراد أن يخفف الحصار على المدينة، جياع لا يجدون ما يأكلون، حفاة لا يجدون ما يلبسون، محاصرون من كل الجهات، وها هي الفلوجة اليوم تشهد نفس الموقف، ونفس المؤامرات، فلما رأى النبي _صلى الله عليه وسلم_ الأحوال نادى قادة غطفان, وقال لهم: (تعالوا إلى أمر بيننا وبينكم سواء)؛ غطفان خرجت للغنيمة لا للثأر من المسلمين، الثأر بين مكة والمدينة، قال لهم: وقد خرجوا في أربعة آلاف من العشرة, قال لهم: (نعطيكم نصف ثمار المدينة على أن تفكوا الحصار عن المدينة فترجعوا) فوافقوا، غنيمة لا يحلمون بها في أحسن الأحوال فكُتبت الوثيقة, ولم يُشهد عليها؛ لأن النبي _صلى الله عليه وسلم_ قال: أستشير أهل المدينة أولًا فأتى بالسعدين: سعد بن معاذ, وسعد بن عبادة, فاستشارهم, وعرض عليهم الأمر: (أني قد عرضت على غطفان كذا وكذا على أن يأخذوا نصف ثمار المدينة, ويفكوا الحصار فماذا تقولون؟ فقال سعد بن معاذ _الذي اهتز له عرش الرحمن عند وفاته_ قال: يارسول الله أمر تحبه, أم أمر أمرك الله به, أم أمر تصنعه من أجلنا؟ إن كان الأمر من الله فليس لنا إلا السمع والطاعة، وإن كان الأمر منك من يطع الرسول فقد أطاع الله، وإن كان أمر تصنعه من أجلنا فلنا في الأمر مقال، قال: بل أصنعه من أجلكم, قالوا: يارسول الله كنا وهؤلاء القوم على كفر وشرك لا يعلمه إلا الله، حين كنا وإياهم على الكفر والشرك, كانوا لا يأكلون طعامنا إلا صُرا ضيوفا, ولا يأخذون أموالنا إلا بحقها، اليوم يوم أن أعزنا الله بالإسلام نعطيهم أموالنا؟ اليوم يوم أن أظهرنا الله بالقرآن وزيننا بالإيمان, نعطيهم أموالنا؟ والله ليس بيننا وبينهم إلا السيف)(4). في مثل هذه الظروف تخرج عزة المؤمنين: {وَلا تَهِنُوا وَلا تَحْزَنُوا وَأَنْتُمُ الْأَعْلَوْنَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ} (آل عمران: 139)، سحابة صيف وستنقشع, {وَسَيَعْلَمُالَّذِينَظَلَمُواأَيَّ مُنْقَلَبٍ يَنْقَلِبُونَ} (الشعراء: 227)، المطلوب صدق التوكل, المطلوب التفاؤل في كل حال من الأحوال, المطلوب الثقة والتبشير بنصر الله جل في علاه: {وَلَقَدْ سَبَقَتْ كَلِمَتُنَا لِعِبَادِنَا الْمُرْسَلِينَ * إِنَّهُمْ لَهُمُ الْمَنْصُورُونَ * وَإِنَّ جُنْدَنَا لَهُمُ الْغَالِبُونَ} (الصافات: 171- 173), قال صلى الله عليه وسلم: (إن الله زوى لي الأرض فأُريت مشرقها ومغربها, وإن ملك أمتي سيبلغ ما زوي لي منها)(5), ثقة ويقين بنصر الله ووعد الله: {وَسَيَعْلَمُالَّذِينَظَلَمُواأَيَّ مُنْقَلَبٍ يَنْقَلِبُونَ} (الشعراء: 227). نفعني الله وإياكم بالقرآن العظيم, ونفعني وإياكم بما فيه من الآيات و الذكر الحكيم, أقول ما تسمعون, وأستغفر الله العظيم لي ولكم من كل ذنب؛ فاستغفروه إنه هو الغفور الرحيم. الحمد لله على إحسانه والشكر له سبحانه على توفيقه وامتنانه, وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له تعظيما لشأنه, وأشهد أن محمدًا عبده ورسوله الداعي إلى رضوانه, اللهم صل وسلم وبارك عليه وعلى آله وصحبه وإخوانه. عباد الله اتقوا الله, اتقوا الله عباد الله, ومن تقواه أننا نستشعر قضية الجسد الواحد, نستشعر أن المؤمنين كالبنيان يشد بعضه بعضا، وما يصيب الفلوجة اليوم هو بسبب ذنوبنا نحن، بسبب تقصيرنا نحن، الفلوجة اليوم تذيق الصليب, وتلقنه الدروس في العزة والثبات، محاصرة من كل الجهات, ويسأل مذيع الأخبار أحد ابطال الفلوجة الأبطال, يسأل مذيع الأخبار أحد رجالات الفلوجة الأبطال: ماهي أستعداداتكم ؟ ماهي أستعداداتكم وأنتم ترون هذا الحصار ؟ يضرب عليكم من كل الجهات, قال: لقد أستعدينا لهم بلا إله إلا الله, محمد رسول الله، ماهي إستعداداتكم؟!، لا طائرات ولا دبابات, بل حتى حاصروا المستشفيات، ماهي إستعداداتكم؟!، قال: استعدّينا لهم بلا إله إلا الله, محمد رسول الله؛ المطلوب ثقة ويقين, ها هي الأمة تعلن ترابطها مع العراق، تعلن الوحدة في البأساء والضراء، ها هي المنابر, ها هي المساجد, ها هي أكف الضراعة تُرفع من أجل إخواننا في العراق، ها هي البطولات تخرج والأثر يخرج من هناك، لقد أسقطوا الطائرات, ودمروا الدبابات، وأسَروا أحفاد القردة والخنازير, والصليبيين، قتَلوا في جيش الصليب, حتى قتلوا قائد القوات، فإلى النار وبئس المصير، نعم قُتل منا أبرياء، وقُتل منا أطفال ونساء؛ لكن قتلانا في الجنة, وقتلاهم في النار، يدّعون أنهم يريدوا أن يحرروا الشعوب, فلماذا يُقتلوا الشيوخ؟ لماذا يتموا الأطفال؟ ما ذنب الأبرياء؟ لماذا تهاجم المساجد؟؛ لكن صدق الله: {وَلَنْ تَرْضَى عَنْكَ الْيَهُودُ وَلا النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ} (البقرة: 120). اللهم اقلب عليهم أرض الفلوجة نارا, وسماءها شهبا وإعصارا، اللهم سلط عليهم ما خرج من الأرض وما نزل من السماء, اللهم ثبت أهل الفلوجة اللهم ثبت المؤمنين في كل مكان في فلسطين والشيشان وكشمير وأفغانستان وفي السودان والفلبين، اللهم انصر من نصرهم, واخذل من خذلهم، الله اربط على قلوبهم, أفرغ عليهم صبرا, وثبت الأقدام. اللهم أنزل عليهم رحمة من عندك, سدد رأيهم ورميهم, واجمع كلمتهم على الحق يا رب العالمين, اللهم إنهم قلة فكثرهم، جياع فأطعمهم، حفاة فاحملهم، خائفون فأمنهم، مظلومون فانتصر لهم، اللهم انصر من نصرهم, اللهم اخذل من خذلهم. منزل الكتاب، ومجري السحاب، اللهم اهزم الصليبيين وزلزلهم، واهزم اليهود الغاصبين وزلزلهم، اهزم المنافقين، والوثنيين، وأعداء الملة والدين، لا تدّع لهم قوة في الأرض إلا دمرتها، ولا قوة في السماء إلا أسقطتها، ولا قوة في البحر إلا أغرقتها، اللهم اجعل جنودهم غنيمة للمسلمين، اللهم مكّن المجاهدين من رقابهم، اللهم مكّن المجاهدين من رقابهم، اللهم مكّن المجاهدين من رقابهم. اللهم لا ترفع لهم في بلاد المسلمين راية، لا تحقق لهم في بلاد المسلمين غاية، أخرجهم منها أذلة صاغرين، ندرأ بك في نحورهم، نعوذ بك اللهم من شرورهم، إنهم لا يخفون عليك ولا يعجزونك يا قوي يا عزيز، بك نقول وبك نجول, عليك توكلنا وإليك أنبنا وإليك المصير، آمنا في أوطاننا, أصلح أئمتنا, وولاة أمورنا. عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان, وإيتاء ذي القربى, وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي, يعظكم لعلكم تذكرون, اذكروا الله العظيم الجليل يذكركم, واشكروه على نعمه يزدكم, ولذكر الله أكبر, والله يعلم ما تصنعون. استمع الى هذا المقطع من الرابط بالاسفل http://faresalfares.blogspot.com/2010/06/blog-post_21.html وللمزيد من المقاطع للشيخ خالد الراشد زورو مدونتي http://faresalfares.blogspot.com (1) الحديث &quot; أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ، ذات يوم في خطبته &quot; ألا إن ربي أمرني أن أعلمكم ما جهلتم مما علمني ، يومي هذا . كل مال نحلته عبدا حلال . وإني خلقت عبادي حنفاء كلهم . وإنهم أتتهم الشياطين فاجتالتهم عن دينهم . وحرمت عليهم ما أحللت لهم . وأمرتهم أن يشركوا بي ما لم أنزل به سلطانا . وإن الله نظر إلى أهل الأرض فمقتهم ، عربهم وعجمهم ، إلا بقايا من أهل الكتاب . وقال : إنما بعثتك لأبتليك وأبتلي بك . وأنزلت عليك كتابا لا يغسله الماء . تقرؤه نائما ويقظان . وإن الله أمرني أن أحرق قريشا . فقلت : رب ! إذا يثلغوا رأسي فيدعوه خبزة . قال : استخرجهم كما استخرجوك . واغزهم نغزك . وأنفق فسننفق عليك . وابعث جيشا نبعث خمسة مثله . وقاتل بمن أطاعك من عصاك . قال : وأهل الجنة ثلاثة : ذو سلطان مقسط متصدق موفق . ورجل رحيم رقيق القلب لكل ذي قربى ، ومسلم . وعفيف متعفف ذو عيال . قال : وأهل النار خمسة : الضعيف الذي لا زبر له ، الذين هم فيكم تبعا لا يتبعون أهلا ولا مالا . والخائن الذي لا يخفى له طمع ، وإن دق إلا خانه . ورجل لا يصبح ولا يمسي إلا وهو يخادعك عن أهلك ومالك &quot; . وذكر البخل أو الكذب &quot; والشنظير الفحاش &quot; ولم يذكر أبو غسان في حديثه &quot; وأنفق فسننفق عليك &quot; . وفي رواية : بهذا الإسناد ، ولم يذكر في حديثه &quot; كل مال نحلته عبدا ، حلال &quot; . وفي رواية : قام فينا رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم خطيبا . فقال &quot; إن الله أمرني &quot; وساق في الحديث بمثل حديث هشام عن قتادة . وزاد فيه &quot; وإن الله أوحى إلى أن تواضعوا حتى لا يفخر أحد على أحد ، ولا يبغي أحد على أحد &quot; . وقال في حديثه &quot; وهم فيكم تبعا لا يبغون أهلا ولا مالا &quot; . فقلت : فيكون ذلك ؟ يا أبا عبدالله ! قال : نعم . والله ! لقد أدركتهم في الجاهلية . وإن الرجل ليرعى على الحي ، ما به إلا وليدتهم يطؤها . الراوي: عياض بن حمار المحدث: مسلم - المصدر: صحيح مسلم - الصفحة أو الرقم: 2865 خلاصة حكم المحدث: صحيح (2) لعل الحديث &quot; لما كان حين أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم بحفر الخندق عرضت لنا في بعض الخندق صخرة لا نأخذ فيها المعاول ، فاشتكينا ذلك إلى النبي صلى الله عليه وسلم ، فجاء فأخذ المعول فقال : بسم الله ، فضرب ضربة فكسر ثلثها ، وقال : الله أكبر أعطيت مفاتيح الشام ، والله إني لأبصر قصورها الحمر الساعة ، ثم ضرب الثانية فقطع الثلث الآخر فقال : الله أكبر ، أعطيت مفاتيح فارس ، والله إني لأبصر قصر المدائن أبيض ، ثم ضرب الثالثة وقال : بسم الله ، فقطع بقية الحجر فقال : الله أكبر أعطيت مفاتيح اليمن ، والله إني لأبصر أبواب صنعاء من مكاني هذا الساعة الراوي: البراء بن عازب المحدث: ابن حجر العسقلاني - المصدر: فتح الباري لابن حجر - الصفحة أو الرقم: 458/7 خلاصة حكم المحدث: إسناده حسن (3) لم أجده (4)ورد نحو هذا الخبر في الرحيق المختوم ولم أقف له على إسناد. (5) الحديث إن الله زوىليالأرض فرأيت مشارقها ومغاربها ، وإن ملك أمتي سيبلغ ما زويلي منها الراوي: ثوبان مولى رسول الله المحدث: أبو نعيم - المصدر: حلية الأولياء - الصفحة أو الرقم: 2/328 خلاصة حكم المحدث: ثابت من حديث أيوب عن أبي قلابة وفيه ألفاظ تفرد بها عن النبي ثوبانبارك الله فيك اخي بالمناسبة اخوتي في خطبة الجمعة لم يثبت عن السلف الصالح قول أمين بعد دعوات الامام وهدا شائع جدااااا في الاوساط
