الوكالات : أعلنت وزارة الدفاع البريطانية يوم أمس الاثنين أن عدد قتلاها في أفغانستان وصل إلى العدد "ثلاثمائة" قتيل منذ بدء العمليات عام 2001 ، بعد وفاة جندي متأثرا بجروحه. القتيل ، من ضمن 9500 عسكري بريطاني موجودين في هذا البلد ، ينتمي إلى فرقة المارينز الملكية الـ40 التابعة للقوة المشتركة في"سانغين" ، كما جاء في بيان وزارة الدفاع البريطانية ". وقد عبر رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون عن "حزنه" الشديد و اعتبرها "لحظة حزينة للغاية"، داعيا البريطانيين إلى "التأمل في التضحيات التي تقدمها قواته المسلحة." مقرا أن هناك تساؤلات كثيرة حول الوجود البريطاني في أفغانستان ، لكنه أضاف "أن ذالك يعتبر ثمن أمن بلدنا و العالم " ، على حسب تصوره ... وفي نفس السياق ، أعلنت كندا عن وصول عدد قتلاها في أفغانستان الى 148 ، منذ بداية "مهمتها" في هذا البلد سنة 2002 ، وذالك بعد مقتل ، يوم أمس الاثنين ، رقيب يبلغ من العمر 28 سنة ، في انفجار قنبلة محلية الصنع استهدفت آليته المدرعة بالقرب من إحدى القرى الأفغانية، كما نقلته الصحافة الكندية الصادرة يوم أمس . ومن جهة ، وفي أكثر الأيام دموية ، قتل عشرة من جنود قوات الناتو في أفغانستان يوم أمس الاثنين ليصبح الشهر الحالي الأكثر "احمرار" للقوات الأجنبية الموجودة على الأراضي الأفغانية . مع الإشارة ، أن معظم هؤلاء القتلى أمريكيين منهم قتلى تحطم مروحية ، على متنها تسعة جنود من الناتو بينهم ثلاثة استراليين وبريطاني. مجموعة أهم الأحداث 22.06.2010