أمريكا تمول ميليشيات أفغانية لتأمين الإمدادات مفكرة الإسلام: أعلن محققو الكونجرس الأمريكي من خلال تقرير أصدروه أن الولايات المتحدة تدفع ملايين الدولارات لقادة الميليشيات الأفغانية من أجل تأمين مرور قوافل الإمدادات لقوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان. وتتبع وزارة الحرب الأمريكية البنتاجون نظامًا يقوم على تكليف شركات خاصة بمهمة نقل الإمدادات لأفغانستان وتترك لهذه الشركات مهمة تأمين نفسها وقوافلها حتى تركز قوات الاحتلال الأمريكية على محاربة المقاتلين. وكشف التقرير الذي ستناقشه لجنة في الكونجرس اليوم الثلاثاء أن العواقب غير المتعمدة لهذا النظام تقوض الجهود الأمريكية لمحاربة الفساد وتشكيل حكومة أفغانية ذات جدوى. وقال النائب جون تايرني رئيس لجنة أمنية فرعية في مجلس النواب الأمريكي في بيان: "هذا الترتيب أفسح الطريق أمام تشكل شبكة حماية واسعة النطاق يديرها قادة ميليشيات سرية ورجال أقوياء وقادة ومسئولون أفغان فاسدون وربما آخرون". وأضاف تايرني وهو ديمقراطي: "هذا النظام يخالف اللوائح التي وضعتها بنفسها وزارة الدفاع وقد يقوض الجهود الإستراتيجية الأمريكية في أفغانستان". استفادة طالبان ووصف التقرير الأموال التي تدفع لتوفير الحماية بأنها مصدر محتمل مهم لتمويل طالبان، وأشار إلى عدة وثائق وتقارير عن حوادث بعينها ورسائل إلكترونية تكشف عن محاولات طالبان الاستيلاء على هذه الأموال في مرحلة ما من العملية. وبدأ محققو الكونجرس مراجعة عقد قيمته 2.16 مليار دولار في نوفمبر، ويغطي العقد 70 في المئة من الطعام والوقود والذخيرة والإمدادات الأخرى لقوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان. وبحسب وكالة رويترز قال التقرير: "المتعاقدون في هذا العقد والمتعاقدون من الباطن يدفعون ملايين الدولارات سنويًا لقادة الميليشيات في شتى أنحاء أفغانستان مقابل حماية قوافل إمداد القوات الأمريكية".