بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل: إسقاط مروحية أخرى للقوات المحتلة في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/6/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار عن إسقاط مروحية ثانية للقوات المحتلة ضمن سلسلة عمليات "الفتح في منطقة شاه وليكوت بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون: نفذ الهجوم قبيل ظهر اليوم حينما كانت المروحية تنزل الجنود لشن هجوم ضد المجاهدين في منطقة بوري بهذه المديرية إذ استهدفت بصاروخ من قبل المجاهدين وبعد لحظات سقطت على الأرض. تفيد الإنباء، دمرت المروحية وقتل جميع من كان على متنها، ولازال لهيب النيران يتصاعد منها حتى عصر الآن. وجدير بالذكر بأن المجاهدين أسقطوا يوم أمس مروحية للقوات الأسترالية في منطقة كوتل باج بنفس المديرية، حيث تم نشر التفاصيل عنها يوم أمس، كما اعترف العدو بذلك أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية