الإمارة // عاجل: هجوم استشهادي للأخت المجاهدة يقتل ويصيب 17 جندياً أمريكياً في كنر - 21/6/2010 بسم الله الرحمن الرحيم : هجوم استشهادي للأخت المجاهدة يقتل ويصيب 17 جندياً أمريكياً في كنر ذبیح الله (مجاهد) – 21/6/2010 هجوم إستشهادي في مديرية شيجل بولاية كنر يوقع قتلى ومصابين في صفوف الأمريكيين وعملائهم من الأفغان. أفادت مصادر المجاهدين في المنطقة: نفذت إحدى الأمهات في الإمارة الإسلامية المجاهدة الإستشهادية / السيدة حليمة من سكان المنطقة المذكورة هجوماً استشهادياُ في تمام الساعة الخامسة إلا ربعاً من عصر اليوم هجوماً استشهادياً على دورية لجنود قوات الاحتلال وعملائهم من الأفغان حين كانوا مجتمعين للراحة أمام المستوصف الصحي في منطقة شلتن بتلك المديرية. مما أسفر عن مقتل (10) جنود أمريكيين وإصابة (7) آخرين بجراحات شديدة، وإعطاب مدرعة للعدو، كما أصيب (10) جنود من الجيش العميل. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية