مقدمة لقتله..قيادي في كتائب القسام بلا هواء في سجون مصر! الثلاثاء 22, يونيو 2010 لجينيات ـ شددت السلطات المصرية من إجراءاتها التعسفية بحق القيادي في كتائب القسام الأسير أيمن نوفل المعتقل في سجون مصر بشكل غير مسبوق . وطالبت اللجنة التضامنية مع الأسير نوفل كافة المؤسسات والجهات المعنية بحقوق الإنسان بالضغط على الحكومة المصرية للإفراج عن الأسير. وأوضحت اللجنة أن جهاز أمن الدولة المصري أغلق شباك زنزانته الوحيد بالأسمنت ومنعه من رؤية الشمس في الشهرين الأخيرين . وأضافت في بيانها :"صادروا كل أمتعته الشخصية الموجودة في زنزانته وفتحوا باب إضافي يجلس خلفه أحد السجانين طوال الليل والنهار" .موضحةً أن المعتقل نوفل يعيش ضغوطا نفسية سيئة جراء التعذيب المتواصل من قبل السجّانين. وناشدت اللجنة المؤسسات المعنية بحقوق الإنسان، وأحرار العالم بالتحرك الفوري والعاجل من أجل الإفراج عن الأسير الفلسطيني أيمن نوفل، معتبرة استمرار اعتقاله في سجون مصر دون وجه حق جريمة إنسانية قبل أن تكون جريمة أخلاقية ووطنية. وقالت اللجنة في بيانها الذي وصل لـ" فلسطين الآن " نسخة عنه:"الأحرى بمصر التي تدعي الحرص على المصالحة الفلسطينية، أن تكف يدها عن تعذيب الفلسطينيين في سجونها، وأن تفرج عنهم، بدلا من استمرار احتجازهم دون وجه حق". يذكر أن الأسير أيمن نوفل يدخل عامه الثالث في السجون المصرية، حيث تم اعتقاله من قبل الأجهزة الأمنية المصرية في السابع والعشرين من كانون الثاني (يناير) من العام 2008م، عند دخول الآلاف من مواطني قطاع غزة للأراضي المصرية للحصول على حاجياتهم الأساسية بعد حصار خانق لغزة. وكالات http://www.lojainiat.com/index.cfm?d...ontentid=41556