الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الاربعاء 11 رجب 1431 الموافق 23 يونيو 2010 مقتل شخص وإصابة 23 في انفجار بمنشأة عسكرية روسية الإسلام اليوم/ رويترز أعلنت مصادر أمنية روسية، اليوم الأربعاء، أنّ شخصًا واحدًا على الأقل قُتل، وأُصيب 23 آخرون في انفجار بمنشأة عسكرية روسية. وقالت وزارة الدفاع الروسية ـ في بيان نقلته وكالة انترفاكس الروسية ـ: إنّ سيارتين محملتين بالبارود انفجرتا في المنشأة الواقعة بالقرب من مدينة ريازان على بعد 180 كيلومترًا جنوب شرقي العاصمة موسكو. وأوضح البيان: أنّ الانفجار وقع خلال تدريب بالذخيرة الحية، فيّما لم ترد مزيد من التفاصيل عن الحادث. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-135138.htm