اعلن المتحدث باسم قيادة عمليات بغداد اللواء قاسم عطا، الأحد، القضاء التام على تنظيم "أنصار السنة"، والقبض على أغلب قيادات ما يسمى "بالهيئة التشريعية للتنظيم". وأوضح عطا أن "الأجهزة الأمنية تمكنت من القضاء على تنظيم أنصار السنة بعد اعتقال أغلب قياديي الهيئة الشرعية للتنظيم"، مبينا إن "الأجهزة الأمنية اعتقلت الأمير الإداري العام للتنظيم صباح نوري قاسم الملقب بأبي ماهر، وأبي زيد، وأبي حقي و اعتقال الأمير الإعلامي للتنظيم ماهر مجيد حنا الملقب بابي نشوان". وأضاف عطا أن "الأجهزة الأمنية تمكنت أيضا من اعتقال الأمير المالي للتنظيم أحمد وليد صالح الملقب بأبي عمران، ومساعده إيهاب طه داود والملقب بالأمين، فضلا عن اعتقال المسؤول الإداري والممول الرئيس للتنظيم محمد خلف الحشماوى المكنى بأبي أسماء". وأشار عطا إلى أن "هناك العشرات ممن تم اعتقالهم من قبل القوات والأجهزة الأمنية من أعضاء الهيئة الشرعية لما يسمى تنظيم أنصار السنة، والذين اعترفوا بقيامهم أعمال عنف ضد المدنيين والأجهزة الأمنية"، لافتا إلى أن "هذا التنظيم كان يخطط لاستهداف العملية السياسية للنيل من إرادة وصمود القوات الأمنية". عطا اكد أن "المعلومات المتوفرة لدى الأجهزة الأمنية تؤكد هروب بقية قيادات تنظيم أنصار السنة إلى خارج العراق". الى ذلك أكد عطا ان قيادة العمليات لا نية لها باعلان حظر للتجوال اواغلاق لعدد من شوارع العاصمة مع انعقاد الجلسة الاولى لمجلس النواب غدا الاثنين . وأوضح عطا أن الاجراءات الامنية ستكون اعتيادية وقوات الامن بمختلف تشكيلاتها تسيطر على الاوضاع في عموم بغداد بشكل كامل ولا مخاوف من خروقات امنية، مستدركا ان القوات الامنية ستاخذ بنظر الاعتبار جميع الاحتمالات خصوصا فيما يتعلق بردود فعل ارهابية محتملة. واشار عطا الى ان قوات الامن اتخذت كافة الاجراءات اللازمة داخل المنطقة الخضراء وخارجها. كما اكد عطا عدم وجود عطلة رسمية وان الدوام في دوائر الدولة سيكون كالمعتاد. لمشاهدة التصريح http://www.alfayhaa.tv/news/iraq/33285.html