5 قتلى من الشرطة والجيش في هجومين بالعراق مفكرة الإسلام: أفاد مسئولون أمنيون عراقيون بأن ثلاثة مهاجمين قد قتلوا خمسة من أفراد الشرطة والجيش وأصابوا تسعة آخرين اليوم الخميس خلال هجومين منفصلين بمدينة الموصل المتوترة الواقعة شمال البلاد. وأعلنت الشرطة أن الهجوم الأول وقع عندما فجر مهاجم نفسه عند نقطة تفتيش تابعة لها فقتل أربعة من رجال الشرطة وأصاب أربعة آخرين في منطقة بغرب الموصل الواقعة على بعد 390 كيلومترًا شمال بغداد. وقال مصدر في الجيش إن مهاجميْن آخريْن هاجما البوابة الرئيسة لقاعدة عسكرية تابعة للجيش العراقي في شرق الموصل فقتلا جنديا وأصابا خمسة آخرين.