بسم الله الرحمن الرحيم وَإِن نَّكَثُواْ أَيْمَانَهُم مِّن بَعْدِ عَهْدِهِمْ وَطَعَنُواْ فِي دِينِكُمْ فَقَاتِلُواْ أَئِمَّةَ الْكُفْرِ إِنَّهُمْ لاَ أَيْمَانَ لَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَنتَهُونَ [التوبة : 12] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتفجير عبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق على دورية لمغاوير الداخلية المرتدة أدت إلى إعطاب العجلة وإصابة من كان فيها ، وذلك في العاصمة بغداد يوم الثلاثاء الموافق 22 /6 /2010 فلله الحمد والمنة. الله اكبر والعزة لله شاهد العملية www.mazeka4all.com/204.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 12 رجب 1431 للهجرة 23 حزيران 2010 للميلاد المصدر موقع جيش أبي بكر الصديق السلفي www.jaishabibaker.net