مقتل 4 جنود بريطانيين جنوب بأفغانستان مفكرة الإسلام:أعلنت وزارة الدفاع البريطانية عن مقتل أربعة جنود بريطانيين في حادث سيارة بأفغانستان ليرتفع بذلك عدد الجنود البريطانيين الذين قتلوا في الحرب هناك إلى 307 جنود. وقالت وزارة الدفاع البريطانية في بيان نقلته رويترز "قتل الجنود التابعون لفريق شرطة استشاري في حادث سيارة قرب جيريشك بإقليم هلمند مساء 23 يونيو عام". إقالة مكريستال: ووقع الحادث في وقت حساس بالنسبة للقوات الغربية, حيث أقال الرئيس الأمريكي باراك اوباما يوم الأربعاء الجنرال ستانلي مكريستال قائد القوات الأمريكية وحلف شمال الأطلسي في أفغانستان من منصبه بسبب تعليقاته وتعليقات مساعديه التي أغضبت البيت الأبيض. واختار اوباما الجنرال ديفيد بتريوس رئيس القيادة المركزية الأمريكية وقائد مكريستال لتولي مهام قائد القوات الأمريكية في أفغانستان. وقال اوباما إن هذا التغيير لا يتضمن أي تغيير في السياسة المعمول بها بشأن أفغانستان, لكنه أضاف أن المهمة التي تقوم بها القوات الأمريكية في أفغانستان تتطلب وحدة فريقه الخاص بالأمن القومي. 5 سنوات أخرى: وأعلنت بريطانيا استمرار التزامها بالمهمة الأفغانية, وقال وزير الدفاع انه المهمة قد تستغرق 5 سنوات إضافية. ولبريطانيا نحو 9500 جندي في أفغانستان غالبيتهم في الجنوب في هلمند وحوله والذي شهد عددا من أشرس المعارك في الصراع. ويواجه المسئولون البريطانيون موجة جديدة من التشكك في حجم التقدم الذي أحرز في أفغانستان كما تراجع تأييد الرأي العام للحرب المكلفة مع تزايد عدد الجنود البريطانيين القتلى في الصراع في الوقت الذي تفرض فيه الحكومة قيودا مشددة على الإنفاق للتعامل مع عجز ضخم في الميزانية.