الإعلام الحربي – وكالات: أكد مركز حقوقي فلسطيني أن ثلاثة متظاهرين أصيبوا من بين المصابين طفل وذلك في مسيرة بلعين الأسبوعية ، فيما أصيب إصابة عشرات المتظاهرين بحالات اختناق بالغاز في الضفة ، مشيرا إلى استمرار استخدام القوة ضد مسيرات الاحتجاج السلمي في الضفة الغربية وقطاع غزة. وأوضح المركز الفلسطيني لحقوق الإنسان في تقريره الأسبوعي حول الانتهاكات الصهيونية في الأراضي الفلسطينية أن قوات الاحتلال اعتدت على ثلاثة مصورين صحفيين بالضرب في مسيرة بيت جالا واعتقلت عشرة مدنيين ، من بينهم ثلاثة متضامنين دوليين ومصور صحفي وخمسة متطوعين في الهلال الأحمر . وقال:" إن قوات الاحتلال لازالت تواصل استهداف المزارعين والعمال الفلسطينيين في المناطق الحدودية لقطاع غزة، وتلاحق الصيادين في عرض البحر"، موضحا أن الاحتلال نفذ (16) عملية توغل في الضفة الغربية، و3 عمليات محدودة شمالي قطاع غزة . ولفت التقرير إلى أن قوات الاحتلال اعتقلت 43 مدنياً من بينهم خمسة أطفال في الضفة، و(28) منهم في بلدة دير سامت في الخليل ، فيما أصيب أربعة عمال من بينهم طفلان في أعمال إطلاق نار متفرقة. وذكر التقرير أيضا أن قوات الاحتلال تواصل عزل قطاع غزة نهائياً عن العالم الخارجي ، وتشدد من حصارها على الضفة الغربية ، مشيرا إلى تواصل إجراءات تهويد مدينة القدس الشرقية المحتلة بوتيرة سريعة . وأشار إلى تواصل أعمال تجريف لبناء (600) وحدة استيطانية شمالي المدينة ، موضحا أن بلدية الاحتلال قررت هدم (22) منزلاً في حي البستان في سلوان، وتُجبِر مواطنة على هدم منزلها بنفسها. ونوه الى نجاة طفل من موت محقق في محافظة الخليل جراء الاعتداء عليه من قبل مستوطن ، واعتقال مواطن على حاجز بيت حانون --------------------------- من موقع saraya.ps ---------------