أمريكا تضع "دوكو عمروف" على قائمة "الإرهاب" مفكرة الإسلام:قالت الولايات المتحدة أنها وضعت الزعيم الشيشاني دوكو عمروف, أهم المطلوبين في روسيا, على قوائم "الإرهابيين" قبل محادثات مرتقبة بين الرئيس الأمريكي باراك أوباما والرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف. وقالت وزارة الخارجية الأمريكية أن وضع عمروف على قائمة الإرهابيين والذي وافقت عليه وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون سيساعد على قطع التمويل عن عمروف المعروف بـ"أمير امارة القوقاز". وولد دوكو أحمد عمروف في 13 إبريل 1964م في قرية خرسينوف في منطقة شاتوي في جنوب الشيشان. وهو من مالكوي تيب, هو خريج كلية الهندسة من معهد النفط في غروزني,وشارك في حربي الشيشان الأولى والثانية. وقال دانيل بنيامين منسق مكافحة الإرهاب بوزارة الخارجية الأمريكية في بيان "تصنيف عمروف هو استجابة مباشرة للتهديدات على الولايات المتحدة وروسيا. ويسعى الجهاد الشيشاني إلى طرد القوات الروسية من الشيشان, ذات الاغلبية المسلمة, وإقامة نظام حكم إسلامية, على أنقاض الحكم الموالي لروسيا. وأعلن دوكو عمروف في أكتوبر 2007م أن أعداء المجاهدين الشيشان ليس فقط روسيا بل كذلك الولايات المتحدة وبريطانيا وإسرائيل.