وكالة حق ـ متابعات أعلن جيش الاحتلال الأمريكي أمس الأربعاء مقتل جندي بحادث غير قتالي بشمال العراق، والقى مسلحون مجهولون قنبلتين حراريتين على رتل للقوات الأمريكية المحتلة في قضاء الحويجة غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم . وأصيب 3 أشخاص، بينهم أحد عناصر الصحوة وموظف في وزارة الاتصالات، بجروح في 3 هجمات مسلحة ببغداد صباح الأربعاء، بينما سقط 6 أشخاص من عائلة واحدة في حادث سير مع رتل أمريكي في نينوى شمال العراق الليل قبل الماضي، حسب ما اكدت صحيفة الخليج الاماراتية اليوم الخميس. وذكر بيان لجيش الاحتلال الأمريكي أن “جندياً من فرقة الشمال قتل متأثراً بجروح أصيب بها في حادث غير قتالي بشمال العراق”، ولم يورد البيان تفاصيل حول الحادث وملابساته ومكان وقوعه، وهذا هو الجندي الأمريكي السابع الذي يعلن عن مقتله منذ الأول من شهر يونيو/حزيران الحالي . وقال مصدر حكومي عراقي إن" مسلحين مجهولين ألقوا قنبلتين حراريتين على رتل للجيش الأمريكي في منطقة حي السراي داخل قضاء الحويجة وأنه لم يعرف حجم الخسائر المادية والبشرية التي خلفها الانفجار بسبب تطويق المكان من قبل القوات الأمريكية ومنع الاقتراب والتصوير". وقال مصدر أمني إن “أحد عناصر قوات الصحوة أصيب في هجوم شنه مسلحون مجهولون عليه بالقرب من منزله في منطقة المشاهدة بقضاء الطارمية شمال بغداد، فيما أصيب صاحب محل لبيع الأجهزة الكهربائية بانفجار عبوة ناسفة قرب متجره في منطقة حي النصر والسلام بقضاء أبوغريب غرب المدينة” . وأضاف المصدر أن عبوة ناسفة لاصقة انفجرت أسفل سيارة موظف في وزارة الاتصالات في منطقة بغداد الجديدة شرق بغداد، ما أدى إلى إصابته بجروح خطرة . وفي محافظة نينوى بشمال العراق، قتل رجل وزوجته واحد أبنائه بينما أصيب ثلاثة آخرون من أبنائه بجروح عندما اصطدمت سيارة كانوا يستقلونها مع رتل عسكري أمريكي في ناحية زمار (80 كيلومتراً غرب الموصل) في ساعة متأخرة من ليل الثلاثاء . 6/24/2010