الحرس الثوري يهدد بهجوم في الخليج إذا تم التعرض لسفن إيرانية المسلم ـ وكالات | 12/7/1431 هـ هدد قائد القوة البحرية للحرس الثوري الايراني برد فعل وصفه بالـ "منسب" إذا تم التعرض للسفن الايرانية. وأكد الادميرال علي فدوي إن "أمريكا وحالفائها" ليس لديهم القدرة على التعرض للسفن الإيرانية. واردف يقول "إن القوة البحرية للحرس الثوري وبالاعتماد على صنوفها الأربعة السفن والقدرات الصاروخية ساحل – بحر وجو – بحر وقوات مشاة البحرية والقوات الخاصة لديها الجاهزية التامة لتنفيذ اية مهام توكل اليها.".. ونقلت وكالة مهر الإيرانية شبه الرسمية للانباء عن الادميرال فدوي قوله "ان أمريكا وحلفائها ليست لديهم الجرأة بالتعرض للسفن الايرانية وفي حال ارتكابهم هذه الحماقة على اساس القرار غير القانوني الصادر من قبلهم، فإنهم سيواجهون ردا خاصا جدا ومناسبا من جانب الحرس الثوري في الخليج .. ومضيق هرمز". وتابع إنه "في حال قيام أميركا وحلفائها بتفتيش السفن الايرانية في المياه الدولية فانها ستجابه برد فعل خاص ومناسب من قبل القوة البحرية في مضيق هرمز والخليج ..". وأضاف ان امكانيات الحرس الثوري لايمكن مقارنتها مع العشرين عاما الماضية لان المعدات والامكانيات التي يملكها قد تضاعفت بشكل ملحوظ "ولديه القدرة على مواجهة اي تهديد من قبل الاعداء". وكانت إيران قالت انها سترسل سفينتين تحملان مساعدات إنسانية إلى قطاع غزة مطلع هذا الأسبوع. يذكر أن البحرية "الإسرائيلية" كانت هاجمت الشهر الماضي اسطول الحرية الذي كان يحمل مساعدات إلى قطاع غزة ما أدى إلى مقتل 9 ناشطين أتراك.