المسلم/صحيفة الجزيرة | 12/7/1431 هـ قناة سمسم أطلقت مؤسسة رسالة الإسلام السعودية قناةَ إسلامية جديدة للأطفال باسم قناة "سمسم" وهي أولى قنوات المؤسسة وتعنى بالتَّعليم من خلالِ اللعبِ والترفيه. وتقدم القناة التي بدأت بثها التجريبي, العديد من البرامج التعليمية والتفاعلية والأناشيد، ويمكن مشاهدتها على القمر الصناعي (نايل سات) تردد: 11334/ أفقي أو تردد :11335 / عمودي. ويشرف على القناة الشيخ عبد العزيز الفوزان، وتستهدف فئة الأطفال التي قسمتها بحسب بيان إلى ثلاث فئات رئيسة هي: فئة الطفولة المبكِّرة (من سن 3 إلى 5 سنوات) والطفولة المتوسِّطة (من سن 6 إلى 11 سنة)، والطفولة المتأخرة (من سن 12 إلى 15 سنة). ُوتتميز قناة "سمسم" الفضائية عن غيرها بكونها قناة غير مشفرة موجهة للطفل من خلال العديد من البرامج الدرامية وغيرها.