السومرية نيوز تنشر شريط فيديو يظهر توزيع طعام فاسد على المعتقلين في سجن الرصافة ببغداد أظهر شريط فيديو حصلت عليه "السومرية نيوز" احتجاج سجناء عراقيين في سجن التسفيرات في جانب الرصافة الذي تديره دائرة الإصلاح العراقية التابعة لوزارة العدل العراقية، على وجبات الطعام التي تقدم إليهم، قالوا فيه أنها "مليئة بالديدان والعفن". وبدا في الشريط معتقلون في احد غرف سجن التسفيرات وهم يرفضون تناول وجبات الطعام التي تقدم إليهم من قبل إدارة السجن مثل الرز والحساء، بسبب قدمها على ما يبدو الذي سمح بتكاثر الحشرات فيها مثل "الديدان" والعفن، كما يظهر الشريط السجناء وهم يقومون برمي هذه المواد في سلة المهملات الخاصة بزنزانتهم. ويأتي الكشف عن هذا الشريط بعد أيام قليلة من نفي الشركة الخاصة التي تجهز سجن الرصافة بطعام السجناء لوجود تلاعب أو غش في الطعام الذي يسلم إلى السجن، نافيا الإنباء التي تحدثت عن عدم صلاحية الأطعمة المجهزة للسجن. كما يظهر الفيديو عملية تسليم الأغذية للسجناء بواسطة أواعي وأدوات غير نظيفة موضوعة في الشمس، الأمر الذي يرفضه السجناء". وبالرغم من محاولة "السومرية نيوز" إجراء اتصال مع مدير عام السجون العراقية أو مع جهات أخرى مسؤولة عن المعتقلات العراقية للرد على ما ظهر في هذا الشريط، إلا أن هذه الجهات لم توافق على إعطاء أي تصريح بشأن موضوع الطعام الذي يقدم لمعتقلين في سجن الرصافة. ويأتي الكشف عن رداءة الطعام الذي يقدم للمعتقلين في سجن التسفيرات ضمن سلسلة الانتهاكات التي تم الكشف عنها خلال الأشهر الأخيرة بحق السجناء في المعتقلات الحكومية وكان آخرها ما تفردت "السومرية نيوز" بكشفه في شهر أيار الماضي عن ملابسات حادث وفاة سبع سجناء اختناقا وإصابة 15 آخرين بحالات ضيق نفس شديدة وإعياء أثناء نقلهم من سجن التاجي إلى سجن التسفيرات. وكانت قضية الانتهاكات لحقوق السجناء في العراق قد عادت للظهور بقوة بعدما كشف في نيسان عن انتهاكات بحق سجناء عراقيين في سجن المثنى السري، الذي أشارت منظمة هيومن رايتس واتش المعنية بحقوق الإنسان أن السجن كان يضم أكثر من 430 سجيناً تعرضوا للتعذيب والانتهاكات على أيدي حراس السجن قبل أن يتم نقلهم إلى مراكز احتجاز أخرى ومنها سجن التسفيرات في وقت مبكر من نيسان. كما لفتت المنظمة إلى أنه لم يكن أحد يعرف بأماكن هؤلاء السجناء على مدار شهور، ولم يكن متاحاً لهم الاتصال بأسرهم أو محاميهم، كما لم تصدر بحقهم أي وثائق رسمية أو حتى أرقام احتجاز أو أرقام قضايا، فيما كان قضاة التحقيق ينظرون في قضاياهم من حجرة قريبة من إحدى حجرات التعذيب في مركز الاحتجاز، بحسب أقوال المعتقلين. وبادرت الحكومة العراقية بعد الكشف عن السجن السري بالقول إنها ستحقق في مزاعم التعذيب، وأعلنت قيامها بالقبض على ثلاثة ضباط بالجيش على صلة بتلك الإساءات، فيما أصدر رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي قرارا بإلغاء السجن، ومحاسبة كل المسؤولين عن تلك الإساءات قضائيان إلا انه لم تعلن لحد الآن عن نتائج التحقيق في قضية السجن السري أو حتى في قضية وفاة السجناء السبعة أثناء نقلهم.