على مدار "نايل سات" بتردد 11595 "الأقصى" تعود للبث الليلة بتغطية جغرافية أوسع [ 24/06/2010 - 07:59 م ] غزة - المركز الفلسطيني للإعلام أعلنت قناة الأقصى الفضائية أنه يمكن لملايين المشاهدين من متابعيها في الشرق الأوسط التقاط بثها الجديد على مدار النايل سات، مساء اليوم الخميس (24-6)، موضحاً أن القمر الجديد غير خاضع لسيطرة أوروبا، وبالتالي لن تتمكن من التأثير عليه. وأكد سمير أبو محسن، مدير البرامج في القناة في تصريحٍ خاصٍ مساء اليوم لـ"المركز الفلسطيني للإعلام" أن القناة ستعود للبث في الساعة 11:30 ليلاً بالتوقيت المحلي، على قمر "جولف سات"، عبر شركة وسيطة، بحيث يمكن التقاط البث على مدار النايل سات، وهو ما سيمكن ملايين المشاهدين في المنطقة من التقاط بثها. وأشار إلى أن التردد الجديد هو 11595 عامودي، موضحاً أنه يمكن للمشاهدين البحث ضمن ترددات قمر "نايل سات"، موضحاً القناة بالبث الجديد "توسع مجال بثها ليغطي منطقة أمريكا الجنوبية حيث الجاليات العربية والإسلامية، وكما ستوسع نطاق بثها باتجاه تركيا، وأفغانستان، وإيران والدول المجاورة".