الجمعة 13 من رجب1431هـ 25-6-2010م زعيم صومالي يدعو للقتال ضد الديمقراطية مفكرة الإسلام: دعا زعيم حركة الشباب المجاهدين أحمد عبدي جودان الصوماليين إلى رفض ما أسماه "المباديء الشيطانية" للديمقراطية، وذلك قبل بضعة أيام من الانتخابات في دولة أرض الصومال الانفصالية. وقال الزعيم الذي يعرف باسم الشيخ مختار عبد الرحمن ويكنى بأبي الزبير: "الحقيقة هي أن الديمقراطية شيء حرمه الله ولا يمكن لأحد أن يحلّ ما حرمه الله". وأضاف "لو كان هناك أناس مسلمون وينطقون الشهادة يجادلون بأنهم مسلمون حقًا لكنهم ينسون رسالة الله أشنقوهم أو اعتقلوهم .. اقتلوهم بالذخيرة". وبحسب وكالة رويترز فقد حث أبو زبير المسلمين في رسالة صوتية أذيعت على الإنترنت على ترك المناطق التي تحاول بناء نظم ديمقراطية. وتنظم دولة أرض الصومال الانفصالية التي تسعى من أجل اعتراف دولي بها كدولة مستقلة انتخابات رئاسية في 26 يونيو. وتنعم المنطقة باستقرار وسلام نسبيين على مدى نحو عشرين عامًا مقابل افتقار باقي أنحاء الصومال لإدارة مركزية فاعلة رغم أنها تشعر بالإحباط من عدم الحصول على اعتراف دولي. وقال أبو زبير "إذا قاتل الناس ... وحتى لو قتل الجميع فإن ذلك أسهل من تشريع المباديء الشيطانية مثل الدساتير أو صناعة حاكم يحكم ضد شرع الله". ولم يذكر أبو زبير أرض الصومال بشكل محدد لكن المحللين قالوا إن توقيت الرسالة يظهر أنها تستهدف تخويف الناس وإبعادهم عن مراكز الاقتراع. ومن المنتظر أن يشارك أكثر من مليون شخص في الانتخابات التي تأجلت ثلاث مرات منذ أبريل 2008 بسبب مشكلات تتعلق بتسجيل الناخبين. وقال أحمد هاشي مساعد وزير التخطيط بدولة أرض الصومال: "الناس ينتظرون منذ فترة طويلة انتخاب رئيسهم للسنوات الخمس القادمة ... وسوف يقومون بذلك بشكل سلمي وديمقراطي".