القسام ـ وكالات: أقامت هيئة الأركان في جيش الاحتلال الصهيوني، مساء الثلاثاء، حفلاً لاثنين من مرتكبي المجزرة الدموية بحق المتضامنين الدوليين على متن سفن أسطول الحرية، لا سيما سفينة "مرمرة" التركية التي استشهد على متنها تسعة أتراك، إضافة إلى جرح عشرات آخرين. وقالت الإذاعة العبرية إنه تم في الحفل، الذي أقيم وراء أبواب مغلقة، منح رئيس أركان الجيش الصهيوني غابي أشكنازي اثنين من مقاتلي القواب البحرية اللذين شاركا في المجزرة بحق المتضامنين الدوليين، "شهادات تقديرية" وذلك "بفضل أدائهما المتميّز في عمليتين منفصلتين لم يُكشف النقاب عنهما، إلا أن تصريحات أشكنازي دلّت على المجزرة. وأشاد أشكنازي، في كلمة ألقاها خلال الحفل، بأداء مقاتلي "الكوماندوز" البحري في قضية السفينة التركية (مرمرة) التي جرى ارتكاب أهم فصول المجزرة على متنها أواخر الشهر الماضي، عندما كانت في طريقها إلى غزة، قائلاً "إنهم تعاملوا بالشكل اللائق مع ظروف معقدة"، على حد تعبيره. من جهة أخرى؛ نجا قائد سلاح البحرية في جيش الاحتلال الصهيوني من الموت، بعد أن هبطت الطائرة التي كانت تُقله مساء اليوم الثلاثاء بشكل إضطراري إثر خلل فني طارئ ألم بها. وقالت مصادر صحفية عبرية إن المروحية التي أقلت قائد سلاح الجو إلى الحفل "قد هبطت اضطرارياً في مطار دوف بشمال تل أبيب (تل الربيع) إثر تعرضها لخلل فني دون أن يصاب أي من ركابها بأذى"، على حد قولها.