حسبنا الله ونعم الوكيل حوبة محاربته للمجاهـدين !!..فتوى العبيكان بإرضاع الكبير تحولت إلى تحرشات جنسية في الشوارع !!.. سائق باص يطلب من معلمة في المنطقة الشرقية للمملكة بأن تطبق الفتوى عليه لندن ـ 'القدس العربي': ما زالت فتوى عالم الدين السعودي والمستشار في الديوان الملكي الشيخ عبدالمحسن العبيكان بإرضاع الكبير تثير الكثير من ردود الفعل الغاضبة في المملكة المحافظة، وجاء اخرها حين وصفت كاتبة سعودية، بأن الفتوى كشفت ستر المسلمات وتحولت إلى تحرشات جنسية في الشوارع، وخاصة عقب نشر صحيفة 'سبق' الاليكترونية السعودية خبرا مفاده ان سائقا مصريا طلب من إحدى المعلمات السعوديات في المنطقة الشرقية للمملكة التي يقوم بتوصيلها يومياً من منزلها إلى المدرسة التي تعمل بها، تطبيق الفتوى عليه. واستغربت المعلمة من طلب وجرأة السائق، وقالت في اتصال هاتفي لـ'سبق': اعتدنا- أنا وزميلاتي- منذ بداية الفصل الدراسي الثاني أن يقوم سائق مسن من الجنسية المصرية بإيصالنا إلى المدارس التي نعمل بها يومياً، واليوم أثناء توجهنا إلى مدارسنا سألني السائق عن الفتوى التي أصدرها الشيخ العبيكان وقلت له لا أعرف عنها شيئاً، وفضلت السكوت'. وكان العبيكان أثار الجدل عبر فتوى تختص بجواز إرضاع الكبير، مؤيدا في الوقت نفسه أقوالا منفردة لمشايخ محسوبين على الأزهر، ووجهت بانتقادات لاذعة من قبل العديد من العلماء. وقال في فتواه 'إذا احتاج أهل بيت ما إلى رجل أجنبي يدخل عليهم بشكل متكرر وهو أيضا ليس له سوى أهل ذلك البيت ودخوله فيه صعوبة عليهم ويسبب لهم إحراجا وبالأخص إذا كان في ذلك البيت نساء أو زوجة فإن للزوجة حق إرضاعه'. وأيد أستاذ الدراسات العليا في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، الدكتور صالح السدلان، فتوى إرضاع الكبير ضمن ضوابط شرعية، مشدداً على أنه لا دليل على كلام من قال إن هذه الفتوى خاصة بحالة واحدة ولا تعمم، مؤيداً ما قاله العبيكان. ودافع العبيكان عن فتواه وقال ان هناك حملة بدأت تشن ضده من قبل بعض الأشخاص بسبب حربه على الإرهاب والغلو والتطرف الديني. وأوضح العبيكان في تصريحات صحافية 'عندما حاربت الإرهاب، وكنت شديدا في محاربته انعكست تلك المحاربة عليّ، فهناك متطرفون وإرهابيون يثيرون البلابل والقلاقل على أي قول يقوله العبيكان حسدا وبغيا'. وأضاف العبيكان 'هنالك حساد يستغلون أي فتوى تصدر مني وتكون جديدة على بعض العامة لإثارة البلبلة'. وقالت بشرى فيصل السباعي، في مقال لها نشرته صحيفة 'عكاظ' السعودية الصادرة امس الاثنين تحت عنوان 'حياء وحياة المسلمات'، أن فتوى الشيخ العبيكان بإرضاع الكبير، 'كشفت ستر المسلمات في الإعلام ومواقع الإنترنت، وأصبحت مادة لأفحش التحرشات اللفظية التي تتعرض لها النساء في الشوارع'. وأضافت أن 'الرأي العلمي في موضوع فتوى الشيخ العبيكان، دعا إليه لتحليل التعامل بين رجل وامرأة لا قرابة بينهما يعتبر من الممارسات المهيجة للشهوة ولو تم بشكل غير مباشر (عبر كأس) فهو سيثير الخيالات الجنسية حول صاحبة محتوى الكأس'. وأضافت أن الشيخ أبو إسحاق الحويني ذهب لاشتراط 'المباشرة' بدون واسطة 'كأس' وهذه تصنف علميا كممارسة جنسية باسم (Lactaphilia)، فلهذا لتطبيق الفتوى أثر عكسي، خاصة مع جو التهييج الشهواني للفضائيات، وعدم إدراك العمالة لخلفيتها الفقهية'. وتابعت 'أن الفتوى تفتح في نفسية الشخص باباً لخيالات منحرفة تتعلق بالمحارم عموما لدخول عنصر الاستثارة الجنسية على مبدأ تلك الصلة عبر ذلك الإجراء، لتدفع المسلمات ثمن تلك الفتوى من كرامتهن وحياتهن'. وقالت الكاتبة 'بسبب فتوى العبيكان صار الفقه الإسلامي عرضة للسخرية والتشنيع، وهذا ينفر الشباب عن الدين وبخاصة الإناث ناهيك عن غير المسلمين فالفتوى تناقلها الإعلام العالمي بشماتة'. وأضافت 'هناك أزمة في لغة الخطاب الدعوي بالنسبة للمرأة'. ـــــــــــ الرياض- وصفت كاتبة سعودية فتوى عالم الدين السعودي والمستشار في الديوان الملكي الشيخ عبدالمحسن العبيكان بإرضاع الكبير، بأنها كشفت ستر المسلمات وتحولت إلى تحرشات جنسية في الشوارع. وقالت بشرى فيصل السباعي، في مقال لها نشرته صحيفة (عكاظ) السعودية الصادرة الاثنين تحت عنوان (حياء وحياة المسلمات)، إن فتوى الشيخ العبيكان بإرضاع الكبير، كشفت ستر المسلمات في الإعلام ومواقع الإنترنت، وأصبحت مادة لأفحش التحرشات اللفظية التي تتعرض لها النساء في الشوارع. وأضافت إن الرأي العلمي في موضوع فتوى الشيخ العبيكان، دعا إليه لتحليل التعامل بين رجل وامرأة لا قرابة بينهما يعتبر من الممارسات المهيجة للشهوة ولو تم بشكل غير مباشر (عبر كأس) فهو سيثير الخيالات الجنسية حول صاحبة محتوى الكأس. وأضافت أن الشيخ أبو إسحاق الحويني ذهب لاشتراط المباشرة بدون واسطة (كأس) وهذه تصنف علميا كممارسة جنسية باسم (Lactaphilia)، لهذا لتطبيق الفتوى أثر عكسي، خاصة مع جو التهييج الشهواني للفضائيات، وعدم إدراك العمالة لخلفيتها الفقهية. وتابعت إن الفتوى تفتح في نفسية الشخص باباً لخيالات منحرفة تتعلق بالمحارم عموما لدخول عنصر الاستثارة الجنسية على مبدأ تلك الصلة عبر ذلك الإجراء، لتدفع المسلمات ثمن تلك الفتوى من كرامتهن وحياتهن. وقالت الكاتبة: بسبب فتوى العبيكان صار الفقه الإسلامي عرضة للسخرية والتشنيع، وهذا ينفر الشباب عن الدين وبخاصة الإناث ناهيك عن غير المسلمين فالفتوى تناقلها الإعلام العالمي بشماتة. وأضافت: هناك أزمة في لغة الخطاب الدعوي بالنسبة المرأة. واستشهدت الكاتبة بقول الدكتور سعيد غليفص القحطاني إمام وخطيب جامع التويجري في الرياض: المرأة في الغرب كالبعرة المرمية في الطريق الكل يطؤها بقدمه، وكالمزبلة الكل يرمي فيها قاذوراته. وكان عالم دين سعودي أثار الجدل مرة أخرى عبر فتوى تختص بجواز إرضاع الكبير، مؤيدا في الوقت نفسه أقوالا منفردة لمشايخ محسوبين على الأزهر، ووجهت بانتقادات لاذعة من قبل العديد من العلماء. وقال الشيخ عبد المحسن العبيكان، المستشار القضائي في وزارة العدل وعضو مجلس الشورى السعودي، في فتواه، إذا احتاج أهل بيت ما إلى رجل أجنبي يدخل عليهم بشكل متكرر وهو أيضا ليس له سوى أهل ذلك البيت ودخوله فيه صعوبة عليهم ويسبب لهم إحراجا وبالأخص إذا كان في ذلك البيت نساء أو زوجة فإن للزوجة حق إرضاعه الكاتب: المكتشـف التاريخ: 22/06/2010 عدد القراء: 305 منقول من موقع الشيخ حامد العلي http://www.h-alali.org/z_open.php?id...7-983c6239f524مسألة ارضاع الكبير يعرفها أصغر طالب علم ولا يكاد يخلو كتاب فقه من هذه المسألة ولكن المشكلة أن المسمى العبيكان أفتى باعتقادي بالجواز على الإطلاق وعلى الهواء مباشرة وأمام من يفقه ولا فقه له ومن هنا أتت الإشكالية ونتساءل ما سر هذه الاهتمام الكبير من لدن الصحافة العربية والعالمية ولكن الهدف واضح هو الطعن في الدين
صراحة لا اعلم الفتوى ولم افهمها كيف للكبير ان يرضع بانتظار الاجابة
نعم اخي اسلام العراقي ان القضية لا تتعدى التشهير والطعن بالاسلام واهله والا فان الفتوى لا تتجاوز كونها رأيا فقهيا له اساس. ولكن ليس بالطريقة التي يتصورها البعض. اما هذه الاخت الصحفية التي نشرت موضوع التحرشات الجنسية وما قاله هذا السائق للمعلمة فهي والله اعلم من باب نسج الخيال وامعانا في الهجمة ضد الشيخ العبيكان. وهي بالمناسبة تتفاعل بشكل يومي حتى في المنتديات الرافضية ممن يؤمنون بالمتعة دينا لهم. فقد هاجوا وماجوا واعلنوا الويل والثبور على العبيكان وفتواه وفي الوقت نفسه تناسوا ما يفعله علمائهم من التمتع بالنساء وكانهن جواري لديهم. وما حصل في العمارة على يد الماجن الفاسق مناف الناجي وكيل السيستاني خير دليل على التزامهم الشرعي حيث يقوم بتصوير النساء وهو يمارس معهن الرذيلة والعياذ بالله. اما العبيكان فقد ابدى رأيه الفقهي في المسألة وانتهى الامر وقد رد عليه العلماء وطلبة العلم بما فيه الكفاية فماذا يريد اهل الصحافة والنشر؟ هل يريدون قتل الرجل حتى تهدأ ثورتهم التي لا معنى لها. نعوذ بالله من الفتن ما ظهر منها وما بطن.
