1 ) الرابح الأكبر من هذه الهجمة الصهيونية هو &quot;حزب الله&quot; والخاسر هو شعب لبنان فهذه الحملة كما رأينا زادت من شعبية حزب الشيطان في الوطن العربي الذي يعرف عن سكانه بالغباء والإنبطاح .... وشعب لبنان كبقية الشعوب العربية لم يحرك ساكناً والضربات فوق رأسه .... وألا فلماذا لم يعلن الملعون &quot;حسن نصر الله&quot; للشعب اللبناني بالجهاد ضد الصهاينة من أول يوم لكن التنسيق المسبق مع اسرائيل منعه من ذالك و إسرائيل سوف تغدر كاعدتها .... 2) سوف ينسحب الجيش اليهودي ولكن سوف يأتي بدلاً منه جيش أحتلال دولي وخاصة من الدول العظمى التي نسمعها الآن تستنكر ما يحصل في لبنان ........... طبعا الاستنكار كالشعارات التي يطلقها رئيس الرافضة في لبنان ........ 3) لن يتم إدخال المساعدات الانسانية إلا بعد تركيع شعب لبنان . 4) في مصلحة اسرائيل أن تنسحب من لبنان لان لبنان هي موطن البرامج الهابضة مثل سوبر ستار و ستار أكاديمي وغيرها وهذا البلد بقادته من أمثال حزب الشيطان نجح في نشر الفساد في بقية الدول العربية . فبدلاً من أعداد وتدريب الشباب على الدفاع عن بلديهم يتم تعليمهم كيف يمارسون الفاحشة 24 ساعة . هذا ما أراه أخوتي في البراق من وجهة نظري القاصرةالاخ الكريم ابو يعقوب السلام عليكم مع اختلافي في بعض النقاط البسيطة جدا, اود ان اضيف انه بع نهاية القتال سيقوم فريق 14 اذار و معه جهات اخرى بشن حملة شديدة على حزب الله لنزع سلاحه مستعملين حجة ان سلاح حزب الله هو الذي ادى الى دمار لبنان و اتوقع ان ينزعوا منه السلاح الذي يستطيع ان يقاتل به اسرائيل و يبقوا على سلاحه الذي يستطيع ان يقتل به اهل السنة مثل ما حصل مع جيش المهدي الدجال
أخي الفاضل ومن قال لك أن &quot;حزب الله&quot; يقاتل اسرائيل حزب الله عبيد و حرس لليهود من مجاهدي لبنان أنظر إلى قناة الدعارة المنار و ما يقوله آياتهم الشيطانية يقولون بأنها معركة تاريخة المقاومة ضد امريكا واليهود و من هذا الكلام الفاضي ولا يأتون على ذكر الامريكان في العراق هل الامريكان في العراق معاهدون وفي لبنان محاربون عجيب كلامك
جزاك الله خير أخي أنت قمت بتحليل نتائج الهجمه الأسرائيليه وأهدافها لكن يجب عليك ذكر من سوف يمحوا كل هذه الأهداف فهم ليوث القاعده أن وعدوا أوفوا وأن هبوا لبوا
جزاك الله خيرا اخي
الاخ الكريم ابو يعقوب. السلام عليكم هدئ اعصابك قليلا. انا في اعتقادي فاني افصل بين موضوعين و هما: 1- ان حزب الله حزب رافضي خبيث عدو للمجاهدين و عدو للاسلام. 2- ان حزب الله و برغم الصفات السابق ذكرها, فانه يتقانل في بعض الاحيان مع اسرائيل, و في احيان اخرى يدافع عنها, يعني حسب المصلحة. و لا اعتبر قتاله جهاد. فلا داعي لان تثور على قولي ان حزب الله يقاتل اسرائيل. على فكرة, ليس معنى قولي &quot;حزب الله يقاتل اسرائيل&quot; اني اقصد ان هذا حزب مجاهد.
بسم الله الرحمن الرحيم رأيي و الله أعلم هو: 1- مهما بلغت عمالة حزب الات للغرب بحيث يساوم على مصالح المسلمين لتبيث قدم الروافض ((( أي أن تحالفه مع الغرب ليس حبا فيهم بل مطية لإبادة أهل السنة على غرار إستراتيجيتهم في العراق ))) فلا أعتقد أن الامور محبوكة إلى هاته الدرجة بحيث يتقاتلون عمدا و يدمرون بلدا بأكمله. 2- حزب الات خطف الجنود بإيعاز من إيران للي دراع الغرب حول الملف النووي و تبييض وجوه الروافض الملطخة أيديهم بدماء أهل العراق. 3- إسرائيل إستغلت الفرصة لإزاحة حزب اللات من على حدودها و تعويضه بقوات صليبية كما أن تركيز العالم على حرب القاعدة و تغاضيه عن حزب الله يزيد من شكوك الرأي العام الغربي. 4- إسرائيل لن تستطيع إحتلال جنوب لبنان لان ذلك سيجعل رقاب جنودها تحت سكاكين جنود القاعدة و هي دعاية و دعوة لمنهج التوحيد و الجهاد لا أحد يريد إهدائه لأهله على طبق من دهب. 5- أتوقع أن تخلط القاعدة الاوراق و تظهر في الصورة بقوة و تحاول إستدراج الاسرائييليين أو الصليبيين لمستنقع جديد. و الله أعلم
بسم الله الرحمن الرحيمنبداء وبه نستعين اخوتي في الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ان عنوان هذا الموضوع رائع وجذاب لانه موضوع الساعة ويجب ان نعرف وماذا بعد فتخيلت انني سأدخل وأرى حوار يحتوي معلومات ووثائق وتحاليل علميه ننتفع بها ونعرف ماذا يحاك لنا وكيف يجب ان ندراء الخطر القادم على اهلنا وامتنا مع احترامي لجميع الاخوة ولكن ليس لدينا وقت نقراء فيه مواضيع ليس فيها الا الشتم واللعن فنحن في دائرة الخطر وبحاجه لاي معلومة قد تساعدنا على درء الخطر عنا لكم كل الحق ان تقولوا ما تشاءون ولنا الحق ان قراء ما نريد فبامكانكم ان تكتبوا عنوان لموضوعكم مثل (( ادخل وشتم او العن الشيعة )) فيدخل من يشاء فمن ليس لديه عمل يستطيع ان يدخل ويقول ما يريد اما من لديه عمل فلوقت ليس معنا اعذروني ان اسئت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abobashir بسم الله الرحمن الرحيم نبداء وبه نستعين اخوتي في الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ان عنوان هذا الموضوع رائع وجذاب لانه موضوع الساعة ويجب ان نعرف وماذا بعد فتخيلت انني سأدخل وأرى حوار يحتوي معلومات ووثائق وتحاليل علميه ننتفع بها ونعرف ماذا يحاك لنا وكيف يجب ان ندراء الخطر القادم على اهلنا وامتنا مع احترامي لجميع الاخوة ولكن ليس لدينا وقت نقراء فيه مواضيع ليس فيها الا الشتم واللعن فنحن في دائرة الخطر وبحاجه لاي معلومة قد تساعدنا على درء الخطر عنا لكم كل الحق ان تقولوا ما تشاءون ولنا الحق ان قراء ما نريد فبامكانكم ان تكتبوا عنوان لموضوعكم مثل (( ادخل وشتم او العن الشيعة )) فيدخل من يشاء فمن ليس لديه عمل يستطيع ان يدخل ويقول ما يريد اما من لديه عمل فلوقت ليس معنا اعذروني ان اسئت وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .. أرى أخي الكريم أن الأجدر بك أن تتجاوز عن كلمة اللعن التي وردت - وإن كنا لانعارضها - وتبدا في النقاش العلمي الذي تريد لعل الله أن يفيد بك إخوتك رغم أن الأخوة أدلوا بدلوهم كل حسب رأيه ...
بسم الله الرحمن الرحيماخي المشرف 1 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الكريم ان الوضع في لبنان بداءت تظهر ملامح وكيف ستذهب اليه الاوضاع اولا: قبلنا ام لم نقبل فان ما يسمى ب (( حزب الله )) حقق انتصارات في حربه على اليهود نعم هي حرب مرتبطه بالدرجه الاولى بالمصالح اولا الفارسية وثانيا الشيعية ونحن لم نفعل شيئ للشعب الفلسطيني ولا حتى بالدعاء ثانيا: اين نحن السنه حقيقة وما هودورنا فيما يجري ؟ ولا اقصد هنا الحركات السنية فهم بدات تتضح توجهاتهم ولكن اقصد عوام السنة ثالثا : يجب ان نعرف ان الامر سوف تذهب في لبنان الى عراق جديد ولكن بشكل معكوس أي ان السنة في العراق هم من يقاوم الاحتلال الشيعة هم العملاء اما في لبنان فسيكون الشيعة هم من سيقاوم القوات الدولية القادمة الى لبنان وسيكون السنة (( ممثلي الطائفة السنية )) هم العملاء شئنا ام ابينا فزعيم السنة في لبنان هو سعد الحريري وشئنا ام ابينا ممثل السنة هو الرئيس فؤاد السنيوره فهل سيكون الانتقام الشيعي من السنة ؟ ونحن نعلم ان الشحن الطائفي لدى الشيعة ضد السنة هو على اوجه واغلب اهل السنة منجرون وراء انتصارت هذا الحزب وكلام سيده المعسول رابعا : بعد ما رأين من قوة ما يسمى ب (( حزب الله )) اين نحن من هذه القوة ؟ ونحن نعرف حجم الاختلاف والتفرق بين السنة في لبنان خامس : الا يجب ان نعرف ان انتصر اليهود والامريكيين هو مصيبه وان انتصر ما يسمى ب (( حزب الله )) هو مصيبة اعظم ؟ وعليه فاننا في حالة ضياع نراقب اي سكين جزارمنهما سوف تقتلع روؤسنا ونحن لا نحرك ساكنا
