صح عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال: (من كذب عليّ متعمداً فليتبوأ مقعده من النار) (1) ، والله، عز وجل، يقول: ((انظُرْ كَيْفَ يَفْتَرُونَ عَلَى اللَّهِ الْكَذِبَ وَكَفَى بِهِ إِثْمًا مُبِينًا)). فبين، سبحانه وتعالى، أن الكذب من أكبر الذنوب، والخطايا، خاصة إذا كان على الله عز وجل، وعلى رسوله صلى الله عليه وسلم. فالكذب على الناس: كبيرة، فكيف إذا كان على رسول الناس؟ فكيف إذا كان على رب الناس، سبحانه وتعالى؟ وقال سبحانه: ((وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ تَرَى الَّذِينَ كَذَبُوا عَلَى اللَّهِ وُجُوهُهُمْ مُسْوَدَّةٌ)) مسودة من الكذب؛ لأن الكاذب دائماً خجول، ودائماً حقير، ودائماً ذليل. والمقصود من هذه الصفحات هو: بيان بعض الأحاديث؛ التي انتشرت بين الناس، وهي ضعيفة أو موضوعة، وسوف أبين، بحول الله، الموقف من الأحاديث الضعيفة، وهل يستدل بها؟ ومتى؟ وما شروط ذلك؟ ويقول سبحانه وتعالى: ((وَلا تَقْفُ مَا لَيْسَ لَكَ بِهِ عِلْمٌ)). ومعنى لا تقف: قيل: لا تتبع. وقيل: لا تقف على ذلك. وقيل: لا تفرضه على الناس، وأنت ما تحققته. وقيل: لا تشيعه بين الناس، فإن بعض الناس يحدث بكل ما سمع، وقد صح عنه صلى الله عليه وسلم، أنه قال: (كفى بالمرء إثماً أن يحدث بكل ما سمع) (1) . يعني: يكفي الإنسان إثماً وخطيئة أنه كلما سمع قصة، أو مقالة قالها، ونشرها في الناس. وفي الحديث عنه صلى الله عليه و سلم: (إن الله كره لكم قيل وقال وكثرة السؤال وإضاعة المال وحرم عليكم عقوق الأمهات ووأد البنات ومنعاً وهات) (1) ، ومعنى (قيل وقال): أي: تناقل الكلام، قال فلان ورد عليه فلان، وقالوا، وقلنا. وهذا معناه: ضياع الوقت، والعمر، والدين. ويقول سبحانه: ((مَا يَلْفِظُ مِنْ قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ)). وهذا تهديد لمن يتكلم في غير مرضاة الله، عز وجل. والمقصود هنا من الحديث: أن أبين بعض الأحاديث التي يستدل بها بعض الخطباء، وبعض المتحدثين، وهي منتشرة بين العوام، فيحذر منها؛ لئلا تنتشر، وفي الأحاديث الصحيحة غنية، والحمد لله. والكذب ذميمة عند العرب في الجاهلية، فكيف في الإسلام؟ يقول أبو سفيان عند هرقل : [فلولا أن يأثروا عني الكذب لكذبت] (1) .. وهو مشرك. يقول: أخاف أن ينقل عني العرب أني كذبت، فتركت الكذب. والنابغة الذبياني وفد على النعمان بن المنذر ، أحد الملوك في الجاهلية، وكان النابغة رجلاً شاعراً، افتري عليه عند النعمان بن المنذر ، فأمر بقتله، فوفد فقال له: حلفت فلم أترك لنفسك ريبة وليس وراء الله للمرء مذهب لئن بلغ الواشون عني وشاية لمبلغك الواشي أغش وأكذب ويقول كعب بن زهير للرسول صلى الله عليه وسلم: لا تأخذني بأقوال الوشاة ولم أذنب ولو كثرت في الأقاويل في قصيدته الرائعة الجميلة التي يقول في مطلعها: بانت سعاد فقلبي اليوم متبول متيم إثرها لم يشف مكبول إلى أن يقول: إن الرسول لنور يستضاء به مهند من سيوف الله مسلول فأعطاه صلى الله عليه وسلم بردته، وعفا عنه، وسامحه. يقول صلى الله عليه وسلم : (من حدث عني بحديث يرى أنه كذب فهو أحد الكاذبين) (1) ، أي: أحد الكاذبين على الله؛ لأن الكذب على الرسول صلى الله عليه وسلم، ليس ككذب على أحد، وقد صح بذلك الحديث. وقد قال صلى الله عليه وسلم كما في حديث أبي هريرة : (سيكون في آخر أمتي أناس يحدثونكم بما لم تسمعوا أنتم ولا آباؤكم فإياكم وإياهم) (1) ، يعني: يتركون القرآن والسنة، ويتحدثون بالخزعبلات، والمضحكات. ويقول صلى الله عليه وسلم: (من قال علي ما لم أقل فليتبوأ مقعده من النار) (1) . يقول: من قال عليّ كلاماً ما قلته فليتهيأ لمقعد في النار جزاء له على فعله الشنيع في التشريع للأمة بشيء ما شرعه صلى الله عليه وسلم. وقبل أن أبدأ في سرد الأحاديث الضعيفة الواهية، أو الموضوعة؛ التي أحذر نفسي وإياكم، من الاستدلال بها في المجالس، أو في الأندية، أو في المجامع العامة، أذكر فصلاً عن تثبت الصحابة والتابعين، رضوان الله عليهم، في قبول الحديث. فقد كان ابن مسعود في ما صح عنه، إذا كان يوم الخميس يعظ الناس، فيرتعد، وينتفض، ويرتعش خائفاً أن يوقع كلمة مكان كلمة، أو يخطئ في لفظة، ثم إذا انتهى قال: أو شبه هذا، أو نحو هذا، أو مثل ما قال الرسول صلى الله عليه وسلم، حذراً من أن يزل في حرف لم يقله صلى الله عليه وسلم. ويقول الدارمي راوياً عن أنس : [لولا أن أخطئ على الرسول صلى الله عليه وسلم لحدثتكم بأشياء سمعتها منه]. وصح أن الزبير بن العوام رضي الله عنه وأرضاه، قال له ابنه عروة أو عبد الله : يا أبتاه، مالك لا تحدث كالصحابة. قال: سمعت الرسول صلى الله عليه وسلم يقول: (من كذب عليّ متعمداً فليتبوأ مقعده من النار) (1) . فكانوا يحذرون أشد الحذر من التحديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، خشية الكذب عليه، أو الزيادة، أو النقص. قال الإمامان أحمد بن حنبل و إسحاق بن راهويه : إن العالم إذا لم يعرف الصحيح والسقيم، والناسخ والمنسوخ، من الحديث فلا يسمى عالماً. حتى يقول الشاعر: أوردها سعد وسعد مشتمل ما هكذا تورد يا سعد الإبل ونصيحتي للأخوة خطباء المساجد، وطلبة العلم، والأساتذة، إذا أرادوا أن يتحدثوا أن يراجعوا الأحاديث، وأن يخرجوها، أو يسألوا طلبة العلم ولا يقول أحدهم: قال الرسول صلى الله عليه وسلم حتى يدري من المخرج، ومن رواه، وهل هو صحيح، أو ضعيف، أو باطل، حتى يكون على بينة، لئلا يفتري على الله. وأما الأحاديث التي أريد أن أتحدث عنها. ففيها ضعيف، وفيها موضوع، وفيها بين بين، وفيها ما ينجبر، لكن أورد الضعيف، والواهي منها؛ ليتنبه العبد المسلم لها عند سماعها، لأنها طالما تسمع في كتب التفسير، والقصص، وبعض المحاضرات: 1- حديث: (حسبي من سؤالي علمه بحالي) . لا أصل له وأورده ابن عراق في: (تنزيه الشريعة المرفوعة عن الأخبار الشنيعة والموضوعة ). قال ابن تيمية : هذا الحديث موضوع. وسبب الحديث، كما زعموا: أن إبراهيم عليه السلام، لما وضع في المنجنيق، ليلقى في النار جاءه جبريل عليه السلام، وقال: ألك إليّ حاجة؟ قال: لا، أما إليك فلا، وأما إلى الله فنعم، ثم قال: (حسبي من سؤالي علمه بحالي). وهذا ما زعموا أن إبراهيم قاله، وهو يخالف القرآن والسنة، وهو يخالف أصول الشريعة. لأن معنى الكلام أن إبراهيم عليه السلام، يقول: ما دام الله، عز وجل، يعرف حالي فلا أسأل. وهذا خطأ؛ لأنه لا يكفي أن يعرف الله حالك فتترك الدعاء، وهذا لم يفعله الأنبياء ولا الصالحون. والله يقول: ((ادْعُونِي أَسْتَجِبْ لَكُمْ)) وقال سبحانه وتعالى: ((ادْعُوا رَبَّكُمْ تَضَرُّعًا وَخُفْيَةً)) وقال سبحانه وتعالى: ((وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ فَلْيَسْتَجِيبُوا لِي وَلْيُؤْمِنُوا بِي لَعَلَّهُمْ يَرْشُدُونَ)) والله يذكر الأنبياء، عليهم السلام، في القرآن ويقول: ((إِنَّهُمْ كَانُوا يُسَارِعُونَ فِي الْخَيْرَاتِ وَيَدْعُونَنَا رَغَبًا وَرَهَبًا وَكَانُوا لَنَا خَاشِعِينَ))، وإبراهيم عليه السلام، دعا في القرآن، فقال: ((رَبَّنَا إِنِّي أَسْكَنتُ مِنْ ذُرِّيَّتِي بِوَادٍ غَيْرِ ذِي زَرْعٍ عِنْدَ بَيْتِكَ الْمُحَرَّمِ رَبَّنَا لِيُقِيمُوا الصَّلاةَ فَاجْعَلْ أَفْئِدَةً مِنَ النَّاسِ تَهْوِي إِلَيْهِمْ وَارْزُقْهُمْ مِنَ الثَّمَرَاتِ لَعَلَّهُمْ يَشْكُرُونَ)). ولذلك: فـالصوفية قد وقعوا في هذا. فمنهم من يقول: أنا لا أدعو. قالوا: لماذا؟ قال: أستحي أن أذكر مسألتي بين يدي ربي. كأن الله جاهل عن مسألتي. سبحان الله! الرسول يدعو صلى الله عليه وسلم، وإبراهيم ، ونوح ، وموسى ، وعيسى ، عليهم السلام، وأنتم تقولون: لا ندعو!! وهم يستشهدون ببيت لشاعر عربي، اسمه: أمية بن أبي الصلت ، يقول فيه لـابن جدعان : أأذكر حاجتي أم قد كفاني حباؤك إن شيمتك الحباء إذا أثنى عليك المرء يوماً كفاه من تعرضه الثناء فيقول هذا الشاعر لهذا الشريف من أهل الجاهلية: أنا لم أطلب منك سؤالاً؛ لأنك تدري، وتعرف حالي. وهذا خطأ كما سبق. وهذا الحديث: (حسبي من سؤالي علمه بحالي). ذكره البغوي في تفسير سورة الأنبياء، وأشار إلى ضعفه. 2- (الصبر نصف الإيمان، واليقين الإيمان كله). رواه أبو نعيم في (الحلية )، والخطيب البغدادي في: (تاريخ بغداد ). وهو حديث منكر، وعلته: محمد بن خالد المخزومي . قال عنه ابن الجوزي : مجروح. وقال الحافظ في اللسان : هذا حديث منكر، لا أصل له. 3- حديث (من خاف من الله خوَّف الله منه كل شيء، ومن لم يخف من الله خوَّفه الله من كل شيء) ، هذا يذكر في كثير من الأمكنة والمناسبات، وهذا ليس بصحيح. وروى هذا الحديث القضاعي ، وذكره المنذري في الترغيب من رواية أبي الشيخ في الثواب، ثم قال: ورفعه منكر، وضعفه العراقي وغيره. 4- وحديث: (المؤمن كيس فطن حذر)، لا يصح بهذا اللفظ أي بزيادة (حذر)، ورواه القضاعي عن سليمان بن عمرو النخعي، عن أبان ، عن أنس بن مالك مرفوعاً، وهو: موضوع؛ لأن النخعي هذا قيل فيه: وضاع، كذاب. وأبان ، هو: ابن أبي عياش ، متروك متهم. 5- (مفتاح الجنة لا إله إلا الله). ذكره الحافظ ابن رجب الحنبلي في كلمة الإخلاص ، وقال: أخرجه الإمام أحمد بسند مقطوع، وهو على كل حال ضعيف، موسوم بالضعف. وقد ذكره في الجامع الصغير من رواية الطبراني عن معقل بن يسار . (لكل شيء مفتاح، ومفتاح السموات قول لا إله إلا الله)، وهو ضعيف. لكن يصح حديث: (من قال لا إله إلا الله مخلصاً من قلبه دخل الجنة)، أما: (مفتاح الجنة لا إله إلا الله)، فليس بصحيح، بل هو ضعيف. 6- ومن الأحاديث في هذا الباب قوله صلى الله عليه وسلم: (توسلوا بجاهي فإن جاهي عند الله عظيم)، هذا الحديث لا أصل له، نص على ذلك شيخ الإسلام ابن تيمية في القاعدة الجليلة في التوسل والوسيلة . وهذا كحال المبتدعة؛ الذين يتوسلون بجاهه صلى الله عليه وسلم، ويتوسلون بمشائخهم المدفونين المقبورين، وبالقبور، وبالأولياء في الأضرحة، كـالسيدة زينب ، وأحمد البدوي ، والجيلاني . وهؤلاء إذا قلت لهم: ما لكم هذا شرك؟ قالوا: نحن نريد فقط البركة، وما نعبد إلا الله. وهؤلاء مثل المشركين الذين قالوا: ((مَا نَعْبُدُهُمْ إِلَّا لِيُقَرِّبُونَا إِلَى اللَّهِ زُلْفَى)). وهذا مثل من يطوف بضريح الحسين ، وزينب ، وأحمد البدوي ، والجيلاني ، وأمثالهم، في العالم الإسلامي. قال تعالى: ((وَاتَّخَذُوا مِنْ دُونِهِ آلِهَةً لا يَخْلُقُونَ شَيْئًا وَهُمْ يُخْلَقُونَ))، وقد رد عليهم جماعة، منهم شيخ الإسلام في كتبه خاصة كتاب: (قاعدة جليلة في التوسل والوسيلة ). 7- من الأحاديث الضعيفة التي لا يستند إليها: (نية المؤمن خير من عمله)، رواه العسكري في الأمثال ، والبيهقي في الشعب ، عن أنس مرفوعاً. وقال ابن دحية : لا يصح. وقال البيهقي : إسناده ضعيف. ولو أن ابن تيمية في مختصر الفتاوى قال: يروى في الحديث. وكلمة يروى أو قال، أو يذكر في الحديث، توحي بالتضعيف. ولكن من حيث المعنى، قد يكون صحيحاً، بأن تكون نية المؤمن خيراً من عمله، إذا نوى الخير ثم ما أدرك هذا الخير. فنوى مثلاً أن يصوم، وما أدرك الصيام، فهو خير من أن يصوم، ويرائي بصيامه للناس. 8- ومن الأحاديث: (من تمسك بسنتي عند فساد أمتي فله أجر مائة شهيد). وهذا ضعيف جداً، لا يستشهد به، رواه ابن عدي في الكامل و ابن بشران في الأمالي . وعلته: الحسن بن قتيبة ، قال الذهبي في الميزان : (هالك). 9- حديث: (اختلاف أمتي رحمة). حديث ضعيف. يقول ابن تيمية في مختصر الفتاوى : والإجماع: حجة قاطعة، واختلاف الأمة رحمة واسعة، لكن الاختلاف ليس مقصوداً بذاته. والله لا يريد الاختلاف، بل ذمه، سبحانه وتعالى، وكذلك رسوله. قال، سبحانه وتعالى: ((وَلا تَكُونُوا كَالَّذِينَ تَفَرَّقُوا وَاخْتَلَفُوا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمُ الْبَيِّنَاتُ وَأُوْلَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ)). وهذا الحديث: (اختلاف أمتي رحمة)، ذكره البيهقي في رسالة الأشعرية ، تعليقاً وأسنده في المدخل من حديث ابن عباس : (اختلاف أصحابي لكم رحمة)، وإسناده ضعيف، كما قال العراقي في تخريج الإحياء . 10- حديث: (أصحابي كالنجوم بأيهم اقتديتم اهتديتم). لا يصح؛ بل هو موضوع رواه ابن عبد البر في: (جامع العلم وبيان فضله )، وابن حزم في: الأحكام، بإسناد لا تقوم به الحجة؛ لأن الحارث بن غصين مجهول. وقال ابن حزم : هذه رواية ساقطة، أبو سفيان ضعيف، والحارث بن غصين هذا، هو: أبو وهب الثقفي ، وسلام بن سليم يروي الأحاديث الموضوعة، وهذا منها بلا شك فليعلم. 11- من الأحاديث أيضاً: (خذوا شطر دينكم عن هذه الحميراء) هذا حديث لا أصل له، والحميراء: قيل: هي: عائشة ، وهي رضي الله عنها وأرضاها من أوثق نساء الأمة، وهي عالمة الأمة، وكان الصحابة يعودون إليها في كثير من الأحكام. وقد صح إطلاق لفظ الحميراء عليها في ثلاثة أحاديث عنه صلى الله عليه وسلم، كما بين ذلك الأرناؤط في تعليقه على زاد المعاد ، وقال: بل ورد في ثلاثة أحاديث صحيحة، وأتى بها وأسانيدها، وقد صدق. أما هذا اللفظ: (خذوا نصف دينكم عن هذه الحميراء)، فليس بصحيح. قال ابن حجر : لا أعرف له إسناداً. وابن حجر إذا قال: لا أعرف له إسناداً، فحسبك به. خذ ما رأيت ودع شيئاً سمعت به في طلعة البدر ما يغنيك عن زحل وقد ذكر الحافظ ابن كثير : أنه سأل المزي و الذهبي عنه، فلم يعرفاه. وإذا لم يعرف الحديث لا المزي ، ولا الذهبي فمن يعرفه؟ 12- حديث: (الخير في وفي أمتي إلى يوم القيامة)، معناه: صحيح، ولكن لا أصل له. وإذا كان معنى الحديث صحيحاً، فلا يكفي ذلك أن تنسبه إلى الرسول صلى الله عليه وسلم، كما يدعي ذلك بعض المفكرين العصريين. قال الحافظ ابن حجر العسقلاني عنه: لا أعرفه. وقال ابن حجر الهيثمي : لم يرد بهذا اللفظ. وأورده السيوطي في (ذيل الأحاديث الضعيفة ). ويغني عنه حديث (الصحيحين ): (لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم كذلك). 13- حديث: (ما فضلكم أبو بكر بكثرة صيام ولا صلاة ولكن بشيء وقر في صدره). أخرجه الحكيم الترمذي في (النوادر ) من قول أبي بكر بن عبد الله المزني ، ولا أصل له مرفوعاً. كذا قال العراقي في (تخرج أحاديث الإحياء )، وأقره السخاوي في (المقاصد الحسنة ). 14- حديث: (من توضأ ومسح عنقه لم يغل بالأغلال يوم القيامة)، هذا لا يصح سنداً ولا متناً. ولم يرد، فيما أعلم، في مسح العنق حديث صحيح. فأنت إذا توضأت لا تمسح عنقك، كما يفعل بعض المذاهب، بهذا الحديث، فهو حديث موضوع، رواه أبو نعيم في (أخبار أصبهان ). 15- ومنها حديث: (صلاة بسواك أفضل من سبعين صلاة بغير سواك). هذا في مسند الإمام أحمد، لكنه ضعيف، رواه أحمد و ابن خزيمة ، والحاكم ، والبزار في (مسنده ). وقال البيهقي : إسناده غير قوي. وذلك لأنه يدور على محمد بن إسحاق ، عن الزهري ، ويغني عنه حديث: (لولا أن أشق على أمتي لأمرتهم بالسواك مع كل صلاة). أو (عند كل صلاة) أو (عند كل وضوء) متفق عليه. 16- حديث: (الصلاة عماد الدين فمن تركها فقد هدم الدين) ليس بصحيح. وقد رواه البيهقي في (الشعب ) بسند ضعفه، من حديث عمر . قال الحاكم : عكرمة لم يسمع من عمر . ولم يقف عليه ابن الصلاح فقال في (المشكل الوسيط ): أنه غير معروف، كذا في (الإحياء ). 17- حديث: (كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يحدثنا، فإذا حضرت الصلاة كأنه لا يعرفنا، ولا نعرفه). هذا من كلام عائشة ، ولكن مع ذلك ضعيف، أخرجه الأزدي في الضعفاء من حديث سويد بن غفلة ، مرسلاً. 18- حديث: (من لم تنهه صلاته عن الفحشاء والمنكر لم يزدد من الله إلا بعداً)، ضعيف سنداً ومتناً. فمعناه: أن الإنسان إذا كان يصلي، ويرتكب الفحشاء، فإن صلاته لا تنفعه، فالأفضل أن يتركها!! وهذا خطأ، بل الصلاة تزيد الإنسان من الخير، وتقربه من الله، ولو فعل الفواحش؛ لأن تركها كفر صريح، أما فعل الفواحش فهو كبيرة، لا تخرج من الملة. وقد بين هذا ابن تيمية وغيره. 19- حديث: (أنه صلى الله عليه وسلم رأى رجلاً يعبث بلحيته في الصلاة، فقال: لو خشع قلب هذا لخشعت جوارحه). حديث موضوع، وقد عزاه السيوطي في (الجامع الصغير ) للحكيم في (النوادر ). وقال الزين العراقي في (شرح الترمذي ): فيه: سليمان بن عمرو متفق على ضعفه. وقال ابن عدي : سليمان يضع الحديث. 20- حديث: (لا صلاة لجار المسجد إلا في المسجد). ضعيف أخرجه الدارقطني و الحاكم ، والبيهقي ، وفيه: سليمان بن داود اليمامي . قال ابن معين : ليس بشيء. وقال البخاري : منكر الحديث. وقال الذهبي : قال البخاري : من قلت فيه: منكر الحديث فلا تصح الرواية عنه. وهذا الحديث على الصحيح، أنه: من كلام علي بن أبي طالب . ولكن ليس معنى ضعفه: أن جار المسجد يصلي في بيته! لا، بل وردت أحاديث كثيرة، كما علم في أكثر من موطن، أن على المسلم الذي جمع شروط الصلاة، أن يصلي في المسجد إذا سمع النداء، ما لم يكن لديه عذر. 21- حديث: (إذا رأيتم الرجل يتعاهد المسجد فاشهدوا له بالإيمان فإن الله يقول: ((إِنَّمَا يَعْمُرُ مَسَاجِدَ اللَّهِ مَنْ آمَنَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ))). هذا الحديث رواه الترمذي ، وابن حبان ، والحاكم ، وفي سنده: دراج أبو السمح ، وهو ضعيف في حديثه عن أبي الهيثم . وقال الذهبي : دراج كثير المناكير. فالحديث ضعيف. 22- حديث: (من صلى بعد المغرب ست ركعات لم يتكلم فيما بينهن بسوء عدلن له بعبادة ثنتي عشرة سنة). ضعيف جداً، أخرجه الترمذي ، وقال: حديث غريب، وفيه: عمر بن أبي خثعم ، قال عنه البخاري : منكر الحديث. وتعرف هذه الصلاة بصلاة الأوابين، ولم يرد في فضلها حديث صحيح. 23- حديث: (اطلبوا العلم ولو في الصين)، لا يصح عنه صلى الله عليه وسلم بل هو باطل موضوع، كذب، رواه ابن عدي و ابن عبد البر في: (جامع بيان العلم )، وأبو نعيم في: (أخبار أصبهان )، وعلته: طريف بن سلمان ، قال البخاري عنه: منكر الحديث، وليس بثقة. 24- حديث: (من عمل بما يعلم ورثه الله علم ما لم يعلم). موضوع وكذب، أخرجه أبو نعيم . 25- حديث: (كلمة من الحكمة يسمعها المؤمن فيعلمها ويعمل بها خير له من عبادة سنة). ضعيف، أخرجه ابن المبارك في الزهد والرقائق ، من رواية زيد بن أسلم مرسلاً. 26- حديث: (صنفان من أمتي إذا صلحا صلح الناس، وإذا فسدا فسد الناس، الأمراء والعلماء). لا يصح، بل هو موضوع وكذب، أخرجه أبو نعيم في (الحلية ) وابن عبد البر في: (جامع بيان العلم وفضله)، وفي سند هذا الحديث: محمد بن زياد. قال أحمد عنه: كذاب أعور يضع الحديث. 27- حديث: (إذا أتى عليَّ يوم لا أزداد فيه علماً يقربني إلى الله تعالى فلا بورك لي في طلوع شمس ذلك اليوم)، لا يصح من لفظه صلى الله عليه وسلم، بل هو موضوع، فلينتبه له وهو موجود في بعض المذكرات في بعض المدارس، فلينتبه له، وليشطب عليه؛ لأنه كذب، وليس من كلامه صلى الله عليه وسلم، أخرجه ابن عدي في (الكامل )، وأبو نعيم في (الحلية )، من طرق كثيرة كلها باطلة. 28- حديث: (من حمل من أمتي أربعين حديثاً لقي الله عز وجل يوم القيامة فقيهاً عالماً). أخرجه ابن عبد البر ، وذكره العراقي في (الإحياء ) وهو: حديث باطل لا يصح. وبعض أهل العلم يجمعون له طرقاً، ويقولون: بمجموع طرقه يستشهد به. لكن الذي يظهر: أنه شديد الوهن والضعف، ولا يستشهد به. وقد حمل هذا الحديث بعض الناس على أن يضعوا أربعين حديثاً في كافة المواضيع، مثل (الأربعين النووية )، و (الأربعين في الجهاد )، و (الأربعين في العلم )، و (الأربعين في الزهد ). 29- حديث: (من أخلص لله أربعين يوماً ظهرت ينابيع الحكمة على لسانه). موضوع، أخرجه أبو نعيم في (الحلية )، وأورده ابن الجوزي في (الموضوعات )، ثم قال: لا يصح.. فيه: يزيد بن أبي يزيد عبد الرحمن الواسطي ، كثير الخطأ، وحجاج: مجروح، ومحمد بن إسماعيل : مجهول، ولا يصح سماع مكحول من أبي أيوب . 30- حديث: (إنكم في زمان من ترك منكم عشر ما أمر به هلك، ثم يأتي زمان من عمل منكم بعشر ما أمر به نجا). وهذا حديث منكر رواه الترمذي ، وأبو نعيم في (الحلية )، ولا يصح سنده. 31- حديث: (فكر ساعة خير من عبادة ستين سنة). موضوع وذكره ابن الجوزي في (الموضوعات ). 32- حديث: (النظر في وجه العالم عبادة)، لا يصح، ولو نظر فاجر في وجه عالم، أو في وجه الرسول صلى الله عليه وسلم، مائة سنة ما نفعه ذلك؟ وقد أورده الديلمي بلا سند عن أنس مرفوعاً. قال السخاوي في (المقاصد الحسنة ): لا يصح. 33- حديث: (ذاكر الله في الغافلين بمنزل الصابر في الفارين). ضعيف جداً، ورواه الطبراني ، وعنه أبو نعيم ، وفيه: الواقدي ، ولا يصح حديثه. 34- حديث: (الدعاء مخ العبادة)، لا يصح، ضعيف أخرجه الترمذي من حديث أنس . وضعفه بقوله: غريب لا يعرفه إلا من حديث ابن لهيعة . وقد صح عنه صلى الله عليه وسلم حديث: (الدعاء هو العبادة)، عند الحاكم وغيره. 35- حديث: (أكثروا ذكر الله حتى يقولوا مجنون). ضعيف، أخرجه الحاكم ، وأحمد ، وهو ضعيف بأسانيده، ولا يصح عنه صلى الله عليه وسلم، فليعلم هذا. 36- حديث: (ما خاب من استخار ولا ندم من استشار ولا عال من اقتصد). موضوع، رواه الطبراني في (الصغير )، عن عبد القدوس بن عبد السلام بن عبد القدوس إلى الحسن مرفوعاً. وعبد القدوس الجد كذاب، وابنه اتهم بالوضع، فهي سلسلة كذابين! 37- حديث: (أذبني ربي فأحسن تأديبي). رواه ابن عساكر ، وهو حديث باطل لا يصح، كما بين ذلك ابن تيمية و السخاوي و السيوطي . ولكن معناه صحيح. 38- حديث: (الأقربون أولى بالمعروف) لا يعرف كحديث، وهو مشهور بين الناس. وقال السخاوي : لا أصل له. 39- حديث: (اعمل لدنياك كأنك تعيش أبداً واعمل لآخرتك كأنك تموت غداً) لا يصح، ولا أصل له مرفوعاً إليه صلى الله عليه وسلم. وأخرجه ابن قتيبة ، وأخرجه البيهقي بسنده مرفوعاً، ولكنه ليس بصحيح. 40- حديث: (أوصى الله إلى الدنيا أن اخدمي من خدمني وأتعبي من خدمك)، موضوع، أخرجه الخطيب في (تاريخ بغداد )، والحاكم في (معرفة علوم الحديث )، ولا يصح عنه صلى الله عليه وسلم، ولا يصح مرفوعاً أبداً. 41- حديث: (رجعنا من الجهاد الأصغر إلى الجهاد الأكبر). ليس بصحيح متناً، ولا سنداً. والجهاد الأكبر: هو جهاد الكفار، لأن من يجاهد الكفار في الجبهة فهو يجاهد نفسه، ويجاهد الكفار. فكيف يقول صلى الله عليه وسلم: (رجعنا من الجهاد الأصغر). يعني: جهاد الكفار، (إلى الجهاد الأكبر)، وهو جهاد النفس؟ 42- حديث: (يا عم والله لو وضعوا الشمس في يميني والقمر في يساري على أن أترك هذا الأمر حتى يظهره الله أو أهلك فيه ما تركته) وهذا مشهور في (السير)، وهو منقطع، كما بين ذلك الألباني في رده على البوطي . وأنا قد قلت في قصيدة: صوت من الغور أم نور من الغار أم ومضة الفكر أم تاريخ أسرار يا عيد عمري ويا فجري ويا أملي ويا محبة أعمار وأقطار تطوى الدياجير مثل الفجر في ألق تروي الفيافي كمثل السلسل الجار الشمس والبدر في كفيك لو نزلت ما أطفأت فيك ضوء النور والنار قلت هذا استئناساً بهذا الأثر الوارد في السيرة. 43- حديث: (كما تكونوا يولى عليكم)، ضعيف الإسناد، ولو أن معناه صحيح، لقوله سبحانه وتعالى: ((وَكَذَلِكَ نُوَلِّي بَعْضَ الظَّالِمِينَ بَعْضًا بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ)) فالله يولي على الناس بحسب أعمالهم؛ فإن كانوا عدولاً أخياراً، ولى عليهم عدولاً وأخياراً، وإن كانوا ظلمة وفجرة فكذلك. وهذا الحديث أخرجه الديلمي عن أبي بكرة مرفوعاً. قال الحافظ ابن حجر في (تخريج الكشاف ): في إسناده مجاهيل. 44- حديث: (كل إناء بما فيه ينضح)، ليس بحديث عنه صلى الله عليه وسلم، بل هو مثل، ونصف بيت شعر. وهكذا مقولة: (المعدة بيت الداء، والحمية رأس كل دواء). هو من كلام الحارث بن كلدة طبيب العرب. 45- حديث: (أحب الأسماء ما عبد وحمد). لا يصح. ذكره السيوطي . 46- حديث: (أحب العرب لثلاث لأني عربي والقرآن عربي وكلام أهل الجنة عربي). موضوع، أخرجه الحاكم في (المستدرك )، والعقيلي في (الضعفاء )، وفي سنده: العلاء بن عمر . 47- حديث: (صوموا تصحوا)، سنده ضعيف أخرجه الطبراني في (الأوسط ) وأبو نعيم في (الطب النبوي )، من حديث أبي هريرة بسند ضعيف. 48- حديث: (من حج ولم يزرني فقد جفاني). لا يصح، أورده الصاغاني في (الأحاديث الموضوعة )، وكذا ابن الجوزي ، ووافقه الذهبي في (الميزان ). وأخيراً لأهل العلم في الاستدلال بالأحاديث الضعيفة آراء: فمنهم من يرى الاستدلال بالحديث الضعيف في فضائل الأعمال فقط، بثلاثة شروط: 1- أن لا يعتقد أن الرسول صلى الله عليه وسلم قاله. 2- أن لا يكون شديد الضعف جداً. 3- أن تؤيده قواعد الإسلام. ورأى قوم من العلماء أن لا يستدل بالحديث الضعيف لا في الأحكام ولا في الفضائل. وهذا هو الصحيح، إن شاء الله. لأن في الحديث الصحيح غنية عنه على كل حال. والله أعلم.جزاك الله خير الجزاء , مع الأسف الشديد الروايات الغير صحيحة عن النبي صلى الله عليه وسلم منتشرة هذه الأيام خاصة عن طريق رسائل البريد الالكتروني
بارك الله فيك وجزاك خيرا
بارك الله فيك اخي على التبيان جزاك الله خيرا وفقهنا الله واياكم في الدين آمين
حيا الله الاخوة الاحبة جزاكم الله خير
