بسم الله الرحمن الرحيم إخواننا .. أعضاء شبكة الإخلاص الإسلامية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته, إخواننا الأعضاء ننوهكم بإغلاق الإخلاص خلال الساعات القادمه وذلك بسبب إغلاق الموقع من قبل الشركه المستضيفة وبإذن الله سنعود عما قريب . . وإنا لله وإنا إليه لراجعوان لا تنسونا من صالح الدعاء. كنت أتصفح الأخلاص فإذا بي أجد هذه الرسالة لا حول ولا قوة إلا بالله أسأل الله أن يرجع الإخلاص اثبتوا ولا تيأسوا إِن تَكُونُواْ تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللّهِ مَا لاَ يَرْجُونَ يا أخلاص يكفيك أنك كنت عوناً لأمثالي ليثبتوا على الطريق لا تعتقدوا أنكم لم تصنعوا شيء بلا والله صنعتم صنعتم في قلوبنا حب الأصرار رغم كثرة الحوادث والخطوب ما عرفناكم لكن يشهد الله أن القلوب قد أحبتكم أسأل الله أن يعجل برجوعكم وأسأل الله أن يجمعنا معكم في الفردوس الأعلى كما جمعنا معكم في منتدى الأخلاص وأسأل الله أن يرزقنا من اسمه نصيباً اللهم فك أسرنا من هذه الدنيا اللهم فك أسرنا من هذه الدنيا اللهم فك أسرنا من هذه الدنيا عجل بها يارب سألتك فلا تردني صفرا حسبنا الله ونعم الوكيل على الطواغيت