مفكرة الإسلام: كشفت صحيفة "ميلييت" التركية أن عامل بناء تُركيًا يدعى عصمت رينشبير قد اعتقلته شرطة مكافحة "الإرهاب" في إسطنبول، وتم اتهامه رسميًا بالتخطيط لقتل حاخامات. وذكرت الصحيفة أن رينشبير البالغ من العمر حوالي عشرين عامًا والمقيم في كارس شرق البلاد قد أوقف لدى وصوله إلى إسطنبول بعد تقفّي أثره بسبب رسالة تهديد من مجهول وجّهها هو على ما يبدو إلى كنيس في المدينة. وأكد رينشبير خلال استجوابه أنه يكره اليهود، لكنه نفى نيته قتل رجال دين منهم. ورفضت شرطة أنقرة الإدلاء بأي تعليق، فيما أشارت صحيفة "ميلييت" إلى أن الشاب اتهم رسميًا وأُودع أحد سجون المدينة.