يونيو أكثر الشهور دموية لقوات التحالف التي يقودها الجيش الأمريكي بأفغانستان يونيو أكثر الشهور دموية لقوات التحالف التي يقودها الجيش الأمريكي بأفغانستان كابول، أفغانستان (cnn)-- أعلن حلف شمال الأطلسي "الناتو" الجمعة، مقتل ثلاثة من جنوده في أفغانستان، بينهم جنديان قُتلا خلال هجومين في شرق وجنوب الدولة الآسيوية المضطربة الجمعة، بينما لفظ الآخر أنفاسه متأثراً بجراحه التي أُصيب بها نتيجة انفجار عبوة ناسفة، في وقت سابق الخميس. جاء الإعلان عن مقتل هؤلاء الجنود، الذين لم يتم الإعلان عن جنسيتهم، بعد ساعات على مقتل أربعة جنود بريطانيين نتيجة "حادث سير"، جنوبي أفغانستان، مما يجعل من يونيو/ حزيران الحالي، أكثر الشهور دموية للقوات الدولية، منذ الغزو الأمريكي لأفغانستان، أواخر عام 2001. ولم تكشف القوات الدولية عن طبيعة "حادث السير" الذي أودى بحياة الجنود، والذي يأتي بعد مقتل ثلاثة جنود بريطانيين في عمليات متفرقة الأربعاء، وبلوغ حصيلة قتلى القوة البريطانية إلى 300 قتيل. وكان حلف الأطلسي قد أعلن، في وقت سابق الأربعاء، عن مقتل ستة جنود من قوات التحالف الدولية العاملة في أفغانستان لم يتم الإعلان عن جنسيات معظمهم على الفور، فيما أكدت وزارة الدفاع البريطانية مقتل أحد عناصر مشاة البحرية. وعادة لا تعلن قوات المساعدة الدولية "إيساف"، التابعة لحلف الأطلسي عن جنسية القتلى بين عناصرها، حيث تتولى كل دولة من الدول المشاركة بالتحالف الإعلان عن قتلاها بنفسها. ويأتي سقوط المزيد من القتلى في صفوف قوات التحالف بعد قليل من قرار الرئيس الأمريكي باراك أوباما، بقبول استقالة قائد القوات الأمريكية في أفغانستان، الجنرال ستانلي ماكريستال، وإسناد مهامه إلى الجنرال ديفيد بتريوس، قائد القيادة المركزية الأمريكية. ويتوقع مسؤولون أمريكيون أن يصبح العام 2010، الأكثر دموية لقوات التحالف، حال استمرار العنف الدموي على ما هو عليه حالياً.