وكالة حق ـ خاص قالت مصادر امنية حكومية في البصرة ان ثلاثة جنود من جيش الاحتلال الامريكي قتلوا وجرحوا مساء امس الخميس في انفجار عبوة ناسفة على دوريتهم شمال المدينة . وبحسب مراسل حق في البصرة فأن الهجوم بالعبوة الناسفة على دورية جيش الاحتلال وقع على الطريق الذي يربط بين قضاء القرنة وناحية الدير شمال مدينة البصرة وانه اسفر عن مقتل جندي واصابة اثنان اخران بالاضافة الى تدمير احدى اليات الدورية الامريكية بشكل كامل . ومن الجدير بالاشارة ان وتيرة العمليات المسلحة ضد قوات الاحتلال قد ارتفعت في الفترة الاخيرة ما الحق خسائر كبيرة في صفوف جيش الاحتلال الذي يفرض تعتيما اعلاميا كبيرا على خسائرة ويحجم عن ذكرها . 6/26/2010