القدس (cnn)-- أسفرت سلسلة من الغارات الجوية التي شنتها الطائرات الحربية الإسرائيلية في وقت مبكر من صباح الجمعة، على مناطق متفرقة في شمال وجنوب قطاع، قرب الشريط الحدودي مع مصر، عن سقوط قتيلين على الأقل. وأكدت مصادر طبية في "رفح" بجنوب القطاع الفلسطيني المحاصر منذ ما يقرب من أربع سنوات، أنه تم العثور على جثتي مواطنين قُتلا خلال استهداف وقصف الطائرات الإسرائيلية لنفق كانا يعملان به، على الحدود المصرية، بعد منتصف الليلة الماضية. من جانبه، ذكر الجيش الإسرائيلي أن هذه الغارات جاءت رداً على إطلاق قذائف "مورتر" من قطاع غزة باتجاه الدول العبرية، مشيراً إلى أن إحدى هذه القذائف أصاب أحد المباني الحكومية في جنوب إسرائيل. وجاء في بيان للجيش الإسرائيلي أنه "ما زال ملتزماً بمسؤولياته لحماية المواطنين الإسرائيليين ضد الإرهاب"، وحمَّل حركة المقاومة الإسلامية "حماس" مسؤولية تلك الهجمات الصاروخية التي تنطلق من قطاع غزة، والتي وصفها بـ"الإرهابية." وكانت وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا" قد ذكرت في وقت سابق الجمعة، أن طائرات حربية إسرائيلية من نوع "إف 16"، استهدفت بصاروخين على الأقل مناطق مفتوحةَ في بلدتي "بيت لاهيا" و"جباليا" شمالي القطاع، ما أدى إلى إلحاق أضرار مادية في الممتلكات، وخلق حالة من الهلع والرعب في صفوف المواطنين. كما أكدت، نقلاً عن مصدر طبي في وقت سابق، إصابة عامل آخر نقل إلى مستشفى "أبو يوسف النجار" في رفح، وقد أصيب ببتر في اليد، وأشارت إلى أن الطائرات الإسرائيلية شنت غارتين متتاليتين على أراضي خالية في بلدتي "جباليا" و"بيت لاهيا" شمالي قطاع غزة، دون وقوع إصابات. كما نقل "المركز الفلسطيني للإعلام"، المقرب من حماس، عن مدير عام الإسعاف والطوارئ، معاوية حسنين، أنه تم التعرف على هوية أحد "الشهداء"، ويدعى عامر أبو حدايد، ويبلغ من العمر 22 عاماً، مشيراً إلى أنه يجرى التعرف على "الشهيد" الآخر. من ناحيتها، قالت الإذاعة الإسرائيلية إن طائرات من سلاح الجو "أغارت على مستودع للوسائل القتالية ونفقين للتهريب في جنوب قطاع غزة"، وأضافت أن الطائرات أصابت أهدافها بدقة. وأشارت إلى أن الغارة جاءت رداً على إطلاق الفلسطينيين مساء الخميس نحو عشر قذائف هاون باتجاه الأراضي الإسرائيلية، سقطت 6 منها داخل أراضي القطاع، ولم تقع إصابات جراء القصف.