وكان انفجار قنبلة قد هزّ كنيسًا يهوديًا في روسيا وتسبب في إدانات من الجالية اليهودية في البلاد التي ربطت الهجوم باقتراب الذكرى السنوية للغزو النازي لروسيا. وقالت الشرطة المحلية: "عبوة ناسفة انفجرت أمام كنيس في مدينة تفير الروسية مما أحدث ثقبًا في باب الكنيس المعدني وأدى إلى أضرار في مدخله". وأضافت الشرطة في بيان: "لم يصب أي شخص بجروح في الانفجار الذي حطم نوافذ عشر شقق مجاورة". وأشارت مصادر الشرطة إلى أن الحادث صنف على أنه يرتبط بكراهية سياسية أو عنصرية أو دينية، وأعلنت فتح تحقيق جنائي في الحادث. وقال فلاديمير سبيفاك أحد زعماء الجالية اليهودية: "أحد السكان أصيب بجروح طفيفة في الانفجار ونقل إلى المستشفى". وزعم بيان للاتحاد الروسي للجاليات اليهودية الروسية أن الانفجار كان تتويجًا لهجمات متكررة ضد اليهود. ش وربط زعماء يهود بين التفجير واقتراب ذكرى بدء الحرب العالمية الثانية في روسيا.