لا اله الا اللهااللهم اخزيهم من اراد بنا وبديننا سوأء اللهم عليك بهم الله اكبر الله اكبرعلى أعداء الدين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا تحذير من المحضار وشبكته مداد السيوف الموضوع: المحضار في سطور..!! أو &quot;دعي.. صنع نفسه&quot; !. المصدر: منتدى الحسبة الكاتب: الزئبق الأحمر بتاريخ: 13 يوليو 2006 م . ملاحظة : &quot;ناظم المغربي&quot; قد يكونهو نفسه المحضار أو في أحسن الأحوال شخصا مغررا به، استطاع المحضار!! اليهوديالمتأسلم!!.. أن يجعل منه تابعا و مروجا له، و في كلا الحالين فالحذر من ناظمالمغربي متعين..!! ------------------- بسم الله الرحمنالرحيم نشر المدعو &quot;ناظم المغربي&quot; مقالة يروج فيها لمن أطلق عليه &quot;الشيخ /أبو الحارث وليد الإدريسي الشاذلي المحضار&quot; -حفظه الله!!- فكتبت بيانا لحقيقة هذاالشيخ المحضار،.. ثم قام الأخوة في إدارة منتدى &quot;الحسبة&quot; مشكورين بحذف موضوع ناظمالمغربي .. و حيث أن مداخلتي قد حذفت كذلك مع الموضوع المحذوف، و كذلكمداخلات الأخوة الذين شاركوا في بيان حقيقة هذا الدعي الكذاب.. فهاهي أنشرها مجدداللفائدة .. و حيث أن ناظم المغربي .. الذي هو المحضار نفسه، أو ربما أحدالذين غرر بهم المحضار.. روج لكتابه الموسوم بعنوان &quot;الجامية ملة صنعها البشر&quot;،فإنني من باب &quot;العبث!!&quot; -فقط- سأطلق على الترجمة التي كتبتها عنه عنوان &quot; المحضار.. دعي صنع نفسه&quot; ..!! ملف صوتي : الشاذلي (المحضار نفسه) يقدم الاعتذاراتللرافضة و يقول عن نفسه أنهحمار!!. --------------------------------- الحمد لله و بعد .. قرأت هذه الدعاية الجميلة للشيخ!! المحضار .. فكدت أن يغشى علي من الضحك،غفر الله لي . ناظم المغربي.. الذي هو &quot;المحضار&quot; نفسه، أو ربما أحد الذينغرر بهم المحضار فضمه إلى جوقته ! .. يعمل دعاية للمحضار بكل هذا التفخيم و التبجيل .. &quot;الشيخ /أبو الحارث وليد الإدريسي الشاذلي المحضار&quot; !!! . الله يرحم أيامزمان يا محضار.. المحضار في سطور : مصري مقيم في بلاد الانجليز، دخلعالم الانترنت قبل أكثر من خمس سنوات بقصة عجيبة جدا.. تقول هذه القصة باختصار : أنه كان &quot;يهوديا&quot; أنجليزيا فأسلم و تسمى باسم &quot;عبدالله الرشيد&quot;، و ذهب بأخته إلىبلاد الأفغان للجهاد، فقامت أخته بعملية استشهادية و نجا هو من الانفجار الذي تركهضريرا أو مقعدا.. الخ و صدق الناس هذه القصة، و طاروا به عاليا، و صار يحلضيفا مكرما في منتديات عدة، و على الخصوص منتدى &quot;أنا المسلم&quot;،.. ثم اكتشف أمرهالشباب الجهادي في غرفة &quot;الأنصار&quot; بالبالتوك و طعنوا فيه و فضحوه يومها علىالمنتديات و بينوا بالأدلة أنه مجرد دعي كذاب، فانبرى لهم يدافع عنه بكل ضراوةالمدعو &quot;رضا صمدي&quot; و الذي كانت بينه و بين هذا &quot;اليهودي!! المتأسلم، أو المسلمالمتهود!!&quot; علاقات خاصة، ثم انقلبا على بعضهما و صار كل منهما يشهر بالآخر و يتهجمعليه متى ما سنحت له فرصة، و لكنه بعد افتضاح أمره اختفى و توارى . و لكنهشوهد في كثير من المنتديات يكتب باسم &quot;أحمد المصري&quot;، الصديق المزعوم &quot;لليهوديالمتأسلم!!&quot; عبدالله الرشيد..، الذي لم يكن إلا هو نفسه!! ثم.. عاد، في شكلجديد.. باسم &quot;الشاذلي&quot; المتخصص في الرد على الرافضة، و صار له نشاط في غرفة &quot;السرداب&quot; بالبالتوك، و جرت له أمور كثيرة مع الجامية و حتى مع الشباب الجهاديالذين تفطنوا له و عرفوا حقيقته، .. و في هذه الفترة سجلت عليه مواقف مخزية كثيرة،من أشدها ظرفا.. قوله عن نفسه في غرفة للرافضة (( أنا حمار !!)) .. و هذا مسجل عليهبصوته، و يمكن سؤال الأخوة في غرفة السرداب عن رابط للتسجيل مع تسجيلات أخرى لهيتكلم فيها بأسلوب سمج عن خيانة المسلمين!!.. ثم.. اختفى. غير أنهعاد للأضواء من جديد باسم &quot;المحضار&quot; .. و في ثوب &quot;الشيخ الجهادي&quot; على الطريقة &quot;المسعرية!!&quot; . هذه المرة رجع بعد أن طور أدواته .. فصار عنده مجموعة منالجوقة الأتباع الذين يروجون له، ناظم المغربي مثلا و آخرون.. غير أن كل هذهالجوقة، هم &quot;نفسه&quot; المحضار، الشاذلي لا غير، أو بعض الذين غرر بهم فصاروا مروجينله!!. و أيضا، صار عنده منتدى جهادي باسم &quot;مداد السيوف&quot; . و كذلك،نشر مواقع مستنسخة من مواقع شيوخ الجهاد، كالشيخ حمود العقلا الشعيبي و الخضير والفهد و الخالدي و الجربوع و فارس آل شويل!! .. و الذي لا يعرفه الكثيرون أن هذهالمواقع ليست على سيرفر مستأجر على الشبكة، بل هي على جهازه هو نفسه..، و هذا يعنيأن الداخل إلى هذه المواقع سوف يكون على اتصال مباشر بجهاز هذا الشخص،.. و هذا يدعولشيء من الريبة، فالانتباه..!! و الحذر الحذر ! . هو حاليا، يلعب على حبالكثيرة، بعضها &quot;جهادي الهوى&quot; مثل منتدى مداد السيوف، و بعضها &quot;مسعري الهوى&quot;، و لكمأن تروا مناصرته للمسعري في منتدى &quot;التجديد&quot; و تهجمه على منتدى &quot;الحسبة&quot; و كلامهالسمج الوقح عن الشيخ المجدد محمد بن عبدالوهاب رحمه الله. و لكنه في ذاتالوقت الذي يتهجم فيه على منتدى &quot;الحسبة&quot;، يروج لنفسه باسم ناظم المغربي و أسماءأخرى.. في نفس المنتدى . عميل مزودج يا شيخ!!.. و هذا الأسلوب يحلوله كثيرا.. و يستخدمه أينما ذهب، فهو أيضا يدخل برنامج البالتوك بهذا الاسم : QA3EDAT ALJEHAD ويقوم بكيل المديح لشيخه الذي يحبه كثيرا.. الشيخ &quot;المحضار&quot; طبعا، و يتحدث عن قدرات هذا الشيخ الفائقة في دحر السرورية في المناظرات التي يشاركفيها، و خصوصا في منتدى &quot;الكاشف&quot; الذي يديره الخراشي. و قد أخبرني بعضالأخوة المغاربة، أن صاحبنا هذا كان يحضر إلى غرفة في البالتوك، للناطقين بالفرنسيةمن أهل التوحيد و السنة، و يعرض نفسه على أنه شيخ معروف و له تلاميذ يصحبهم معهكلهم من &quot;الإناث&quot;!! اللاتي لسن إلا صاحبنا نفسه مستخدما برنامجا يتيح الدخول بأكثرمن اسم!!.. ثم يتكلف الأخوة ترجمة كلامه للفرنسية.. بركاتك يا شيخ.. صايرعالمي، و بالفرنسية، و تلميذات!؟؟ لا أحد يدري بالضبط علة هذا الشخص، .. فالبعض يقول استخبارات.. و آخرون يقولون مريض نفسيا.. و لكل من عرفه حكاية معه وتحليل لشخصيته المريبة. عموما.. هذه هي سيرة : &quot;الشيخ /أبو الحارث وليدالإدريسي الشاذلي المحضار&quot; . و على فكرة.. رغم أن صاحبنا هذا يقوم حاليا بمهاجمةالمواقع الجهادية مثل موقع &quot;منبر التوحيد و الجهاد&quot; و يطعن فيها و يرميهابالعمالة.. لزوم &quot;التقمص المسعري!!&quot;،.. لكن لا تستغربوا إذا وجدتم له مقالة أو ربماكتابا !! منشورا في موقع جهادي مثل موقع &quot;منبر التوحيد و الجهاد&quot;، فمن خلال أسلوبهفي تفخيم شخصه و تقديم نفسه على أنه الشيخ المحدث الأصولي.. لربما انطلت الحيلة علىالكثيرين من طيبي القلوب فانخدعوا به و نشروا له مجموعة &quot;القص و اللصق&quot; التي يقدمهاعلى أنها بحوث علمية لشيخ مشهور.. ويبدو أنه يقدم مواد مختلفة بتوجهات مختلفة بحسبالجهة التي يتعامل معها.. كحال ذلك الذي يذكر في الحكايا أنه قبل أن يدخل قرية مايسأل الخارج منها عن مذهبهم، أسنة هم أم شيعة.. أم غير ذلك، ليتقمص مذهبهم و يصيرشيخهم !!.. منقووووووووووووووووووووووووووووووووووول
وهذا ايضا تحذير من الاخوة ...... تحذير .. تحذير .. تحذير اليهودي المتأسلم!! (المحضار) جن جنونه و طار صوابه و صار يتخبط بعد أن تلقى الصفعة الشديدة على وجهه الكالح فسقط قناعه و اهتزت أركانه و انهدم ما بناه خلال أكثر من سنتين بالخداع و الدجل و الضحك على ذقون البسطاء الذين انطلت عليهم حيله و راج عليهم مكره اليهودي!! فمشيخوه و طبلوا له.. كما هو واضح في منتدى &quot;التجديد&quot; المحسوب على المسعري . و من تخبطاته.. أنه لأجل الانتقام من شباب الأنصار الذين فضحوه قبل خمس سنوات عندما كان متقمصا شخصية &quot;عبدالله الرشيد.. اليهودي المتأسلم!!&quot;، و اليوم يفضحونه مجددا –بحمد الله و فضله-، قام هذا الخبيث بفتح غرفة باسم &quot;الأنصار&quot; و كتب في بنر الغرفة أنها غرفة الأنصار الأصلية!!.. و رمى شباب الأنصار بأسمائهم في أعراضهم.. فهل يفعل هذا إلا يهودي أو نصراني حاقد!!؟ .. و قام أيضا بتسجيل أسماء مقلدة لأسماء أعضاء غرفة الأنصار، و دخل ببعضها محاولا التلصص و ربما اختراق أجهزة الأخوة، فالحذر الحذر !!.. و هذه بعض الأسماء التي دخل بها هذا اليهودي المتأسلم!!.. : * قلد اسم الأخ (أبي الإسلام) فغير حرفا في الاسم .. و هذا الاسم المفبرك : ABEE AL lSLAM * و قلد اسم الأخ (راكان بن وليامز) .. و هذا الاسم المفبرك : Rakan bin Williams و الأخوة المذكورون أعلاه غير مسؤولين عن أي كلام أو أفعال مخزية يرتكبها هذا اليهودي بأسمائهم المقلدة،.. فينبغي الانتباه للأسماء و شكل الحروف جيدا، والحذر من اضافة أي شخص لا تعرفونه، و وجوب التأكد من شخصية صاحب الاسم، لأن اليهودي ربما قلد أسماء أخرى لأخوة معروفين. * الأسماء الأخرى التي يستخدمها المحضار اليهودي، هي : Asad Al-to7ed و Il s3oood Il و QA3EDAT ALJEHAD ملف صوتي : الشاذلي (المحضار نفسه) يقدم الاعتذارات الذليلة للرافضة و يقول عن نفسه أنه حمار!!. http://www.zshare.net/download/homar-rm.html منقووووووووووووووووول أيضا
اخي بارك الله فيك نحن نعرف اخونا صاحب مداد السيوف من سنوات وليس من اليوم لتقول عنه هذا ومداد السيوف كل يوم هو في حرب ضد المنافقين فتاتي ان اليوم لتقول لنا انه اما يهودي متاسلم او مغرر به ارجوك الدليل نعم طلب سهل دليل فالبينه اخي ان كنت تعلمها فاخونا الغربي عرف من فترة ومداد السيوف كان من احسن المنتديات التي استضافت غيرها فهل لديك على قولك
الدليل في المقطع الصوتي عندما قال للرافضة الإخوة الشيعة !!!! أي دين هذا يلمز الإمام محمد بن عبد الوهاب ويقلل من شأنه ثم يتأسف للرافضة ويقول عن نفسه حمااااااااااااااااااااااااااااار!!! ثم يقول لهم الإخوة الشيعة؟؟؟ أليست هذه أدلة كافية؟؟؟ ثم كتاباته في التجديد وسكوته عما يقوله رواد التجديد دون إنكار حتى شككوا في مصداقية المجاهدين في جزيرة العرب !!! قاتلهم الله أتباع المسعور
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : لا تنس الوعد اخي بارك الله فيك نحن نعرف اخونا صاحب مداد السيوف من سنوات وليس من اليوم لتقول عنه هذا ومداد السيوف كل يوم هو في حرب ضد المنافقين فتاتي ان اليوم لتقول لنا انه اما يهودي متاسلم او مغرر به ارجوك الدليل نعم طلب سهل دليل فالبينه اخي ان كنت تعلمها فاخونا الغربي عرف من فترة ومداد السيوف كان من احسن المنتديات التي استضافت غيرها فهل لديك على قولك وهل تصفحت مداد السيوف حتى ترى تهجمهم وحقدهم على علماء الجهاد وخاصة الشيخ أبوبصير واتهامهم له بالعمالة والخيانة. هذا بالإضافة إلى تهجم الدعي السفيه المحضار على منبر التوحيد والجهاد في منتدى مهاجرون، وقد تم طرده من المنتدى بعد كشف حقيقته، وها هو الآن يصول ويجول في المنتدى المشبوه مداد السيوف. وإذا أردت أن تتأكد من انحطاط هذا المنتدى فما عليك إلا أن تكتب موضوع بسيط تدافع فيه عن الشيخ أبو بصير، حينها سيقومون بحذف الموضوع أو حذف الأدلة منه والحجج التي ترد شبههم، وستحول صفتك عندهم من مجاهد إلى (تحت المراقبة) توضع تحت معرفك، هذا غير الاتهامات وربما الشتائم التي ستنهال عليك. وإذا حانت منك إي فرصة فسيقومون بطردك ولأتفه الأسباب. بارك الله فيك أخي أبو محمد وأنت أخي (لا تنسى الوعد) وأسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن يرينا الحق حقا ويرزقنا إتباعه ويرينا الباطل باطلا ويرزقنا إجتنابه.
اخي ابو محمد الحنبلي في ما يخص محضار وطرده من منتدى المهاجرون اشهد الله على انني نصحته كثيرا في انتقاء الكلمات والالفاظ عند خلافه او كلامه عن منبر التوحدي والجهاد او الشيخ ابو بصير الطرطوسي لكن دون جدوى فقد تبين ان الحقد والعمى قد ملئ قلبه وكتابته ولم يبقى مفر من انذاره وطرده بعد ذلك من منتدى المهاجرون وهو كثير الكذب والافتراء على كل من يخالفه او لايكون على هواه فالحمد لله الذي عافانا مما ابتلاه وسبحانك اللهم وبحمدك اشهد ان لا اله الا انت استغفرك واتوب اليك
الحمد لله الذي طهر المنتديات الجهادية منه ونسأله سبحانه بأن يحفظ المنتديات الجهادية من أصحاب الرويبة المحضار صاحب المسعور فإن لهم برنامجا في حرب الإعلام الجهادي وهاهم الآن في منتدى التنديد يقيمون حربا شعواء على إخواننا المجاهدين والإعلاميين في حزيرة العرب نسأل الله أن يطهرها من الصليبييب والمرتدين
إخوتي ( لا تنس الوعد و صهيب وأبا بكر الكوردي) جزاكم الله خيرا وثبتنا وإياكم على الحق
أذكركم يا أحبة بأن تجادلوا بالتي هي أحسن. فإن عبارات &quot;مسعور&quot; و &quot;رويبضة&quot; و ما إلى ذلك لن تقنع أحداً التبس عليه أمر ما. فعليكم أن تعتمدوا منهج البحث العلمي التأصيلي الصحيح في تببين المواقف و بارك الله فيكم
حسنا اخوتي اول شي بما انكم من المهاجرون فلابد ان قراتم موضوع الاخ ابو مسلم القيرواني وليكن معلوم لجميع اني لا اشك في ابو مسلم او اشكك به فهو بمثابت اخي لي كما اخي ناضم وهو يقول في كتباته انه استطاع ان يخترق ناضم والمحاظر واحدهما من المغرب والاخر من انجلترا (بريطانيا) فكيف يكون نفس الشخص ولو شككنا في مداد السيوف لوقفه ضد ابو بصير فلعل البعض يعرف ان هذا رايللمشرف على المنتدى فهو يرى هذا العالم عالم وهذا منافق وهذا اجتهاد يقبل او يرد عليه حسب المشرف والقائم على المنتدى فلو انا ناضم قرر ان ابو بصير عميل ولا يرد او احد المشرفين ولايرد موضوع له فهنا على من وثق في ابو بصير انا يحاج ناظم ومنتده اما هناك او في اي منتدى فاالاخ ناضم موجود في اغلب المنتديات الجهاديه من فترة على ما اعتقد وكلامنالاحظ اسمه واسم مداد السيوف ولاحظ الصفحات التي استضافها فلا تغفر له انها اخطاء وعلى ان له كتابات اتوقع تقصد المحضار ولا اقول الا انه لو كان نفسه ذالك المنافق او اليهودي سمه ما تشاء فانا لا دخل لي به فانا اناصبه العداء لمجرد انه من التنديد فاخي لو سمحت الملف الصوتي دليل على شخص افتراضنا او تاكد للبعض انه المحضار ولكن ما الدليل على انه ناضم او ان ناضم هو نفس الشخص اخ فلو اثبت اي من الامرين لا حجت لي الا اذا اتا هو واثبت براته فهذا اقصى ما عندي لو اثبت لي انهما شخص او ان ناضم يتبعه فسوف اسكت (ملاحضه طلبت ايظا نفس الطلب من اخي مسلم )
أذكركم يا أحبة بأن تجادلوا بالتي هي أحسن. فإن عبارات &quot;مسعور&quot; و &quot;رويبضة&quot; و ما إلى ذلك لن تقنع أحداً التبس عليه أمر ما. فعليكم أن تعتمدوا منهج البحث العلمي التأصيلي الصحيح في تببين المواقف و بارك الله فيكم ==== بارك الله فيك اخى
لاحول ولاقوة إلا بالله .. اللهم من أراد بنا كيدا أو بإخوتنا المجاهدين .. فاللهم رد كيده في نحره واجعل تدبيره تدميرا له .. اللهم آمين ...
اللهم رد كيدهم في نحورهم .. اللهم عليك بمن باع دينه لرامسفلد !!
