العثور على مقبرة جماعية شمال بغداد سامراء (العراق) (ا ف ب) - اعلن مصدر امني في محافظة صلاح الدين شمال بغداد العثور الجمعة على مقبرة جماعية تضم رفات 11 شخصا دفنوا قبل ثلاثة اعوام على الاقل. واضاف ان "دورية تابعة لشرطة تكريت كبرى مدن المحافظة عثرت على هذه الجثث في منطقة الحلوة قرب بحيرة الثرثار (35 كلم غرب سامراء)". وتابع ان "هذه المنطقة كانت حصنا منيعا لتنظيم القاعدة حتى ربيع العام 2008". من جهته، افاد مراسل فرنس برس ان "الجثث لم يبق منها سوى هياكل عظمية وملابس كان يرتديها اصحابها حين دفنهم". يشار الى انها ليست المرة الاولى التي يتم فيها العثور على جثث في نواحي بحيرة الثرثار. وكانت البحيرة الشاسعة المساحة (80 كلم شمال غرب بغداد) منتجعا سياحيا لكنها تحولت وخصوصا خلال الفترة الواقعة بين 2005 و 2008 بؤرة سوداء تطفو على سطحها جثث مجهولة الهوية ومكانا خاضعا لسيطرة الجماعات المسلحة. رجال امن عراقيون في موقع المقبرة الجماعية في الحلوة في 25 حزيران/يونيو 2010