محطة الكهرباء بغزة ستتوقف منتصف الليل مفكرة الإسلام: صرّح رئيس سلطة الطاقة في قطاع غزة كنعان عبيد بأن محطة توليد الكهرباء الوحيدة في قطاع غزة، والتي تغذي ثلث القطاع بالتيار الكهربائي ستتوقف منتصف ليل الجمعة السبت عن العمل. وألقى كنعان بالمسئولية عن هذا التوقف على محمّلاً السلطة الفلسطينية في رام الله، وأكد أنها المسئولة عن هذه الأزمة لعدم دفع ثمن الوقود. وأخبر عبيد وكالة فرانس برس": "أفعالهم (السلطة الفلسطينية) لا تنم إلا عن الرغبة في عقاب و حصار أهل غزة، فشركة توزيع الكهرباء تقوم بإرسال ثمن الوقود لوزارة المالية باستمرار". وأكد رئيس سلطة الطاقة في قطاع غزة أنه تم تحويل 2 مليون دولار لوزارة المالية ثمنًا للوقود الأسبوع الماضي. فتح تسرق أموال محطة الكهرباء: وكانت الحكومة الفلسطينية قد اتهمت حركة فتح بسرقة الأموال التي دفعها الاتحاد الأوروبي لمحطة الكهرباء في غزة، واستغلال تلك الأموال لزيادة رواتب الموظفين بهدف الحصول على تأييد أكبر في الشارع الفلسطيني. وقال الناطق باسم الحكومة طاهر النونو في مؤتمر صحافي عقده في غزة: "تنصل الاتحاد الأوروبي من أزمة الكهرباء في قطاع غزة يشير بوضوح إلى أنها أزمة مسيسة افتعلتها فتح في رسالة لأهالي القطاع عنوانها إما نحكمكم أو نقتلكم". وأضاف النونو: "في الوقت الذي يزور قادة حركة فتح قطاع غزة، يقابل الأهالي بقطع الكهرباء وزيادة وتيرة الاعتقالات في الضفة الغربية، مما يعكس ضرب فتح المصالحة الفلسطينية بعرض الحائط".