بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه ومن والاه إلى يوم الدين . وبعد ..... أولاً نقرأ نص الفتوى ثم نتحاور بهدوء ماذا في الفتوى يُخالف الشرع والشريعة ...فنحن مسلمون وملتزمون بالشرع وشريعة محمد صلى الله عليه وسلم . *********************** الأخ السائل / حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ,,, وبعد وردنا سؤالكم التالي ( 5162 ) سؤال : ظهر في الآونة الأخيرة بعض المنادين بنصرة ( ما يسمى ) حزب الله اللبناني - هذا الحزب رافضي موالي لإيران . وسؤالنا : هل يجوز نصرة ( ما يسمى ) حزب الله الرافضي ؟ وهل يجوز الإنضواء تحت إمرتهم ؟ وهل يجوز الدعاء لهم بالنصر والتمكين ؟ وما نصيحتكم للمخدوعين بهم من أهل السنة؟ وهذه هي الإجابة عليه :- الجواب : لا يجوز نصرة هذا الحزب الرافضي , ولا يجوز الإنضواء تحت إمرتهم , ولا يجوز الدعاء لهم بالنصر والتمكين , ونصيحتنا لأهل السنة أن يتبرؤا منهم , وأن يخذلوا من ينضموا اليهم , وأن يبينوا عداوتهم للإسلام والمسلمين وضررهم قديماً وحديثاً على أهل السنة , فإن الرافضة دائماً يضمرون العداء لأهل السنة , ويحاولون بقدر الاستطاعة إظهار عيوب أهل السنة والطعن فيهم والمكر بهم , وإذا كان كذلك فإن كل من والاهم دخل في حكمهم لقول الله تعالى ( وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ ) قاله وأملاه عبدالله بن عبدالرحمن بن جبرين 7 / 2 / 1423 هـ ***************** قال الشيخ حفظه الله : لا يجوز نصرة هذا الحزب الرافضي . وهنا مسألتين : الأولى : عدم جواز النُصرة لهذا الحزب . الثانية : وهو علة الحكم بعدم نُصرته وهو أنه حزب رافضي . إذن الشيخ حفظه الله أسس أولاً فتواه على أن عدم جواز نُصرة هذا الحزب لكونه حزب رافضي . إذن السؤال هنا هل حزب الله رافضي ؟؟؟ فاهو حسن نصر الله نفسه يقول لنا من هو الحزب .: فعندما سُأل حسن نصر الله الأمين العام لحزب الله: إن دور حزبه لن ينتهي؟ لأنه حزب مستورد من الخارج (سوريا أو إيران) فقال: (( لنكن " واضحين ونحكي الحقائق، الفكر الذي ينتمي إليه "حزب الله " هو الفكر الإسلامي، وهذا الفكر لم يأت من "موسكو" أيام الاشتراكية ولا من "لندن" أو باريس، إذن نحن لم نستورد فكراً!! وإذا كان من يقول: إن الفكر إيراني. أقول له: إن هذه مغالطة؟ لأن الفكر في إيران هو الفكر الإسلامي الذي أخذه المسلمون إلى إيران، وحتى هذا الفكر خاص بعلماء جبل (عامل). اللبنانيون هم الذين كان لهم التأثير الكبير في إيران )) - مجلة المجتمع "، العدد 955 - . إذن هو يُقر بأنه يتبع إيران الرافضية المعروفة بأنها تُحارب أهل السنة حتى أنه لا يوجد مسجد سُني واحد فقط في طهران في الوقت الذي يوجد مساجد للسنة في كل من موسكو وواشنطن !!! وقال ايضاً : ويقول حسن نصر الله: (( إننا نرى في إيران الدولة التي تحكم بالإسلام، والدولة التي تناصر المسلمين والعرب! وعلاقتنا بالنظام علاقة تعاون، ولنا صداقات مع أركانه ونتواصل معه، كما أن المرجعية الدينية هناك تشكل الغطاء الديني والشرعي لكفاحنا ونضالنا )) مجلة المقاومة العدد 27 ص (15- 16). وقد جاء في لقاء في مجلة السفير : (( وقد عين مرشد الثورة الإيرانية على خامنئي الشيخ محمد يزبك عضوا ثوريا لحزب الله والمدرس بحوزة الإمام المنتظر ببعلبك، وحسن نصر الله أمين عام الحزب "وكيلين شرعيين " عنه في لبنان في الأمور الحسبية والوجوه الشرعية، فيستلمان عنه الحقوق ويصرفانها في مصالح المسلمين ويجريان المصالحات الشرعية، ويعينان الوكلاء من قبلهما )) - "مجلة السفير" اللبنانية (18/ 5/ 1995 م - . بل إن الناطق بإسم حزب الله إبراهيم الأمين قال موضحاً العلاقة بين الحزب وبين إيران : (( نحن لا نقول إننا جزء من إيران؟ نحن إيران في لبنان ولبنان في إيران )) - جريدة النهار (5/ 3/ 1987) - . وهنا أيضاً تصريح آخر محمد حسين فضل الله المرشد الروحي لحزب الله قال فيه : (( إن علاقة قديمة مع قادة إيران الإسلامية بدأت قبل قيام الجمهورية الإسلامية، إنها علاقة صداقة وثقة متبادلة، ورأي ينسجم مع الفكر الإيراني ويسير في نفس سياسته )) - "مجلة المجتمع العدد 955 - . ومن يقرأ كتاب (( حقيقة المقاومة )) في صفحة 248:227،226 . يري بوضوح أن نبيه بري قائد حركة أمل الشيعية والذي كان بينه وبين حسن نصر الله حرباً ضروساً قال في الكتاب : (( قال حسن نصر الله هذا الكلام - أي كلام نصر الله عن حركة أمل وهجومه عليها - عن - أملى - بعد ذبحها للفلسطينيين وأهل السنة !!! )) (( حقيقة المقاومة )) في صفحة 248:227،226 . إذن هذا إتهام مباشر ومن - نبيه بري - الذي يعرف حسن نصر الله ويعرف تنظيمه وهو أيضاً قام بنفس الدور . إذن يتضح أن الشيخ بن جبرين حفظه الله يعرف حقائق الأمور وليس مغيباً عن الواقع كما قال بعض الجهلة . فإن كان حزب الله رافضي والرافضة يقتلون السنة في كل مكان بالرغم من أننا لم نبدأهم أبداً بقتال أو بحرب وهذا ما يسجله التاريخ . ونحن نرى ونسمع الآن مجازر الرافضة في العراق وقتلهم للأطفال كل يوم بل كل ساعة . الذين لا بواكي لهم ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . ثم قول الشيخ حفظه الله : (( ولا يجوز الإنضواء تحت إمرتهم , ولا يجوز الدعاء لهم بالنصر والتمكين , ونصيحتنا لأهل السنة أن يتبرؤا منهم , وأن يخذلوا من ينضموا اليهم , وأن يبينوا عداوتهم للإسلام والمسلمين وضررهم قديماً وحديثاً على أهل السنة , فإن الرافضة دائماً يضمرون العداء لأهل السنة , ويحاولون بقدر الاستطاعة إظهار عيوب أهل السنة والطعن فيهم والمكر بهم , وإذا كان كذلك فإن كل من والاهم دخل في حكمهم لقول الله تعالى ( وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ ) )) إنما جاء كلامه حفظه الله هذا بعد أن بين علة الحكم الذي فصلتها . وهنا سؤال مهم ؟ هل ما قاله الشيخ حفظه الله بدع من القول جديد ؟ أقول وبالله التوفيق ..........لا . بل سبقه كل علماء السنة من قبل وقد نقلت كلامهم من قبل على هذا الرابط : http://alsaha.fares.net/sahat?14@46.U7bMeW3NZoF.1@.2cc13bb7/8 قال الإمام مالك رحمه الله ( الذي يشتم أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم، ليس لهم سهم، أوقال نصيب في الإسلام ) . وروى اللالكائي عنه أنه قال: ( من سب أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلمفليس له في الفيء حق يقول الله عز وجل: { للفقراء المهاجرين الذين أخرجوا من ديارهم وأموالهم يبتغون فضلاً من الله ورضواناً } الآية. هؤلاء أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلمالذين هاجروا معه ثم قال: {والذين تبؤوا الدار والإيمان} الآية. هؤلاء الأنصار، ثم قال: { والذين جاءوا من بعدهم يقولون ربنا اغفرلنا ولأخواننا الذين سبقونا بالإيمان } فالفيء لهؤلاء الثلاثة فمن سب أصحاب رسول لله صلى الله عليه وسلمفليس من هؤلاء الثلاثة ولا حق له في الفيء ) شرح أصول اعتقاد أهل السنة 7/1268-1269 وقال شيخ الإسلام بن تيمية رحمه الله : قال شيخ الإسلام ابن تيمية -رحمه الله- : « والله يعلم وكفى بالله عليماً، ليس في جميع الطوائف المنتسبة إلى الإسلام مع بدعة وضلالة شر منهم: لا أجهل، ولا أكذب، ولا أظلم ولا أقرب إلى الكفر والفسوق والعصيان، وأبعد عن حقائق الإيمان منهم ».) منهاج السنة 1/160. ويقول: « وهؤلاء الرافضة: إما منافق، وإما جاهل، فلا يكون رافضي ولا جهمي إلا منافقاً، أو جاهلاً بما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم، لا يكون فيهم أحد عالماً بما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلممع الإيمان به. فإن مخالفتهم لما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم، وكذبهم عليه لا يخفى قط إلا على مفرط في الجهل والهوى». منهاج السنة 1/161. وغيرهم من علماء السنة رحمهم الله جميعاً ..... أما من رد فتوى الشيخ بجهل أمثال القرضاوي فأقول له : (( قولك ياشيخ معذرة ليس له أساس من الصحة بل هو مبني على الجهل وعلى عدم فهم الواقع .....الواقع الذي يُقتل فيه أبناء السنة في العراق على أيدي حزب الله العراق ))\ وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الطحاوي نقله المكي .الاخ الطحاوي السلام عليكم جزاك الله خيرا. الحقيقة ان من اعترض على فتوى الشيخ ابن جبرين (بغض النظر ان كان يحب مفتيها ام لا يحبه) لم يذكر في اعتراضه ما هي النقطة التي يعترض عليها, و ما هو الخطا في تلك النقطة, و ما هو تصويبها, و ما هو الدليل على ذلك. لذلك اعتراضهم على الفتوى لم يكن مفهوما
اللهم عليك بالرافضة ومن سار في ركبهم .. لكن أتمنى أن ينطبق نص هذه الفتوى أيضا على الرافضة في جزيرة العرب بدلا من إقامة مؤتمرات الحوار الوطني معهم ومع أصحاب البدع والردة غيرهم ...
