مفكرة الإسلام: أكدت حركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية حماس اليوم الجمعة أن "إسرائيل" سترضخ في نهاية المطاف لشروط المقاومة الفلسطينية للإفراج عنه. وقال أسامة حمدان في الذكرى الرابعة لأسر الجندي "الإسرائيلي" جلعاد شاليط: "هذا العدو لن ينفعه في النهاية إلا أن يرضخ بإذن الله لشروط المقاومة وإرادتها ومطالبها كي نرى أسرانا أحرارًا". وأضاف أن شروط حركته لإتمام الصفقة ما زالت كما هي والعدو تقدم باتجاه الشروط مسافة جيدة ثم تراجع في نهاية فترة أولمرت لأسباب تتعلق به، ما زال الوسيط يبذل جهده ولكن منذ تسلم نتنياهو الحكومة حتى الآن لا جديد في هذا الموضوع". وأردف حمدان: "الأجهزة الأمنية الصهيونية لا تزال تسعى للوصول إلى أي معلومة وأنها لو نجحت في الوصول إلى أي طرف خيط يقودها للجندي الأسير لن تتوانى عن القيام بأي إجراء". وأشار إلى أن من إيجابيات ونجاح المقاومة بالاحتفاظ بشاليط ما رآه العالم خلال العدوان على غزة من قرار صهيوني بتصفية أي جندى صهيوني يقع في الأسر". "إسرائيل" تشترط زيارة شاليط لرفع الحصار وكانت الحكومة "الإسرائيلية" قد اشترطت موافقة حماس على السماح لمندوبي "الصليب الأحمر" بزيارة الجندي جلعاد شاليط، قبل رفع الحصار المفروض على قطاع غزة. وتفرض "إسرائيل" حصارًا بريًا وجويًا وبحريًا على قطاع غزة منذ أسر شاليط وعززت حصارها في يونيو 2007 على القطاع. وقال وزير الخارجية، أفيجدور ليبرمان في بيان له: "يجب القول بكل وضوح إن الشرط الأدنى لرفع الحصار يتمثل في السماح للصليب الأحمر بأن يزور بانتظام جلعاد شاليط"، مضيفًا "ما دام لم يُستَوْفَ هذا الشرط فلن يكون هناك أي مبرِّر لتغيير الوضع". وأبلغت "إسرائيل" السلطة الفلسطينية أنّها ستخفف حصارها على غزة وتسمح بدخول بعض السلع التي كانت ممنوعة في السابق، لكنها ستواصل منع دخول مواد البناء كما أعلن رائد فتوح رئيس لجنة تنسيق دخول البضائع التابعة للسلطة الفلسطينية.