مفكرة الإسلام: تظاهر الآلاف في وقفة احتجاجية بالإسكندرية يوم الجمعة، من بينهم الدكتور محمد البرادعي، المدير السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية، منددين بـ &quot;مقتل&quot; الشاب خالد سعيد، والذي يصفه الإعلام بـ &quot;شهيد الطوارئ&quot;، متأثرًا بتعرضه للتعذيب على يد اثنين من أفراد الشرطة. في الوقت الذي دعت فيه منظمة &quot;هيومن رايتس ووتش&quot; لحقوق الإنسان إلى محاكمة المتهميْن، مشيرة إلى أنها تحصلت على أدلة قوية من شهود عيان حول قيام الشرطيين بضرب الضحية حتى الموت، الأمر الذي نفته السلطات المصرية، مؤكدة أن تقرير الطب الشرعي أثبت وفاة الشاب متأثرًا بابتلاعه لفافة من مخدر &quot;البانجو&quot;. 3 مرشحين رئاسيين وقدرت صحيفة &quot;الشروق&quot; عدد المتظاهرين في منطقة سيدي جابر بنحو خمسة آلاف شخص من بينهم ثلاثة مرشحين مفترضين للرئاسة في مصر العام القادم، وهم الدكتور محمد البرادعي، والدكتور أيمن نور، الذي حل ثانيًا في انتخابات الرئاسة عام 2005، والنائب البرلماني حمدي صباحي. وردد المتظاهرون عقب صلاة الجمعة الهتافات المنددة للتعذيب، وطالت الهتافات النظام الحاكم وسط مطالبة بسقوطه، وحدث اشتباك طفيف بين قوات الأمن والمحتجين أثناء خروج من الكردون الأمني الذي فرض على المظاهرة، كما حدث احتكاك لفظي بين المتظاهرين وإمام مسجد سيدي جابر، بسبب إطالته وقت خطبة الجمعة، معتبرين أن ذلك جاء بتعليمات من الأمن. محاكمة المتهمين في سياق متصل، طالبت منظمة &quot;هيومن رايتس ووتش&quot; المدافعة عن حقوق الإنسان الخميس الحكومة المصرية إلى محاكمة رجلي الشرطة المتهمين في قضية &quot;مقتل&quot; الشاب أثناء جلوسه في مقهى للإنترنت في السادس من يونيو، مشيرة إلى أدلة قوية على أنهما ضرباه حتى الموت. ونقلت روايات لشهود العيان تؤكد تورط الشرطة في تعذيبه حتى الموت، ومنها رواية حارس المبنى المجاور لمقهى الانترنت، قال فيها إن الشرطيين جذبا سعيد من شعره وضربا بعنف رأسه في الباب الحديدي للمبنى، ثم كررًا ذلك على درج السلم الرخامي عند المدخل. وأضاف أنهما استمرا يضربانه إلى أن توقف عن الحركة. وبرأ تقريران للطب الشرعي، الشرطة في واقعة الوفاة، أشارا إلى أن سبب الوفاة هو &quot;اسفكسيا&quot; الاختناق وأن الإصابات في جسده ناتجة عن &quot;الاصطدام بأجسام صلبة&quot;، لكنها لا تؤدي إلى الوفاة. وقال جو ستورك نائب مدير هيومن رايتس ووتش للشرق الأوسط وشمال إفريقيا &quot;نتائج التشريح التي أوردها التقرير لا تجيب على سؤال رئيس واحد.. كيف لحق بجسد سعيد هذه العلامات المروعة للضرب المرعب التي تتفق مع روايات العديد من الشهود&quot;. ضرب وحشي وأظهرت صور بثت على الانترنت جسده وقد بدت كسور في أنفه وجمجمته وخلع في الفك ضمن إصابات أخرى. وأبلغ ابن صاحب مقهى الانترنت المنظمة &quot;آخر شيء قاله خالد (أنا بأموت)... لكنهم لم يتوقفوا (عن ضربه).. خالد توقف عن الحركة لكنهم واصلوا ركله قائلين (أنت تتظاهر أنك ميت)&quot;. واعتبرت أسرة الضحية أن الحادث جاء بدافع الانتقام من سعيد بعد أن بث في وقت سابق تسجيلاً مصورًا على شبكة الانترنت يظهر شرطة وهم يوزعون &quot;أحراز&quot; مخدرات على أنفسهم.