مفكرة الإسلام: طلب الرئيس البولندي بالوكالة برونيسواف كوموروفسكي من الحكومة البولندية تجهيز إستراتيجية لسحب قوات بلاده من أفغانستان قبل نهاية 2012. وقال كوموروفسكي للصحافيين عقب اجتماعه ورئيس الوزراء دونالد توسك وعدد من الوزراء وقادة الأحزاب الرئيسية الممثلة في البرلمان لقد طلبت من الحكومة إعداد إستراتيجية وطنية للانسحاب من أفغانستان . وأضاف كوموروفسكي: "بولندا ستفي بالتزاماتها التي تنتهي مع الانتخابات التشريعية الأفغانية في سبتمبر وستبدأ في عام 2011 الانسحاب من هناك وفق الخطط التي تقضي بانتهاء مهمة البعثة العسكرية في أفغانستان في عام 2012. وطلب الرئيس البولندي الذي سيخوض الجولة الثانية في الانتخابات الرئاسية المقررة في 4 يوليو من حكومته صياغة موقف رسمي بهذا الشأن لتقديمه أمام قمة حلف شمال الأطلسي الناتو حول أفغانستان المقرر عقدها في لشبونة في نوفمبر المقبل والتي من المقرر أن يبحث الحلف موعد انسحاب قواته من أفغانستان. وأكد كومورفسكي أن الاجتماع الذي عقده مع قادة الأحزاب بما فيهم منافسه في الانتخابات الرئاسية ياروسواف كاتشينسكي لم يشهد اختلافًا كبيًرا في وجهات النظر بشأن الملف الأفغاني.وينتشر في افغانستان قرابة 2500 جندي بولندي من المقرر زيادة عددهم إلى 2600 بحلول نهاية العام وقتل 19 جنديا منذ بدء مشاركة بولندا العسكرية في أفغانستان في مارس 2002.