بسم الله الرحمن الرحيم أفغانستان مقبرة حلف شمال الأطلسي (النيتو) جاءت إقالة الجنرال الأمريكي ستانلي ماكريستال، قائد القوات الأمريكية وحلف النيتو في أفغانستان، لتكشف للعالم انهيار القبضة الأمريكية في أفغانستان وأن لعنة أفغانستان، حيث دخلت الحرب عامها التاسع وتجاوزت في الشهر الحالي مدة حرب فيتنام، ستنسيها لعنة فيتنام. ويبدو أن تحذيرات الجنرال الكندي ريك هيليه، قائد القوات الكندية سابقاً في أفغانستان، تحققت، أو أوشكت، حين صرح في كانون الثاني 2009م أن أفغانستان ستكون مقبرة حلف النيتو. وصار حلف النيتو وجنرالاته موضع سخرية وشماتة الضباط الروس، الذين ما زالوا يلعقون جراحاتهم المريرة من هزيمتهم الذليلة التي لم ينسوا طعمها بعد. وكان من اللافت للنظر بكاء العميل كرزاي على فقدان سنده ماكريستال، وهو الذي وعده بـ &quot;الأمن والسلام&quot; تحت ظل رماح الحراب الأمريكية وعلى حساب أشلاء ودماء المسلمين. إن حقيقة مواجهة الطالبان لقوات حلف النيتو بقضه وقضيضه وما يضمه من تحالف دولي من 42 دولة يضم الأردن وتركيا، وقد جيّش جيشاً عرمرماً من 140 ألف جندي، وتشاؤم قادة الغرب، سياسيين وعسكريين، من تفادي الهزيمة المرّة، كل ذلك يدل دلالة واضحة على أن الأمة الإسلامية حين تعتصم بحبل الله كما في قوله تعالى {وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة} لقادرة على خلع جذور الاحتلال الأمريكي من أفغانستان والعراق وخلع جرثومة يهود من فلسطين. وفي مؤتمرنا العالمي القادم في بيروت في 18/07/2010م سنبيّن للأمة الطريقة العملية لكيفية تحقيق ذلك بعون الله تعالى. {والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون} عثمان بخاش مدير المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير التاريخ الهجري 12 من رجب 1431التاريخ الميلادي 2010/06/24م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير ---------------------- الأنظمة القمعية تحاول ثني شباب حزب التحرير عن حمل دعوة لربهم بالحكم عليهم بالسجن لعشرات السنين نشرت &quot;صحيفة انترفاكس&quot; بتاريخ 24/6 خبراً تحت عنوان &quot;إدانة أربعة إسلاميين متطرفين في طاجاكستان&quot;، حيث ذكرت أنّ محكمة مدينة &quot;خويجند&quot; الواقعة شمال طاجاكستان قد حكمت على أربعة أعضاء متطرفين ينتمون إلى حزب التحرير بالسجن لفترات طويلة، حيث ذكر مسئول في المحكمة أنّ الأحكام تراوحت ما بين سنتين إلى 17 سنة. وادّعت الصحيفة أنّ هذه المحاكمة هي ثاني محاكمة قضائية قانونية تعقد ضد ممثلين عن حزب التحرير شمال إقليم &quot;سوجديسك&quot; في طاجاكستان، حيث قالت أنّ المحاكمة الأولى كانت في شهر كانون الثاني، عندما حكمت المحكمة على عشرة متهمين من الحزب بالسجن لفترات تتراوح ما بين 8.5 أعوام إلى 15.5 عاماً. وأضافت الصحيفة، يقع إقليم &quot;سوجديسك&quot; التابع لطاجاكستان في وادي فرغانة، ويحده قرغيزستان وأوزبكستان، وقالت أنّه بالرغم من أنّ غالبية أعضاء حزب التحرير يعيشون في هذا الجزء من الجمهورية، إلا أنّه تم حظر نشاطاتهم رسمياً في طاجاكستان في سنة 2001. وفي نفس السياق نشرت مجلة &quot;24 كي جي&quot; نبأ اعتقال أعضاء من حزب التحرير في العاصمة القرغيزية، حيث ذكرت بناءً على تقرير من وزارة الداخلية القرغيزية، أنّه تم اعتقال عدة أعضاء من حزب التحرير المحظور في بشكيك، وأضافت حسب ما ورد في تقرير صحفي، أنّ ضباط الشرطة القرغيزية قد اعتقلوا امرأة أيضا تسكن في &quot;نوفوسترويكا&quot;، وجدوا بحوزتها 12 كتاباً و 138 بحث و 472 نشرة و34 من الأقراص المضغوطة لحزب التحرير المحظور. انتهت الترجمة إنّ الأعمال التي تقوم بها الأنظمة القمعية من اعتقالات وسجن لعشرات السنين لشباب الحزب الذين يحملون الدعوة بالفكر، إنْ دلّ على شيء فإنّما يدل على أنّ هذه الأنظمة المجرمة قد أفلست من كل شيء، ولم يبق لديها لمواجهة الحق سوى البلطجة والعربدة، ظناً منها أنّ هذه الأعمال قد تثني شباب الحزب عن الدعوة، وتخيف المسلمين من السير مع الحزب، لكن خاب فأل هذه الأنظمة، فالحزب ينمو ويزداد رواجه يوماً بعد يوم، وسيأتي اليوم الذي يمن الله فيه على الحزب والمسلمين، وتقوم الخلافة التي تغيظ الكافرين وعملاءهم. وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون. 25-6-2010 المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين