السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: الأخوة الكرام في الله نرجو المشاركة في الرأي لمعرفة ما يجري من حولنا في زمن أصبح فيه الحليم حيران خاصة وأن أهل السنة إنقسموا إلى قسمين مختلفين في الرأي حول حزب اللات والثالث تائه بينهما فأفيدونا جزاكم الله خيرا مع تمنياتنا من الأخوة المشاركين إحترام رأي الأخرين و الله من وراء القصد:تساؤلات أتمنى المساعدة في إيجاد أجوبة لها : 1-هل المعركة الكبرى المنتظرة بين اليهود (المحتلين لفلسطين)و النصارى (اللراغبين في السيطرة على لبنان كقاعدة لهم تمثلهم أمريكا) و المسلمين (السنة و الذين سيكون مركزهم سوريا والله أعلم). 2-هل للشيعة دور في هذه المعركة أم يتم تصفيتهم قبل المعركة (نرجو الرد من خلال الأحاديث الشريفة و الأدلة الشرعية ). 3-هل تعتقد إيران أن جعل حزب اللات لها في لبنان هو قاعدة إنطلاق لفلسطين ؟وما هو دور المهدي الذي يدّعون أنه سيظهر عندهم؟ 4-هل خارطة الشرق الأوسط الجديد تدل على أن بلاد الشام ستحاصر(حصار الشام)؟ و هناك تساؤلات أخرى نتمنى من الأخوة الكرام المساعدة في فهم ما يجري حولنا و جزاكم الله عنا كل خير.