منقول حافظ على شحن بطاريتك فترة طويلة جدا مع هذا البرنامج الرااااائع Battery Saver للمحافظه على شحن بطارية الهاتف :. صورة البرنامج .: • اسم البرنامج :-Battery Saver • إصدار البرنامج :- v1.0 • البرنامج يحتاج شهاده . • البرنامج للجيل الثالث . • بإمكانك التحكم في أوضاع البطاريه . • بإمكانك إضافة جداول لتنشيط أوضاع محدده في وقت معين . • بإمكانك التحكم في سطوع الشاشه . • بإمكانك التحكم في تعطيل ضوء الخلفيه . • بإمكانك التحكم في تشغيل شاشة التوقف . • بإمكانك التحكم في تعطيل إعدادات الـ GPS . • بإمكانك التحكم في إغلاق التطبيقات . :. شرح البرنامج .: أكثر مايعيب أجهزة نوكيا هو نفاذ شحن بطارية الهاتف وقد يكون إستهلاك البطاريه نتيجة تطبيقات او إعدادات نشطه في الخلفيه لانرغبها. لذا فإن اكثر مايهمنا هو كيف نحافظ على بطارية الهاتف من الإستهلاك الغير مبرر . مع هذا البرنامج يمكنك ان تتحكم تحكم كامل في بطارية هاتفك وكيفية المحافظة عليها . فالبرنامج حدد البطاريه بسبع درجات ويمكنك ان تتحكم في عمل التطبيقات عند وصول الشحن لدرجه معينه . فمثلا يمكنك إغلاق البلوتوث عند وصول البطاريه إلى الدرجه الرابعه علما بأن الدرجه السابعه تعني أن البطارية ممتلئه بعكس الدرجه الاولى التي تعنى نفاذ الشحن . " للتحميل والحفظ " من هنــــــــــا أو من هنــــــــــا أو من هنــــــــــا