موقع باكستاني إسلامي لمنافسة "فيسبوك" مفكرة الإسلام: دشّن باكستانيون موقعًا إسلاميًا للتواصل الاجتماعي لمنافسة موقع "فيسبوك"، وسط آمال في أن يشترك فيه نحو 1.6 مليار مسلم، وذلك بعد الغضب العارم الذي سببته مسابقة أطلقها أحد مستخدمي "فيسبوك" الغربيين لرسم صور تمثل النبي محمد صلى الله عليه وسلم. وقامت مجموعة من ستة من العاملين في مجال تكنولوجيا المعلومات من لاهور، العاصمة الثقافية لباكستان، بإطلاق موقع "مللتفيسبوك.كوم" لتواصل المسلمين عبر الإنترنت والاحتجاج على الإساءة للإسلام. وأتى هذا المشروع الخاص بعد أن أمرت محكمة باكستانية بحجب موقع فيسبوك حتى 31 مايو على خلفية المسابقة المسيئة للإسلام. مميزات الموقع الجديد: ويعتبر موقع "مللتفايسبوك.كوم" أول موقع باكستاني للتواصل الاجتماعي، وهو من المسلمين وإلى المسلمين ويرحب كذلك بكل شخص دمث الخلق من دين آخر. وقال أحد مصممي الموقع: "محترفون في مجال تكنولوجيا المعلومات يعملون على مدار الساعة لتوفير مزايا في الموقع مشابهة لتلك التي يقدمها فايسبوك الأصلي". ويضم الموقع الجديد صفحة "آخر الأخبار" لوضع تعليقات الأصدقاء عليها، ويتيح إمكانية إرسال الرسائل ووضع الصور والفيديو والدردشة وغيرها. ويقول الموقع الجديد إنه استقطب 4300 عضو خلال الأيام الثلاثة الماضية معظمهم من الباكستانيين الذين يتحدثون الإنجليزية ممن هم في العشرينات من العمر. وقال عثمان زهير (24 عامًا) مدير التشغيل في الشركة التي تستضيف الموقع: "نريد أن نقول لأصحاب فايسبوك إنه إذا أسأتم التعامل معنا فعليكم تحمل العواقب، وإذا أساء أحد للنبي محمد صلى الله عليه وسلم فسوف نصبح منافسين له ونكبده الكثير من الخسائر الاقتصادية".