b> أ. ف. ب. gmt 6:07:00 2010 السبت 26 يونيو كابول: اعلن حلف شمال الاطلسي مقتل اثنين من جنوده في شرق افغانستان وجنوبها امس الجمعة واليوم السبت. وبذلك يرتفع الى 85 عدد العسكريين الاجانب الذين قتلوا في حزيران/يونيو الشهر الاكثر دموية للقوات الدولية خلال الحرب المستمرة منذ ثمانية اعوام ونصف. وقالت قيادة الحلف في بيان مقتضب ان متمردين قتلوا جنديا في شرق افغانستان الجمعة. ولم تكشف قيادة الحلف جنسية الجندي. وفي بيان آخر، قالت قيادة الحلف ان جنديا آخر لم تكشف جنسيته قتل بلغم يدوي الصنع السلاح المفضل لمقاتلي طالبان. </b>