مفكرة الإسلام: أصيب أكثر من 20 فلسطينيًا خلال مواجهات عنيفة مع قوات الاحتلال ومستوطنين "إسرائيليين" في بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك في البلدة القديمة بالقدس، استمرت حتى ساعات فجر الأحد. وذكرت مصادر فلسطينية، أن شبانًا فلسطينيين اشتبكوا مع الجنود والمستوطنين "الإسرائيليين" وألقوا زجاجات حارقة على البؤرة الاستيطانية المعروفة بـ "بيت العسل " التي استولى عليها مستوطنون قبل بضع سنوات، وأصيب أكثر من 20 منهم خلال تلك المواجهات. وتدور مواجهات متقطعة منذ أيام ازدادت ضرواتها مساء السبت في حي سلوان شرقي القدس، تعبيرًا عن الغضب تجاه اعتداءات اليهود المتطرفين على نساء وسكان الحي وممتلكاتهم ومساندة قوات الاحتلال لهم، بحسب السكان الفلسطينيين. إصابات عديدة ونقلت وكالة "معًا" عن مصادر طبية فلسطينية أن المواجهات التي تركزت في حارة الرجبي- بطن الهوى في سلوان أسفرت عن إصابة فلسطينييْن بالرصاص الحي وآخريْن بقنبلتي صوت وغاز اصطدمتا بهما بشكل مباشر، فيما سجلت عشرون حالة اختناق بالغاز المسيل للدموع على الأقل. وأكدت المصادر أن قوات الاحتلال منعت سيارات الإسعاف من الوصول إلى مكان المواجهات لنقل الجرحى، مما اضطر طواقم الإسعاف لتقديم العلاج الميداني للجرحى، والذين وصفت جراح غالبيتهم بالطفيفة. اعتداءات "الإسرائيليين" وعلى ما أفاد شهود عيان، فقد تعمد الجنود "الإسرائيليون" إلحاق الخسائر بممتلكات الفلسطينيين في حي الرجبي، وأقدموا على تحطيم عدة مركبات وزجاج العديد من المنازل في الحي. في المقابل، لحقت أضرار مادية بدوريتين عسكريتين لقوات الاحتلال بعد أن تعرضتا للرشق بالحجارة خلال المواجهات التي اندلعت في حي الرجبي.