خسوف جزئي في أمريكا.. القمر شوهد كبيراً بشكل غير طبيعي الأحد 27 يونيو-حزيران 2010 شهد سكان الولايات المتحدة أمس السبت ظاهرة خسوف جزئي للقمر، ولكن الجديد هذه المرة هو أن الخسوف ظهر بشكل مكبر، والسبب في ذلك هو تأثر بما يعرف بـ”خداع القمر”.. الخسوف حدث في العاشرة بتوقيت جرينيتش عندما دخل القمر المدار الأرضي ولم يتمكن مواطنو بريطانيا أو أوروبا من مشاهدته نظرا لفرق التوقيت.. وظهر الخسوف بشكل واضح في أجزاء كبيرة من الولايات المتحدة وكندا بشكل مكبر لأنه حدث مع ظهور القمر واقترابه بشكل كبير في الأفق. وعلى أقصى تقدير فإن الخسوف حجب 54 بالمائة من سطح القمر واستمر لثلاث ساعات.. وطبقا لوكالة ناسا للفضاء فإن القمر عندما يكون قريبا من الأرض يظهر حجمه كبيرا بشكل غير طبيعي خلف البنايات والأشجار ويطلق عليه “القمر المعلق” والسبب في ذلك غير معلوم حتى الآن.