السبت 14 رجب 1431 الموافق 26 يونيو 2010 الإسلام اليوم/ واس أعلنت الشرطة الهندية، السبت، مقتل ما لا يقل عن 24 شخصًا، وإصابة 50 آخرين، في حادث تصادم بين حافلة وشاحنة في شرق الهند. وذكر ضابط في الشرطة المحلية أنّ الحادث نتج عن فقد سائق الحافلة السيطرة عليها في منعرج قرب سوق بقرية دهانوروا على بعد 35 كلم من بتنا عاصمة ولاية بها. مشيرًا إلى أنّ نحو 25 شخصًا يعانون من جروح خطرة. وكانت الحافلة تنقل نحو 75 راكبًا، بعضهم كان جالسًا على سقفها وهم متجهون إلى بتنا غايا. وتُفيد منظمة الصحة العالمية أنّ الهند تشهد أكبر عدد من القتلى في العالم بسبب حوادث المرور، وغالبًا ما تحصل الحوادث بسبب السرعة وسوء حالة الطرق والنقص في صيانة الآليات واكتظاظها بالركاب.