بسم الله الرحمن الرحيم هلمند: تفجير أحدى عشرة آلية عسكرية للقوات الأمريكية السبت, 26 يونيو 2010 11:01 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند عن تدمير (11) آلية عسكرية للقوات المحتلة اليوم (2010-06-25) نتيجة انفجارات منفصلة في مديريات موسى قلعة، جريشك مارجة، وجرمسير. حسب التفصيل: 1ـ في الساعة السادسة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات المحتلة في منطقة شابان بمديرية موسى قلعة، مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على منتهما، ويحتمل أن جميعهم من الإنجليز. 2ـ تم تدمير دبابتين أُخْريين نتيجة انفجار مماثل في منطقة خواجه داد بمديرية نفسها، وقتل وأصيب جميع من كان على متنها. 3ـ فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في آليتين عسكريتين للعدو صباح اليوم في منطقتي &quot; مزر آباد وقرغكي&quot; نتيجة إنفجار عبوات، مما أسفر عن إندلاع نيران فيهما وقتل جميع من كان على متنهما. 4- دمرت بعد ظهر اليوم ثلاث مدرعات للقوات الأمريكية في منطقة &quot; حيدر آباد بمديرية جرشك بالولاية نفسها واحدة تلو أخرى بواسطة لغم أرضي مزروع، حين قافلة العدو في طريقها من مديرية جرشك إلى مديرية سنجين، حيث دمرت المدرعات الثلاث في هذه الإنفجارات بشكل كامل وقتل واصيب من كان على متنها. 5- في الساعة الثالثة من ظهر اليوم اصطدمت مدرعة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة حين كانت تعبر من فوق جسر صغير في منطقة &quot; ون سي بلاك&quot; بمديرية مارجه، حيث اندلعت النيران فيها ولقي من كان على متنها مصرعهم حيث لم يحدد عددهم. 6- في الساعة التاسعة من صباح اليوم قتل واصيب ستة جنود أمريكيين في بقرية &quot; امان الله خان&quot; منطقة &quot; كتوري&quot; بمديرية جرمسير بولاية هلمند نفسها، حين إنفجرت إبتداءً عبوة ناسفة على دبابتهم، ثم استهدفوا بوابل من الرصاص في هجوم مسلح، وقد دمرت الدبابة بشكل كامل، حيث لازالت حطامها باق في مكان الحادث حتى الآن مغرباً. وجدير بالذكر بأنه بلغ عدد الآليات العسكرية المدمرة للعدو خلال اليوم إلى (15) آلية في مناطق مختلفة لهذه الولاية. فراه: المجاهدون قتلوا خمسة عشر جنديا عميلا السبت, 26 يونيو 2010 11:02 قاري/ يوسف احمدي تم هجوم مسلح على قافلة سيارات الجيش العميل في مديرية فراه رود (بالابلوك) بولاية فراه. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم (2010-06-25) على طريق قندهار ـ هرات السريع بمنطقة كاروانجاه بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل (15) جنديا وإصابة (8) آخرين بجراحات. حسب الإنباء الواردة، أضافة الخسائر المذكورة أعلاه استهدفت أربع سيارات من نوع رينجر، سيارة من كرولا بوكس، وآخر صهريج بنزين بصواريخ أر بي جي من قبل المجاهدين. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم الذي نفذ ضمن كمين. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وعدة تجهيزات أخرى من العدو. لغمان: تدمير حاويتين بقافلة لوجستية للعدو السبت, 26 يونيو 2010 14:21 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية لغمان عن تدمير حاويتين بقافلة لوجستية تابعة للقوات المحتلة نتيجة هجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية الأبطال على طريق كابل ـ جلال آباد السريع في منطقة &quot;كلمي بوسته&quot; بمضيق وريشمين بالولاية المذكورة. بكتيا: مقتل جنديين للجيش العميل بنيران مباشرة السبت, 26 يونيو 2010 14:21 ذبيح الله (مجاهد) قتل جنديين إثنين للجيش العميل بنقطة عسكرية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس (2010-06-25) بعد إصابتهما بنيران مباشرة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;مقرب خيل&quot; بمديرية زرمت بولاية بكتيا. بكتيا: هجوم على دورية عسكرية للقوات الأمريكية السبت, 26 يونيو 2010 14:22 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيا عن هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على جنود القوات الأمريكية المحتلة من الساعة الثانية حتى الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس (2010-06-25) في منطقة &quot;سوري خيل&quot; غرب منطقة &quot;جردي سيري&quot; بمديرية &quot;وزي زدرانو&quot; بالولاية المذكورة. يضيف النبأ بأن نتيجة الهجوم دمتر دبابتين للأمريكيين تماما وقتل 11 جنديا أمريكيا وأصيب 7 آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد لم يلحق أي خسائر بالمجاهدين خلال هذه العمليات الناجحة. أرغنداب: المجاهدون قتلوا جنديين إثنين السبت, 26 يونيو 2010 14:22 قاري/ يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار عن مقتل جنديين إثنين للعدو في مديرية &quot;أرغنداب&quot; بهذه الولاية. يضيف النبأ: هاجم المجاهدون على أربعة جنود عملاء كانوا يقومون بحراسة شاحنة لوجستية مدمرة للقوات المحتلة في منطقة &quot;تابين&quot; بالمديرية المذكورة. خلال الهجوم قتل جنديين إثنين على الفور وتمكن إثنين آخرين بالهروب من المنطقة. وقد غنم المجاهدون رشاشي كلاشينكوف القتيلين وأحرقوا الشاحنة اللوجستية. قندهار: تدمير دبابتين للمحتلين السبت, 26 يونيو 2010 14:23 قاري/ يوسف احمدي دمرت دبابتين لعساكر القوات المحتلة نتيجة هجوم مسلح بمديرية &quot;زري&quot; بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن دورية عسكرية للقوات المحتلة تعرضت للهجوم من قبل المجاهدين في الساعة الخامسة من عصر اليوم حينما كانت تمر على الطريق الممتد في منطقة &quot;باشمول&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير دبابتين للعدو بقذائف صاروخية بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. كونر: هجوم على مركز القوات الأمريكية السبت, 26 يونيو 2010 14:24 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مركز (بيس) عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;مناجي&quot; بمديرية وتبور بولاية كونر. يقول المجاهدون من المنطقة: تم الهجوم على مركز محلي للقوات الأمريكية في الساعة الرابعة من صباح اليوم واستمر لساعتين مما أسفر عن إحراق غرفتين بمركز العدو ولا زال الدخان يتصاعد منها حتى الآن. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى العدو الصليبي. ننجرهار: هجوم صاروخي على أكاديمية الشرطة السبت, 26 يونيو 2010 14:26 ذبيح الله (مجاهد) تم هجوم صاروخي على أكاديمية الشرطة الواقعة على طريق تورخم ـ جلال آباد السريع في مديرية رودات بولاية ننجرهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة السادسة من صباح اليوم أطلق المجاهدون صاروخين على أكاديمية الشرطة في مديرية رودات، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مارجة: تدمير دبابتين للقوات الأمريكية السبت, 26 يونيو 2010 14:28 قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن تدمير دبابتين عسكريتين للقوات الأمريكية المحتلة بمديرية مارجة بهذه الولاية. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن إحدى دبابتي العدو فجرت في الساعة السابعة من مغرب أمس بمنطقة &quot;كوتشني يازده&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير وإحراق دبابة العدو بشكل كامل. كما فجرت الدبابة الثانية للعدو المحتل في الساعة السابعة من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة حينما كانت تسحب الدبابة التي دمرت مغرب أمس إلى مراكزهم، مما أسفر عن تدمير هذه الدبابة أيضا، ويوجد حاليا حطام كلا الدبابتين في المنطقة. حسب النبأ: قتل نتيجة الإنفجارين ثلاثة جنود أمريكيين وأصيب أربعة آخرين بجروح خطيرة. كابل: إنفجار في منطقة ديبلوماسية السبت, 26 يونيو 2010 18:53 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من كابل عاصمة البلاد بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية فجروا سيارة من نوع رينجر لعناصر شرطة الإدارة العميلة بواسطة لغم مقناطيسي في الساعة العاشرة من صباح اليوم (2010-06-26) قرب سفارة الصين في حي السفارات بالمنطقة الديبلوماسية الواقعة بمركز ولاية كابل. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل ثمانية من عناصر الشرطة فيها. لوجر: تدمير دبابة للأمريكيين ومقتل وإصابة 5 جنود السبت, 26 يونيو 2010 18:53 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر عن تفجير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة. يضيف النبأ: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صبا حاليوم عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في دبابة عسكرية للأمريكيين بمنطقة &quot;ألف خان قلعة&quot; شرق مديرية بركي برك بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. ننجرهار: إحراق صهريجي بنزين للمحتلين السبت, 26 يونيو 2010 19:13 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن تدمير صهريجي بنزين تابعة لقوات الناتو المحتلة نتيجة هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية صباح اليوم على طريق تورخم ـ جلال آباد السريع عند جسر &quot;ماركو سبين&quot; بولاية ننجرهار. لوجر: إصابة امرأة وأطفال بنيران المحتلين السبت, 26 يونيو 2010 19:14 ذبيح الله (مجاهد) قتل ستة جنود أمريكيين وأصيب ثلاثة آخرين نتيجة إشتباكات بين المجاهدين وجنود العدو، ونتيجة نيران القوات الأمريكية الجوابية أصيبت امرأة وطفلين بجروح. يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر بأن جنود القوات الأمريكية توغلت في الساعة السادسة من صباح اليوم في منطقة &quot;داني ريج&quot; شرق مركز الولاية المذكورة، وحينما هاجم الجنود الأمريكيون على أحد البيوت، استوجهوا بمقاومة شديدة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، ونتيجة الإشتباكات قتل ستة جنود محتلين وأصيب ثلاثة آخرين، وإنتقاما قامت القوات المحتلة بفتح نيرانها على النساء والأطفال مما أسفر عن إصابة امرأة وطفلين بجروح. ننجرهار: إنفجارات تدمر ثلاث صهاريج بنيزين للعدو السبت, 26 يونيو 2010 19:15 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار: دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم (2010-06-26) ثلاث صهاريج كانت تنقل البنزين إلى مراكز القوات المحتلة، نتيجة تفجير ألغام مقناطيسية ملصقة على الصهاريج، في طريق تورخم ـ جلال آباد السريع بمنطقة &quot;سبين بل&quot; بمديرية مهمندره بولاية ننجرهار. كابيسا: معركة شديدة ومقتل سبعة جنود للعدو المشترك السبت, 26 يونيو 2010 19:30 ذبيح الله (مجاهد) صد المجاهدون ثلاث هجمات للعدو المشترك في مديرية تجاب بولاية كابيسا وقتلوا سبعة جنود فرنسيين وعملاء. يقول المجاهدون من المنطقة بأنه تم صد ثلاث هجمات شديدة من قبل قوات العدو المشترك من الساعة الثامنة حتى العاشرة من صباح اليوم (2010-06-26) في منطقة &quot;باينده خيل&quot; بالمديرية المذكورة ومع مقاومة شديدة من قبل المجاهدين أجبروا بالإنسحاب. قتل نتيجة المعركة العنيفة سبعة جنود فرنسيين وعملاء، وحسب رواية شهود عيان: تم نقل جثث القتلى بالمروحيات من ميدان المعركة. غزني: إنفجار يدمر سيارة ويقتل ويصيب خمسة جنود السبت, 26 يونيو 2010 19:30 ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة بقافلة لوجستية بمديرية اندرو بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة إثنين آخرين. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن سيارة من نوع سرف لجنود أمن قافلة لوجستية للعدو فجرت في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم (2010-06-26) بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق بمنطقة &quot;رحيم خيل&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة تماما ومقتل ثلاثة جنود فيها وإصابة إثنين آخرين. مارجة: تدمير دبابتين للقوات الأمريكية السبت, 26 يونيو 2010 19:39 قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن تدمير دبابتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بمديرية مارجة بهذه الولاية. يضيف النبأ الواصل: فجرت إحدى دبابة العدو في الساعة السابعة من مغرب أمس بواسطة عبوة ناسفة بمنطقة &quot;كوتشني يازده&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن إحراق دبابة للعدو ومقتل جميع المحتلين فيها. كما فجرت الدبابة الثانية للعدو في الساعة السابعة من صباح اليوم (2010-06-26) نتيجة إنفجار مماثل حينما كانت تسحب الدبابة التي دمرت مغرب أمس من المنطقة. أسفر الإنفجارين عن تدمير كلا الدبابتين بشكل كامل. حسب النبأ قتل ثلاثة جنود أمريكيين وأصيب أربعة آخرين بجروح خطيرة نتيجة الإنفجارين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/6/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية