السبت 14 رجب 1431 الموافق 26 يونيو 2010 الإسلام اليوم/ واس شن مسلحون مجهولون السبت هجوم على إمدادات قوات حلف شمال الأطلسي المشاركة ضمن قوات الاحتلال في أفغانستان أثناء مرورها من باكستان. ونقلت وكالة الأنباء الباكستانية الرسمية عن مصادر أمنية باكستانية قولها: إن الهجوم وقع بالقرب من مدينة بيشاور عاصمة إقليم خيبر بختونخواه الشمالي الغربي حيث نفذه المسلحون بزرع عبوة ناسفة على ناقلة نفط تابعة لقوات الناتو ما أدى إلى تدميرها وتدمير ناقلة أخرى كانت بجوارها دون وقوع أي خسائر بشرية. ويأتي الهجوم على إمدادات الناتو بعد ثلاثة أسابيع من الهجوم الذي شنه مسلحو طالبان على محطة تموين للناتو قرب العاصمة إسلام آباد، مما أدى إلى احتراق وتدمير أكثر من خمسين ناقلة وشاحنة تابعة للناتو. يذكر أن قوات الاحتلال التابعة للناتو المنتشرة في أفغانستان تحصل على معظم إمداداتها عبر الأراضي الباكستانية حيث تصل هذه الإمدادات إلى ميناء كراتشي ومنه تنقلاً براً إلى أفغانستان.