السبت 14 رجب 1431 الموافق 26 يونيو 2010 الإسلام اليوم /أ ش أ صادقت لجنة التخطيط المحلية الإسرائيلية في القدس المحتلة على مخطط، قدمه رئيس بلدية منطقة البستان في حي السلوان بالقدس الشرقية، يتم بمقتضاه هدم 22 مبنى فلسطينيًا في القسم الغربي من المنطقة، من أجل إفساح المجال أمام إقامة مناطق ترفيهية ومبان تجارية وسكنية مختلفة. جاء ذلك في تقرير لمكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشئون الإنسانية في الأراضي الفلسطينية المحتلة (أوتشا)، وزعه المركز الإعلامي للمنظمة الدولية بالقاهرة اليوم السبت. ذكر التقرير أنّه من المتوقع أنّ تهدد عمليات الهدم التي سيتم تنفيذها تعرض 500 شخص لخطر التهجير القسرى، وسيتم منح العائلات المهجرة تصاريح لبناء إضافات أو طوابق ثانية في منازل فلسطينية أخرى تقع في القسم الشرقي من منطقة البستان، مشيرا إلى أنه ـ بحسب المخطط ـ سيتم إبطال مفعول أوامر الهدم التي صدرت في السابق ضد منازل في ذلك القسم، وقد عارض أهالي سلوان هذا المخطط، وكانوا قد قدموا في بداية العام خطة بديلة تسمح بتطوير بنية تحتية جديدة للمنطقة، وفى ذات الوقت تجنب الهدم الواسع للمباني القائمة. وأوضح التقرير أنّ مجموعة من المستوطنين الإسرائيليين قد أعلنت عن نيتها توظيف شركة أمن خاصة من أجل تطبيق أوامر الطرد الصادرة ضد أربع عائلات فلسطينية يبلغ عدد أفرادها 40 شخصا بزعم أن العائلات تسكن في (ملكية يهودية)، إلا إذا أخلت هذه العائلات منازلها حتى الرابع من يوليو المقبل. وأكد تقرير أوتشا أن الشرطة الإسرائيلية قد أمرت هذا الأسبوع بإغلاق جمعية إيلاف بالقدس الشرقية التي تقدم الدعم المالي لطلاب الجامعات بزعم صلتها بحركة حماس، وبالرغم من أن هذا الأمر ساري المفعول لمدة شهر واحد، فإن الشرطة تدرس تمديده لمدة عام. وأفاد التقرير بأن مدة الإشعار التي أعطيت لمحمد أبو طير، عضو المجلس التشريعي الفلسطيني، قد انتهت ويتوجب عليه مغادرة القدس وقد كانت الشرطة الإسرائيلية قد سلمته في أوائل هذا الشهر ومعه ثلاثة آخرون (جميعهم من حركة حماس) إشعارا ينتهي بموجبه مفعول إقامتهم الدائمة في القدس بحجة عدم ولائهم لدولة إسرائيل، ولكن لا يتوقع تنفيذ عملية الإبعاد قبل جلسة الاستماع القادمة للبت في هذه القضايا في محكمة العدل العليا الإسرائيلية المقرر إجراؤها في 6 سبتمبر المقبل. وأشار إلى أن السلطات الإسرائيلية قد سلمت أربعة أوامر طرد ضد خيام تعود لمجمعي حمصة والحديدية في شمال غور الأردن في 21 يونيو بدعوى أنها تقع في منطقة عسكرية مغلقة وتؤثر هذه الأوامر على عشر عائلات من بينهم 22 طفلا وتنص على وجوب إخلاء المنطقة خلال 48 ساعة، فضلاً عن أوامر بوقف البناء ضد 14 مبنى يمتلكها الفلسطينيون في المنطقة (ج) في كل من جنصافوت (قلقيلية) وخربثا بنى حارث (رام الله) وبنى نعيم وسوسيا (الخليل) والحديدية (طوباس) بحجة عدم حصولها على تراخيص للبناء.