مفكرة الإسلام: هاجم مجموعة مسلحين من بدو سيناء معبر العوجة مع "إسرائيل" احتجاجًا على حملة مداهمات أمنية أسفرت عن اعتقال عدد من النساء البدويات، ما دفع السلطات المصرية إلى تعليق العمل بالمعبر التجاري. ونقلت وكالة الأنباء الألمانية عن مصدر أمني: "توقف العمل في معبر العوجة التجاري بعد هجوم مسلح من قبل عناصر بدوية في سيناء، أعطبوا فيه عددًا من مدرعات الشرطة". والاحتكاكات بين البدو والشرطة من الأمور المعتادة في سيناء، وغالبًا ما تكون نتيجة حملات اعتقال، وكان أعنفها قبل سنوات حين احتجز مسلحون من البدو مجموعة من رجال الشرطة في المنطقة الحدودية. شرارة المواجهات وأفاد شهود عيان أن اشتباكات اندلعت بين الشرطة المصرية وبدو سيناء في منطقة وادي العمر بوسط سيناء الأحد، إثر مداهمات الشرطة لمنازل البدو في القرية واعتقال عدد من النساء. وأكد المصدر الأمني أن الحملة تستهدف القبض على الهاربين والخارجين على القانون في سيناء، وأن الحملة ستتواصل لحين القبض على جميع المطلوبين. وقال شهود: هاجم عدد من البدو المسلحين معبر العوجة التجاري بين مصر و"إسرائيل" واشتبكوا مع الشرطة المصرية، وأدت الاشتباكات لوقوع عدة إصابات بين الطرفين. وقوع إصابات وأكد موسى الدلح أحد زعماء البدو المطلوبين في اتصال هاتفي لوكالة الأنباء الألمانية أن الشرطة داهمت عددًا من منازل البدو الأحد وأخذت مجموعة من النساء البدويات، مشيرًا إلى وقوع إصابات بين الطرفين وأن الاشتباكات مازالت مستمرة حتى الآن. واندلعت المواجهات بعد أن لقي مصري حتفه وأصيب ثلاثة آخرون السبت، بنيران الشرطة "الإسرائيلية" على الحدود المصرية وسط سيناء. وقالت "إسرائيل" إن المصريين الأربعة كانوا يقومون بمحاولة لتهريب المخدرات إلى "إسرائيل"، ما دفع الجنود "الإسرائيليين" إلى إطلاق النار عليهم.