إصابة أربعة باكستانيين بانفجارات في لاهور السبت 14 رجب 1431 الموافق 26 يونيو 2010 الإسلام اليوم / رويترز أعلنت الشرطة الباكستانية، اليوم السبت، أنّ أربعة أشخاص أُصيبوا بجراح في انفجارين في المنطقة القريبة من سوق في مدينة لاهور بوسط باكستان. ولم يتضح على الفور من المسئول عن الانفجارات في لاهور الّتي تقع على حدود باكستان مع الهند. وقال ضابط الشرطة محمد لقمان لرويترز ـ هاتفيًا من لاهور ـ: "وقع انفجاران صغيران خارج سوق تباع فيها الأفلام والأقراص المدمجة، وأُصيب أربعة أشخاص بجراح". وكان مسئولون في الأجهزة الأمنية الباكستانية، قد أعلنوا في وقت سابق اليوم، مقتل شخصين في غارة شنتها طائرة أمريكية بدون طيار في المنطقة القبلية شمال غرب البلاد. وأوضح مسئول أمني وعنصران في الاستخبارات، أنّ الطائرة استهدفت منزلاً في منطقة مير علي، والتي تقع على بُعْد 30 كلم شرق ميرانشاه كبرى مدن شمال وزيرستان.