27 /06 /2010 م اعترف جيش الاحتلال الأمريكي بمقتل ثامن جنوده خلال الشهر الجاري وإصابة اثنين آخرين في حادث جنوب محافظة القادسية ، اليوم (الاحد). وذكر بيان لجيش الاحتلال " إن جنديا أمريكيا قتل وأصيب اثنان آخران بجروح عندما انقلبت بهم العجلة التي كانوا يستقلونها جنوب مدينة الديوانية ". وأشار البيان الى " إن الجنديين المصابين تم نقلهما إلى المستشفى في قاعدة الدلتا لغرض تلقي المزيد من العلاج ". وبمقتل هذا الجندي يرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال الأمريكي في العراق منذ احتلاله قبل أكثر من سبع سنوات الى 4409 قتلى اغلبهم قتل بهجمات بالعبوات الناسفة . يقين نت