6 قتلى جدد لـ &quot;الناتو&quot; في أفغانستان مفكرة الإسلام: قُتل ستة من جنود قوات المساعدة الأمنية الدولية &quot;إيساف&quot;، التابعة لحلف شمال الأطلسي، &quot;الناتو&quot;، لتواصل حصيلة الخسائر في صفوف قوات الاحتلال ارتفاعها إلى رقم قياسي خلال يونيو الجاري، متجاوزة أكثر من 90 قتيلاً. ويعد بذلك يونيو من أكثر الشهور دموية لقوات الاحتلال منذ الغزو الأمريكي لأفغانستان أواخر عام 2001، بعد أن كان الشهر الماضي قد سجل مقتل 51 جنديًا في صفوف القوات الدولية. وذكرت &quot;إيساف&quot; أن أربعة من الجنود الستة قتلوا في جنوبي أفغانستان، حيث ينشط مقاتلو حركة &quot;طالبان&quot; فيما لقي اثنان مصرعهما، بهجمات منفصلة شرقي البلاد، بانفجار عبوات ناسفة، وهي السلاح المفضل لـ &quot;طالبان&quot;. ولم تكشف &quot;إيساف&quot; حتى الآن عن جنسيات جنودها الستة الذين قتلوا السبت في انفجار عبوات ناسفة يدوية الصنع، ، في جنوب وشرق أفغانستان. تصاعد الهجمات وشهدت الأيام الأخيرة مقتل من ثلاثة إلى أربعة جنود يوميًا من القوات الغربية في المتوسط بأفغانستان، وسط توقعات مسئولين أمريكيين أن يصبح العام 2010، الأكثر دموية لقوات الاحتلال، حال استمرار وتيرة الهجمات على معدلاتها الحالية، إذ ارتفعت الحصيلة منذ مطلع العام إلى 309 قتلى. ومنذ 2005 تتصاعد وتيرة الهجمات التي تقودها حركة &quot;طالبان&quot; في أفغانستان وينتهي كل عام بحصيلة قتلى قياسية تفوق حصيلة العام الذي سبق. وإجمالاً، تجاوزت حصيلة الخسائر في صفوف القوات الأمريكية ألف قتيل، منذ بداية الغزو، وسط توقعات بأن العام 2010 الحالي، يليها القوات البريطانية التي بلغ عدد قتلاها إلى 300 جندي، وهو أعلى معدل خسائر يتكبده البريطانيون منذ الحرب العالمية الثانية. تغيير القيادة ويأتي سقوط المزيد من القتلى في صفوف قوات الاحتلال بعد قليل من قرار الرئيس الأمريكي باراك أوباما، بقبول استقالة قائد القوات الأمريكية في أفغانستان، الجنرال ستانلي ماكريستال، وإسناد مهامه إلى الجنرال ديفيد بتريوس، قائد القيادة المركزية الأمريكية. وفي هذا الإطار، اجتمع رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة الأدميرال مايكل مولين مع الرئيس الأفغاني حامد كرزاي في كابل السبت لطمأنته بشأن عدم تغيير إستراتيجية الحلف الأطلسي بعد التعديل الأخير على رأس القيادة العسكرية بأفغانستان. والتقى مولن كذلك مع قادة قوات الاحتلال في أفغانستان, قبل أن يتوجه لباكستان التي يتوقع أن يلتقي فيها بالرئيس الباكستاني آصف علي زرداري وبقائد الأركان الجنرال أشفق برويز كياني. وعلى أثر زيارته لكابل, قالت الرئاسة الأفغانية في بيان لها إن رئيس أركان الجيش الأميركي أعرب خلال لقائه مع كرزاي عن ثقته في قدرة قائد القوات الدولية الجديد الجنرال ديفد بتريوس على بذل الجهود اللازمة، أسوة بالجنرال ستانلي.