السبت 14 رجب 1431 الموافق 26 يونيو 2010 الإسلام اليوم/ وكالات قُتل اليوم السبت مصري، وأُصيب آخر برصاص قوات الاحتلال الصهيوني، أثناء محاولة لعبور الحدود، ضمن مجموعة مكونة من أربعة من بدو سيناء. وقال مسؤول أمني مصري: "قال الجانب الإسرائيلي إنهم مهربو مخدرات"، وأنّ إطلاق النار جاء بعد أن تجاهلت المجموعة الأمر الذي صدر لهم بالتوقف، بحسب فرانس برس. وأقرت متحدثة باسم جيش الاحتلال بمقتل مصري متأثرًا بجروحه، ونُقل مصاب آخر ضمن المجموعة إلى مستشفى في إسرائيل لتلقي العلاج، في حين اعتقل الآخرون وسيجرى استجوابهم. مشيرة إلى أنهم مجموعة من مهربي المخدرات، على حد وصفها. وقالت مصادر أمنيّة مصرية: إنّ الجانب الإسرائيلي أبلغ مصر بالحادث الّذي وقع في الأراضي المحتلة، قرب العلامة رقم 45 في القطاع الأوسط من الحدود. وأضافت:إنّ "إسرائيل تستعد لتسليم جثة القتيل لمصر من خلال معبر كرم أبو سالم، القريب من نقطة التقاء الحدود بين مصر وإسرائيل وقطاع غزة" . ويواجه المقبوض عليهم عقوبة الحبس في إسرائيل كما يواجهون عقوبة مماثلة عن التسلل عبر الحدود في مصر بعد تسليمهم.