27 /06 /2010 م هاجم مسلحون مجهولون رتلاً لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة اليوم شمال الكوت زرعها مجهولون على الطريق العام(كوت – بغداد) بمحافظة واسط. وأوضحت مصادر إعلامية نقلاً عن مصدر أمني حكومي:" إن عبوة ناسفة انفجرت خلال مرور رتل للقوات الأمريكية قرب تقاطع ناحية(الزبيدية) ـ 70 كم شمال الكوت". وأضاف المصدر:" أنه تم إغلاق المنطقة المذكورة من قبل القوات الأمريكية التي قامت بإطلاق نيران أسلحتها باتجاهات متعددة". وكشف المصدر:" أن الخسائر الناجمة عن انفجار العبوة الناسفة لم يتم التعرف عليها بسبب منع القوات الأمريكية وصول أي شخص الى منطقة الانفجار".