النص الكامل لبيان معاون وزيرة الخارجية الأميركية بوضع دوكو عمروف على ما يسمى '' اللائحة السوداء '' فترة الاصدار: 24 يونيو 2010 هذا نص البيان المؤرخ في 23 يونيو 2010م بمناسبة رحلة زعيم الإرهابيين مدفيديف إلى أميركا الذي نشر في 23 يونيو على موقع وزارة الخارجية الأميركية. وتنشر قفقاس سنتر النص الكامل في إطار غير متحيز ومتوازن لنقل الأخبار، الذي يلتزم به قفقاس سنتر دائما: بخصوص زعيم إمارة القوقاز دوكو عمروف فيليب ج. كرولي السكرتير المعاون، مكتب العلاقات العامة واشنطن العاصمة 23 يونيو 2010م قام وزير الخارجية بوضع زعيم إمارة القوقاز دوكو عمروف تحت القرار الرئاسي 13224، الذي يستهدف الإرهابيين ومن يقدم لهم الدعم للإرهابيين أو الأعمال الإرهابية. هذا القرار سيساعد في وقف الدعم المالي وغيره من الدعم لعمروف. إن بروز عمروف كزعيم للتمرد الشيشاني زاد من الهوة بين الإنفصاليين الوطنيين والجهاديين الرادكاليين وأدى إلى حركة تسعى إلى إقامة إمارة القوقاز الإسلامية بعمروف أميرا لها. وقام عمروف بتبني التخطيط لهجمات في كل من روسيا ومنطقة القوقاز، ومؤخرا إعترف بتورطه في إخراج قطار نفسكي عن مساره في 2009م، الذي أدى لمقتل 28 شخصا، وتفجيرات مترو موسكو في 2010م، التي قتلت 40 شخصا. وقال السفير دانيال بنجامن، "منسق مكافحة الإرهاب" في وزارة الخارجية: "إن القرار حول عمروف هو رد مباشر للتهديدات التي يشكلها ضد الولايات المتحدة وروسيا. الهجمات الأخيرة التي قام بها عمروف وناشطوه تظهر الطبيعة العالمية لمشكلة الإرهاب التي نواجهها اليوم. نحن نتضامن مع الشعب الروسي في تنديدنا بهذه الأعمال الإرهابية البائسة". إن هذا القرار هو خطوة أولى، للحكومة الأميركية للرد على الخطر الذي يشكله دوكو عمروف. القرار الذي إتخذ اليوم ضد عمروف يدعم جهود تجريد عمروف من القدرة الميدانية والقيادية للسيطرة على إمارة القوقاز. ونحن مصممون على القضاء على قدرة المجموعة على توجيه هجمات مباشرة وتعطيل، وتفكيك، وهزيمة شبكة عمروف. كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2010/06/24/8092.shtml