مفكرة الإسلام: أعلنت كوريا الشمالية الاثنين أنها ستعزز ترسانتها النووية بطريقة جديدة لم تحددها ردا على ما وصفته بعدائية الولايات المتحدة. وقال متحدث باسم وزارة الخارجية الكورية: إن "التطورات المقلقة الأخيرة فى شبه الجزيرة الكورية تبرز حاجة جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية (كوريا الشمالية) إلى تعزيز ترسانتها النووية الرادعة بطريقة جديدة للتعامل مع سياسة العداء المتواصل الأمريكية والتهديدات العسكرية التى تمثلها". تجارب نووية ناجحة: وكانت كوريا الشمالية أعلنت فى 12 مايو أنها أجرت بنجاح تجربة انصهار نووى معتبرة ذلك "اختراقا حاسما" فى تطوير التكنولوجيا النووية وصولا إلى مصادر جديدة للطاقة، لكن علماء شككوا فى صحة هذه المعلومات فى بلد يعد بين الأفقر فى العالم. ورحبت صحيفة "رودونغ سينمون" الناطقة باسم الحزب الشيوعى الحاكم بنجاح التجربة معتبرة أن "نجاح الانصهار النووى حدث كبير يثبت التطوير الحاسم والسريع للعلوم والتكنولوجيا فى جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية. وبعد يومين على هذا الإعلان، أفاد مسئولون كوريون جنوبيون عن رصد نسب مرتفعة من غاز الزينون الناتج عن الانصهار النووى، مع الإشارة إلى عدم وجود أى دليل يؤكد إجراء تجربة نووية.