الحمد لله رب العالمين غزة- صفا قال وزير الأسرى بغزة رئيس اللجنة الوطنية العليا لنصره الأسرى محمد فرج الغول إن الأسرى حولوا الزنازين والسجون إلى قلاع للعلم خرجت القادة، وحصلوا منها على الشهادات العليا. وعد الغول أن استذكار الأسرى في كل الأوقات والمناسبات والاعتراف بتضحياتهم هي ثقافة يجب أن نتمسك بها، وأن نسير على خطاها دائمًا لرفع شأن تلك القضية وإعادة الاعتبار لها. وأضاف خلال حفل تكريم للمتفوقين في المرحلتين الإعدادية والثانوية في قاعة المؤتمرات بالجامعة الإسلامية أن قضية الأسرى من أولويات القضايا، وتستحق أن نبذل الغالي والنفيس من أجلها. وأشار الغول إلى أن الأسرى يستحقون بذل الجهد، أكثر من أولئك الذين ينظمون الفعاليات المستمرة من أجل جندي إسرائيلى واحد مأسور في غزة. ويقبع نحو 8 آلاف أسير وأسيرة في سجون الاحتلال الإسرائيلي في ظروف إنسانية بالغة الصعوبة. من جهة أخرى، وصف الغول سياسة الإبعاد التي يمارسها الاحتلال بحق أهالي القدس ونوابها، جريمة حرب يجب أن يتوقف عندها العالم، وألا تم مر الكرام كغيرها من الممارسات التعسفية التي يرتكبها الاحتلال دون رادع.