من المعروف أن ما يتناوله الإنسان من طعام يؤثر على صحته وكذلك نفسيته... لكن ثبت علمياً أنّ هناك أنواعاً من الأطعمة تحفز العلاقة الزوجية وإن كانت ليست حلاً للضعف الجنسي... على تحقيق التوازن الهرموني في الجسم، فالمعروف أنّ هرمون التستوستيرون مثلاً هو المسؤول عن الهورمونات الذكورية عند الرجل. وتساعد الفيتامينات في الحفاظ على هذا الهورمون، خاصة فيتاميني h وe اللذين يتوافران في الأوراق الخضراء من الجرجير والخمس والفجل والخرشوف والكرنب. وأضاف أنّ فيتامينات b تزيد الرغبة والقدرة على العلاقة أكثر من جميع العناصر المغذّية الأخرى، لأن نقص أحد هذه الفيتامينات من شأنه أن يضعف الغدد الجنسية. أما فيتامين a فهو مهم بصورة خاصة للبروستاتا والخصيتين، وهو الذي ينظّم العادة الشهرية للمرأة، ولذا يجب تناول كمّيات مناسبة منه عن طريق الخراوات والفواكه والعصائر الطازجة وزيت كبد الحوت. كما أنّ النساء اللواتي ينقصهنّ اليود لا يشعرون برغبة بالعلاقة الزوجية، ويعانين اضطراباً في مواعيد الدورة الشهرية وعند حدوثها، تكون مصحوبة بالصداع. وأثبتت إحدى التجارب التي أجريت 15 ألف رجل ممن يتناولون الأوراق الخضراء، مع التقليل من الحلويات والدهون لمدة 6 أشهر، أن هؤلاء الرجال يتمتّعون بصحة جنسية أكثر من الآخرين، لذا فإنّ تناول الأطعمة الدسمة ليلة الزفاف تأتي بنتيجة عكسية، في حين أنّ هناك الكثير من الأطعمة التي يفضل تناولها تساعد على زيادة القدرة الجنسية، ولكنّها ليست حلاً للضعف الجنسي، وبعض أنواع الغذاء وبعض الخضراوات والأعشاب والحبوب والفواكه التي تساعد على إتمام العملية الجنسية على أكمل وجه، وأهمّ تلك الأطعمة: 1- الجزر: نبات الجزر غني جدّاً بفيتامين a خصوصاً الجزر الأصفر؛ وهذا الفيتامين يزيد من خصوبة الخلايا التناسلية الموجودة في المني وفي المبيض، كما أنّه يزيد من مقاومة الجسم عامّة. 2- الخس: كان قدماء المصريين يطلقون على الخس تسمية &quot;نبات الخصوبة&quot;، فهو يعتبر من أفضل الأغذية كمقوٍّ للقدرة الجنسية، ويحتوي زيت الخس على فيتامين h الذي يمنع حدوث العنة، وهو مثير للرغبة في العلاقة الزوجية إذا أخذ بكمّية كبيرة، ويفيد في علاج العقم عند الرجال. 3- الأسماك واليود: تتميّز الأسماك والحيوانات البحرية الأخرى مثل الجمبري والكابوريا بإحتوائها على نسبة عالية من اليود، وهو عنصر مهم جدّاً في الرغبة والعلاقة الزوجية، كما يحتوي السمك على نسبة عالية من الفوسفور. 4- البيض: البيض مصدر جيِّد لفيتامين b، وهو فيتامين أساسي لإبقاء الدافع للعلاقة مرتفعاً وخالياً من التوتر والقلق. كما أنّ البيض سيساعد الرجل على البقاء هادئاً أثناء العلاقة، ويقلِّل من خطر إصابته بالتوتر، والقذف المبكر. 5- المثلّجات الغنية بالكالسيوم: تحتوي المثلّجات على مستويات عالية من الكالسيوم والفوسفور، وهما معدنان مهمّان لبناء طاقة العضلات ورفع الغريزة الجنسية، كما يمكن للكالسيوم أن يقوّي متعة العلاقة الحميمة لأنّ العضلات المعنية تحتاج إلى الكالسيوم. في حين الفانيليا تهدّئ من التوتر، وتحفّز الرغبة بالعلاقة الزوجية. 6- الجينسنج: الجينسنغ نبات كوري، عرف شهرة كبيرة بوصفه النبات الأساسي الذي يقوّي الطاقة الغريزية. وقد كذّب ذلك بعض العلماء. إلا أنّ هناك تجارب بالجينسنغ أجريت على حيوانات أثبتت تأثيره الجنسي القوي. ويقول الصينيون إنّ الجينسنج يردّ الرجل العجوز إلى شاب قوي، كما أنّه العقار الذي يشعل النار المطفأة... وهناك عدة مستحضرات مرخّصة للجينسنج في الأسواق السعودية، ولكن الكوري منها هو الأفضل. صفحة البلاغ