قتل 3 عناصر من زمرة جيش مايسمى المهدي في حي العامرية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم الأبطال في حي العامرية في جانب الكرخ من العاصمة بغداد من قتل 3 من أفراد جيش الدجال وكمايلي : 1- قتل أحد عناصر جيش الدجال وذلك بكمين نصب له في شارع المنظمة . 2- قتل أحد عناصر جيش الدجال وذلك بكمين نصب له قرب مجمطة وقود العامرية . 3- قتل أحد عناصر جيش الدجال من التبعية الإيرانية أمام محله الكائن قرب الخط السريع . .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 6/رجب/1427 31 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل أحد عناصر فيلق بدر الرافضي في منطقة الغزالية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال يوم الجمعةالماضي بنصب كمين لأحد أعضاء مايسمى (فيلق غدر)وذلك في منطقة الغزالية في العاصمة بغداد حيث قام الاخوة برشقه بوابل من نيران أسلحتهم الرشاشة فسقط صريعاً على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 6/رجب/1427 31 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل 3 وجرح 5 صليبيين بهجوم على دوريتهم في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم البطال أسود حديثة يوم أمس الأحد بعد إعداد العدة والتوكل على الله بالإنقضاض على دورية صليبية وذلك في حي الرفاق في حديثة في تمام الساعة 4:00 عصراً وكان الهجوم سريعاً مباغتاُ أبلى فيه المجاهدون الأبطال بفضل الله بلاءاً حسناً و قتلوا 3 جنود وأصابوا أكثر من 5 آخرين وإنسحبوا إلى قواعدهم سالمين ..الله أكبر ولله الحمد . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 6/رجب/1427 31 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل جندي صليبي على أيدي القناصة في بروانة حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أحفاد سعد يوم أمس الأحد بقنص جندي صليبي في منطقة بروانة في حديثة حيث أردوه صريعاً بلا حراك جثة هامدة .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 6/رجب/1427 31 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل مالايقل عن 4 صليبيين بهجوم على دوريتهم في بلد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود بلد في يوم الخميس الماضي والموافق 27-7 بالهجوم والإشتباك مع دورية للقوات الأمريكية وذلك جنوب محطة وقود بلد وكان الهجوم قوياً مما اصاب الدورية المكونة من 3 آليات من نوع همر بذعر شديد فقام المجاهدون بفضل الله بقتل مالايقل عن 4 من الجنود وإنسحبوا إلى قواعدهم سالمين ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 6/رجب/1427 31 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تدمير آلية من نوع همر ومصرع من على متنها في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود تكريت في يوم الخميس الماضي والموافق 27-7 بزرع عبوة ناسفة في منطقة القادسية (مقابل المعارض تحديداً)في تكريت وفي تمام الساعة 9:30 صباحاً تم تفجيرها عند مرور دورية أمريكية وكانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى تدمير آلية من نوع همر ولقي من كانوا على متنها مصارعهم .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 6/رجب/1427 31 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل صليبي وجرح آخر بإشتباك مع دوريتهم في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود الموصل في يوم الاربعاء الموافق 26 /7 بالهجوم والإشتباك مع راجلة الصليب وذلك في الموصل الجديدة قرب مستشفى الرحمة وإستخدم في الهجوم السلحة الخفيفة فقط واسفر عن قتل جندي صليبي وجرح آخر .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 6/رجب/1427 31 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) هجوم على همر أمريكي في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود الموصل في يوم الجمعة الموافق 28 /7 بالهجوم على إحدى الهمرات الأمريكية وذلك في تمام الساعة 30- 8 مساءا بالأسلحة المتوسطة دون إيقاع خسائر في صفوف الصليبيين ..الله أكبر ولله الحمد . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 6/رجب/1427 31 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) مقتل خبير متفجرات بتفجيرعبوة أثناء محاولته تفكيكها بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود الموصل في تمام الساعة 45-7 من صباح اليوم الإثنين بتفجير عبوة ناسفة على خبير متفجرات أثناء محاولته تفكيكها بعد إنكشاف أمرها وذلك على الطريق العام في حي المثنى في مدينة الموصل مما أدى إلى مصرعه في الحال .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 6/رجب/1427 31 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل جندي أمريكي على يد قناصي هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من كتيبة قناصي هيت في تمام الساعة 11:00 من صباح اليوم الإثنين بقنص جندي أمريكي قرب معسكر هيت مما أدى إلى مصرعه على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 6/رجب/1427 31 /7 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)