الناصرة (cnn) -- فيما تتوقع السلطات الأمنية الإسرائيلية إجراء مزيد من الاعتقالات في قضية "الخلية الإرهابية" التي كشف النقاب عنها الاثنين، تم تقديم لوائح اتهام لمحكمة الناصرة في الجليل الأعلى، ضد سبعة أشخاص كانوا قد اعتقلوا قبل شهرين للاشتباه فيهم بتنظيم "خلية إرهابية" تعمل بوحي من تنظيم القاعدة وحركة الجهاد العالمي. وقالت الإذاعة الإسرائيلية إن المحكمة المركزية في الناصرة سمحت بنشر قضية أمنية خطيرة اكتشفها جهاز الأمن العام "الشاباك" ومحققو وحدة التحريات المركزية التابعة للشرطة في الشمال. وأضافت أنه تم صباح الاثنين تقديم لوائح اتهام إلى المحكمة ضد 7 شبان من سكان الناصرة وقرية أم الغنم الشمالية، وهم في العشرينات من أعمارهم. وتتضمن لوائح الاتهام المقدمة بحق المتهمين السبعة 15 بنداً، بينها "تهمة الانتماء إلى تنظيم القاعدة وحركات الجهاد العالمي وارتكاب سلسلة من العمليات الإرهابية والاعتداءات ضد مواطنين يهود ومسيحيين في المنطقة الشمالية خلال العامين الماضيين على خلفية التعصب القومي والديني المتطرف وتهمة الاتجار غير القانوني بالأسلحة وحمل الأسلحة." وتسند إلى 3 من أفراد الخلية تهمة قتل يفيم فاينستاين سائق سيارة الأجرة في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي قرب قرية (عين هاحوريش) الواقعة في مرج يزرعيل، وفقاً للإذاعة الإسرائيلية. كما يتهم أفراد هذه الخلية باختطاف ساعي بيتسا من سكان مدينة الناصرة العليا ومحاولة قتله طعنا بالسكاكين، وكذلك بإلقاء زجاجات حارقة على محلات تجارية تابعة لسكان مسيحيين في الناصرة وإضرام النار في حافلات كانت تقل سياحا مسيحيين. وجاء في لوائح الاتهام أيضاً "أن أفراد الخلية تبنوا إيديولوجية إسلاموية متطرفة بمساعدة مواقع إلكترونية إسلاموية تنتمي بعضها إلى 'القاعدة' وتتضمن شرائط وتسجيلات لكلمات بن لادن، وأنهم تعلموا من هذه المواقع الإلكترونية كيفية تركيب عبوات ناسفة لغرض تنفيذ عمليات تخريبية في أنحاء البلاد." وجاء أيضاً في لوائح الاتهام أن 2 من أفراد الخلية اعتقلا في كينيا قبل حوالي 3 شهور عندما حاولا اجتياز الحدود إلى الصومال عبر أثيوبيا للمشاركة في تدريبات في معسكرات التدريب التابعة للقاعدة هناك بهدف محاربة "الكفار" على حد تعبيرهم، غير أن السلطات الكينية قامت بإبعادهما إلى إسرائيل، حيث تم اعتقالهما لدى وصولهما إلى مطار بن غوريون الدولي. أما المتهمون السبعة فهم: أحمد علي أحمد (21 عاما) من الناصرة، غالب محمد غنايم (26 عاما) من الناصرة، حيدر فواز زيادنة (22 عاما) من الناصرة - وهؤلاء الثلاثة تنسب اليهم عملية قتل سائق سيارة الاجرة اليهودي ، وسيم محمد عالم (23 عاما) من الناصرة، عبد الرحمن عز الدين أبو سليم (23 عاما) من الناصرة، عمر علي كحيلي (22 عاما) من أم الغنم، وعدي محمود عزام (23 عاما) من الناصرة. وأفادت الإذاعة الإسرائيلية أن المتهمين دخلوا قاعة المحكمة المركزية في الناصرة وهم يرددون هتافات "الله أكبر!" و"يعيش بن لادن!" وقد رفض أبناء عائلات المتهمين الردّ على أسئلة الصحافيين في قاعة المحكمة. وقد تم تمديد فترة اعتقال المتهمين السبعة حتى العاشر من أغسطس/آب المقبل.