2010-06-28 القسام ـ خاص : أكد خالد مشعل رئيس المكتب السياسي المقاومة الإسلامية "حماس" بأن الحكومة الصهيونية تفشل في كل مرة صفقة تبادل الأسرى، مشدداً على أن كلما تأخر الزمن فإن مطالب المقاومة الفلسطينية ستكون أغلى ثمناً. وقال مشعل خلال كلمته أمام المؤتمر الطلابي الفلسطيني الأول تحت عنوان "الحركة الطلابية والحفاظ على القدس" في العاصمة السورية دمشق الاثنين 28/6/2010م:"الحكومة الصهيونية هي من تتحمل نتائج فشل إتمام صفقة شاليط، وأقول..اليوم مقابل شاليط لنا مطالب محددة وكلما تأخر الزمن ستكون مطالبنا أعلى لأننا لن نكتفي بشاليط". وشدد مشعل بأن الرسالة العملية التي ينبغي أن نوصلها للعالم كله هي أن شاليط لن يبقى وحيداً في أيدي المقاومة الفلسطينية "بل سنظل نأسر المزيد من الجنود الصهاينة حتى نفرج عن جميع أسرانا في سجون الاحتلال". وبشأن الوسيط الألماني الذي أرسل عدة رسائل لحركة حماس حول مقترحات الاحتلال الصهيوني، قال مشعل:"أبلغنا الوسيط الألماني بأنه إذا كان الرد مخالف لمطالبنا فإن هذا لن يجدي نفعاً ولا تأتي إلا إذا وافق الاحتلال على مطالبنا جميعاً"، منوهاً بأن المقاومة لن تفرج عن شاليط إلا إذا خضع نتنياهو وقبل شروطهم. وحول موضوع حصار قطاع غزة، طالب مشعل بكسر الحصار المفروض على قطاع غزة، مثمناً دور جميع الدول التي شاركت في إرسال سفن لكسر الحصار عن غزة، داعياً الدول إلى إرسال المزيد من هذه السفن لكسر الحصار