الاثنين 16 رجب 1431 الموافق 28 يونيو 2010 سوريا .. إبعاد 1000 معلمة منتقبة من التعليم الإسلام اليوم/ وكالات قرر وزير التربية السوري علي سعد نقل نحو 1000 مدرسة "مُنتقَّبة" إلى وزارة الإدارة المحلية، وتحديدا إلى البلديات للحفاظ على العمل "العلماني الممنهج"، على أن تتبعها خطوات مماثلة في وزارات أخرى. وقال الوزير السوري خلال اجتماع عقد أمس الأحد مع رؤساء مكاتب الفروع النقابية للمعلمين والمكتب التنفيذي إن " إبعاد 1000 منقبة من السلك التربوي نصفهن من المتعاقدات بساعات خارج الملاك كان أمراً لا بد منه لأن العملية التعليمية تسير نحو العمل العلماني الممنهج والموضوعي، وهذا الأمر لا يتوافق مع متطلبات الواقع التربوي لتتكامل الإيماءات والحركات وتعابير الوجه وإيصال المعلومة للطلبة وسيتم النظر بجميع الاعتراضات المقدمة من المعلمات مع حفظ الحقوق لهن". وأوضح وزير التربية أنه التقى "العدد الأكبر منهن وجاء نتيجة قرار سارعت لتطبيقه التربية وتناولت شائعات سرت بين شرائح المجتمع المحلي بشأن إقصاء 2400 معلمة عن التعليم في كل المدارس"، بحسب صحيفة "الوطن" السورية الخاصة . ولقي القرار، الذي اتخذ منذ فترة ليست بالبعيدة، ردود فعل متباينة، اتجهت معظمها نحو الترحيب به، على خلفية تخوف الشارع من نمو ظاهرة التطرف في دولة علمانية تدفع في اتجاه سيطرة الإسلام المعتدل، ورحب موقع "نساء سورية" الإلكتروني بالخطوة ونشر مقالا افتتاحيا تحت عنوان "نعم لتوجه وزارة التربية بإخراج "العاريات" من التدريس. وجاء في المقال إنه و"منذ سنوات بدأ غزو الظلاميين "الإسلاميين المتشددين والإسلاميات" إلى المجتمع السوري تحت تأثيرات مختلفة ... ووصل الغزو فعليا إلى مواقع مهمة، منها وزارة التربية حيث دخلت العاريات المسميات بالمنقبات ليبثثن أفكارهن ومظهرهن المتطرف أمام الطلاب والطالبات بأعمار مختلفة، خاصة الصغار منهم". http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-135389.htm