أحمد علي أحمد (21 عاما)، غالب محمد غنايم (26 عاما)، حيدر فواز زيادنة (22 عاما) وسيم محمد عالم (23 عاما)، عبد الرحمن عز الدين أبو سليم (19 عاما)، عمر علي كحيلي من أم الغنم (22 عاما)، عدي محمود عزام (23 عاما) - لائحة الاتهام المقدمة ضد الشباب السبعة: * عدد من المشتبهين تاجروا بالأسلحة ة وأطلقوا الرصاص في مناطق مفتوحة * الاشتباه بضلوع عدد من المشتبهين بحرق حافلات باص لنقل السياح الى الناصرة ردا على عملية الجيش الإسرائيلي على غزة * ثلاثة مشتبهين خططوا لعملية اختطاف شاب من مدينة الناصرة بادعاء انه شتم الرسول محمد صلى الله عليه وسلم -حاشاه- * عدد من المشتبهين خططوا لخطف شاب مسيحي شتم النبي محمد صلى الله عليه وسلم - حاشاه- * المحامي علاء عثامنة الموكل بالدفاع عن المتهم المركزي في القضية يدحض جميع التهم والشبهات الموجهة لموكله، وأكد أن الاعترافات أخذت من المشتبه بالقوة مددت المحكمة المركزية في مدينة الناصرة ظهر اليوم الإثنين اعتقال المشتبهين السبعة من مدينة الناصرة في القضية الأمنية التي سمحت الشرطة بنشر تفاصيلها صباح اليوم، وذلك حتى الثامن من شهر آب. وعلم مراسل موقع العرب أن النيابة ستستعين بقرابة المائة شاهد عيان. القضية الأمنية الأخطر على الإطلاق وقال دورون مالكا الناطق بلسان شرطة المروج في بيان وصلت عنه نسخة الى موقع العرب صباح اليوم الإثنين، إن المحكمة سمحت بنشر تفاصيل قضية أمنية خطيرة وذلك في اعقاب تحقيقات مكثفة والتي اعتقل فيها سبعة مواطنين من مدينة الناصرة وأم الغنم قبل شهر ونصف تتراوح أعمارهم ما بين 19 و 26 عاما. وأكد دورون مالكا في بيانه كما وصل الى موقع العرب ان النيابة العامة لواء الشمال قدمت ضدهم لوائح اتهام اتهموا فيها بارتكاب مخالفات جنائية وأمنية خطيرة. وجاء في بيان الشرطة أن ثلاثة من المعتقلين السبعة وهم أحمد أحمد وحيدر زيادنة وغالب غنايم يشتبه بهم بقتل سائق سيارة الأجرة يافيم فاينشطن (54 عاما) يوم 30.11.2009 على خلفية قومية، وانهم اعترفوا بذلك خلال التحقيق معهم، كما أن إثنين منهم خططا لارتكاب جريمة وقاما بمخالفات تتعلق باستعمال الأسلحة وإطلاق الرصاص في اماكن مفتوحة. سنقتل سائق سيارة الإجرة فقط إذا كان يهوديا! وقالت الشرطة أن أحد المتورطين بجريمة قتل يافيم فانشطين وهو أحمد أحمد حاز على مسدس من نوع إف.إم دون أن تكون بحوزته رخصة لحيازة السلاح، بحيث أخفى المسدس في المقبرة الإسلامية الواقعة في السوق بمدينة الناصرة. ووضع الثلاثة خطة للقتل تتم بعد استدعاء سيارة أجرة، إذ قالوا في نفسهم أنهم سيقدمون على قتل السائق فقط اذا كان يهوديا&quot; كما جاء في لائحة الاتهام. التخطيط للجريمة... وحول كيفية ارتكاب جريمة قتل يافيم فاينشطن سائق سيارة الاجرة شرحت لائحة الاتهام ان ثلاثة المشتبهين خططوا لذلك من خلال استدعاء سيارة أجرة من نتسيرت عيليت الى مجمع دودج في المدينة لتوصيلهم الى مفرق كفار هحوريش بحيث يصعد المتهم الأول في سيارة الأجرة، حتى يصل نقطة تنفيذ العملية وهناك ينتظره المتهم الثاني على دراجة نارية، وما أن يصل حتى يطلق عليه الرصاص ويرديه قتيلا، فيصعد المتهم الأول على الدراجة مع المتهم الثاني ويصلان الى مفرق عيلوط حيث ينتظرهما المتهم الثالث في سيارة ويهربون. الخلفية القومية يذكر أن الشرطة اشتبهت منذ البداية أن تكون خلفية جريمة قتل يافيم قومية، الا انها لم تحل لغز الجريمة المعقد الا بعد هرب اثنين من المشتبهين وهما أحمد أحمد وغالب غنايم الى الصومال بهدف التدريب مع تنظيم القاعدة والإنضمام الى الجهاد العالمي&quot; كما تدعي النيابة العامة. وجاء في لائحة الاتهام أنه &quot;تبين من خلال التحقيق أن اثنين منهم سافرا الى الصومال -دون علم والديهما- يوم 29.04.10 للتدريب مع منظمة القاعدة الا انه تم تويقفهما واعادتهما الى أيدي الشاباك في البلاد حيث بدأت التحقيقات معهما&quot;. الاعتداء على عامل ارساليات يهودي هذا، وجاء في لائحة الاتهام &quot;انه في يوم 26.10.2008 مكث كل من أحمد أحمد وغالب غنايم برفقة المشتبهين الآخرين وسيم عالم وعبد الرحمن عز الدين أبو اسليم في باحة مسجد شهاب الدين في الناصرة وخططوا لسرقة شاب يهودي من خلال استدعاء طلبية بيتسا من أحد المحلات في نتسيرت عيليت ظنا منهم ان العاملين في المكان هم يهود، وخططوا للاعتداء على عامل ارساليات وسرقته ودراجته النارية&quot;. وأضافت لائحة الاتهام:&quot; ان المشتبهين اشتروا شريحة ذاكرة خلوية لاستخدامها عند الاتصال وطلب وجبة البيتسا. واتصل غالب غنايم عند التاسعة والنصف مساء ببيتسا دومينو في نتسيرت عيليت وطلب وجبتين واحضارهما الى منطقة بركة الحربجي في حي الكروم في الناصر. فحضر العامل واعتدوا عليه وسرقوا منه 100 شاقل وهاتفه النقال ودراجته النارية، وقام عبد الرحمن ابو اسليم بطعنه في فخده الأيسر، بعد ان رفض اعطائهم المال&quot;. وجاء في لائحة &quot;ان المشتبهين خططوا لإلقاء زجاجات حارقة باتجاه اليهود والمسيحيين وان اثنين من المشتبهين قاما بحرق حافلات باص لنقل السياح المسيحيين الى الناصرة ردا على عملية الرصاص المصبوب للجيش في غزة&quot;، كما جا في لائحة الاتهام&quot; أن ثلاثة منهم خططوا لعملية اختطاف شاب مسيحي من مدينة الناصرة بإدعاء انه شتم الرسول محمد صلى الله عليه وسلم -حاشاه-، وخططا لخطفه وحفر قبره بهدف تخويفه بعد أن عدلا عن فكرة قتله&quot;. وأكدت النيابة العامة في لوائح الاتهام ان &quot;المشتبهين يتاجرون بالأسلحة ويطلقون الرصاص في مناطق مفتوحة&quot;. الشرطة: الجماعة مسلمة ومتدينة ومتطرفة وذكرت لائحة الاتهام ان &quot;المشتبهين السبعة تربطهم علاقة بما يسمى الإرهاب الإسلامي حيث حاولوا الانضمام الى منظمة القاعدة العالمية لجماعة أسامة بن لادن، وقاموا بمشاهدة فيديوهات خاصة بالقاعدة من خلال مواقع الانترنت، حول كيفية تحضير عبوات ناسفة وقنابل وتنفيذ العمليات واستخدام الأسلحة كما شاهدوا خطابات لأسامة بن لادن التي تدعو الى واجب كل مسلم في الجهاد&quot;. أبطال الأمة.. وجاء في لائحة الاتهام أن المشتبهين يعتقدون بأنهم سيتحولون الى أبطال الأمة اذا قتلوا اليهود ردا على جرائم الحرب في غزة، مؤكدا أن المشتبهين هم مسلمون متدينون ومتطرفون. وأنهم وطدوا علاقتهم بالدين الإسلامي في السنوات الأخيرة&quot; كما جاء على لسان الجاريسي. محامي الدفاع: الاعترافات أخذت بالقوة وقال المحامي علاء عثامنة الموكل بالدفاع عن المتهم المركزي في القضية أنه يدحض جميع التهم والشبهات الموجهة لموكله، مؤكدا أن الاعترافات أخذت من المشتبه بالقوة، وأن موكله سافر الى أفريقيا للتنزه. المشتبهون السبعة هم: أحمد علي أحمد (21 عاما)، غالب محمد غنايم (26 عاما)، حيدر فواز زيادنة (22 عاما) وسيم محمد عالم (23 عاما)، عبد الرحمن عز الدين أبو سليم (19 عاما)، عمر علي كحيلي من أم الغنم (22 عاما)، عدي محمود عزام (23 عاما). عبد الرحمن عز الدين أبو سليم غالب محمد غنايم أحمد علي احمد حيدر فواز زيادنة عمر علي كحيلي عدي محمود عزام وسيم محمد عالم