السؤال: من هم المرجئة والباطنية والجهمية ؟ جواب الشيخ: حامد العلى السؤال : فضيلة الشيخ من هم المرجئةوالباطنية والجهمية لو اعطيتني فكرة بارك اللهبك **************** جواب الشيخ: الحمدلله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد : فهذا تعريف موجز ميسّر ، المقصد منه أن يقرب إلى الفهم حقيقة هذه الفرقالضالّة. المرجئة قوم يقولون : الإيمان تصديق ، والعمل خارج مسماه، ولهذا صار من قولهم : لو أنّ الإنسان نطــق بالشهادتين ، ثــم قال : لا أعملخيراً قط ، ولا أترك شرا قط إلاّ إقترفته . أنه مع ذلك مسلم !! ويقولون : وهذا حتى لو هدم الكعبة ، وعطّــل الشريعة ،وقاتل المسلمين مع الكفار ، وبنى الأصنام لعابديها ، ومزّق المصاحف ، وشتم الأنبياء..إلخ ، ثـم قال بلسانه إنـّه لايستحل ذلك كلّه ، ولايكــذّب بالدّيـن ، أنـّه معذلك مسلم! فالإسلام عندهــم ، هو النطق بالشهادتين فقط ، وإنْ فعلما فعل فلا يكفر إلاّ إن كذّب بالدين ، فالكفر لايكون عندهم إلاّ بالتكذيـب ،ولايُعرف إلاّ بأن يظهر ذلك بلسانه إقرارا !! وهذا من أعظم الضلال المبين ، والحضّعلى إفساد دين المسلمين . ومذهب أهل الســنّة : أنّ الدخول في الإسلام هو نعمبالنطق بالشهادتين ، ثم من رفض الإنقياد للشرائع الإسلام ، فإنـّه ينقض إسلامه ،حتى لو ادعى أنّه غيرمكذّب. أمّا من يخلط عملا صالحا وآخر سيئا ، ويفعل الطاعات ،ويقع في الكبائر ، فهومسلم فاسق ،وليس كافرا. وأمّا الباطنيـّة ، فهـم قوم يرون أنّ الوحي له ظاهر لعامّة الناس ، وينطويعلى علمٍ آخـر هـو باطن لايعلمه إلاّ الخاصـّـة، وهذا الباطن ـ عندهم ـ قد يناقض ظاهر الشريعـة مناقضـة تامـّا، وأنّ من يعلمه من الخاصة ، لايجب عليهم بذله للعامة ، لأنهّم لايعقلونه، كما قال بعض شعراءهم : إذا أهل العبارة ساءلونا أجبناهم بأعلامالإشـارة نشير بها فنجعلها غموضا تقصّر عنهترجمة العبارة ونشهدها وتشهدنا سرورا له في كل جارحةإنارة وقال آخر : ياربّ جوهر علم لو أبوح به لقيل لي أنت ممن يعبـدالوثنـا ولاستحل رجال مسلمون دمي يرون أقبح ما يأتونـهحسنـا ثم انقسموا إلى فرق كثيرة : فمنهم من قال : العلم الباطن هو أنّ كلّ شيء هو الله ، تعالى لايوجد غيره فيالوجـود ، تعالى الله عما يقول الكافرون علوا كبيرا. ومنهم من قال الباطن هو أن محمدا صلى الله عليه وسلم هو الله ، تعالى اللهعما يقول الكافرون علوا كبيرا. ومنهـم من قال إنّ عليا رضي الله عنه هو الله ، تعالى الله عما يقولالكافرون علوا كبيرا. ، وبعضهم من جعل الله ـ تعالى عما يقولون علوا كبيرا ـ هـو إمام مذهبهم أواتّحـد مع إمام مذهبهم ، أيّا كان ذلك المذهب الباطني الذي ينتحلونه . ، ومنهم من قال التكاليف الشرعية لاتجب إلا للعامـّة ، أما الخاصّةالمطّلعين على علم الباطن فلهم أن يتركوا الصلاة وكلّ التكاليف ويفعلوا كلّالفواحش، فلا تثريب عليهم. وهكذا أباحوا لأنفسهم أن يجعلوا الوحي تبعا لأهوائهم ، بدعوى أنّ له باطنالايعلمه غيرهم ، وبهذا يعلم أن الباطنية هي غطاء يدخل تحته فرق كثيرة ، من الإسماعيلية ،والنصيرية ، والدروز ، وغلاة المتصوفة ، والرافضة ..وغيرهــم . وهؤلاء هم الزنادقة الذين يشجّع اليوم الغرب الغازي لأمّتنا ، دينَهم ،ويبثـّه ، وينشره ، لعلمه أنـّه يهدم دين الإسلام. والجهمية فرقة تقول : إن ّالله تعالى وجودٌمطلق ، لايوصف بصفة ، ولا يسمّى بإسم ، لئلا يشبه خلقه الموصوفين بالصفات ، المسمينبالأسماء ، فأنكروا صفات الله وأسماءه ،وقالوا يسمع ويبصر ويعلم ..إلخ بذاتهالمطلقة الوجود إطلاقا عاما ، وليس بصفاتٍ لذاته ، ومنها اشتقت له الأسماء الحسنى، ولهذا قالوا القرآن مخلوق لأنّ الله تعالى لايتكلم بصفة الكلام ، بل ذاتهتخلق الحروف والأصوات فقط. وقد ضلّوا هذا الضلال بسبب تأثّرهم بفلسفات سابقة للإسلام ، استقرّت فيقلوبهم ، وتمكّنت في نفوسهم ، فهووْهـا ، وقدّموها على هداية الوحي ، ثم صرفوادلالة الوحي التي تخالف فلسفتهم الضالـّة ، إلى معاني بعيدة ، وتأويلات متكلفة ،فضلّوا كثيرا، وأضلّوا ، وضلّوا عن سواء السبيل . وقالوا أيضا : العباد ليس لهم في الحقيقة أفعال ولا إرادة ، فأفعال العبادالتي نراها في الظاهر ، هي ليست سوى أفعال الله تعالى يفعلها فيهم فقط ، والناسكالريشة في مهب الريح . وقالوا الإيمان هو التصديق فقط ، من صدق بالله فهو مؤمن، حتى لو لم ينطق بالشهادتين ولم يأت بشىء من الإسلام! هذا ،، وسبب هذا الضلال ، ترك هداية الوحي المبين ، فالقرآنالعظيم ، نور ، وشفاء ، وموعظة ، وهدى، ورحمة ، فمن ترك الإهتداء بـه ضلّ ، ومناعرض عن نوره، أحاطت به الظلمات ، ومن غفل عن ذكره ، قسى قلبه ، واستحوذت عليهالشياطين. قال تعالى : (هُوَ الَّذِي أَنْزَلَ عَلَيْكَ الْكِتَابَمِنْهُ آيَاتٌ مُحْكَمَاتٌ هُنَّ أُمُّ الْكِتَابِ وَأُخَرُ مُتَشَابِهَاتٌفَأَمَّا الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ زَيْغٌ فَيَتَّبِعُونَ مَا تَشَابَهَ مِنْهُابْتِغَاءَ الْفِتْنَةِ وَابْتِغَاءَ تَأْوِيلِهِ وَمَا يَعْلَمُ تَأْوِيلَهُ إِلاّاللَّهُ وَالرَّاسِخُونَ فِي الْعِلْمِ يَقُولُونَ آمَنَّا بِهِ كُلٌّ مِنْ عِنْدِرَبِّنَا وَمَا يَذَّكَّرُ إِلاّ أُولُو الْأَلْبَابِ ) . وعن عائشة رضي الله عنها قالت : تلا رسول الله صلى اللهعليه وسلم هذه الآية &quot; هو الذي أنزل عليك الكتاب منه آياتمحكمات &quot; إلى قوله &quot; وما يذكر إلاأولو الألباب &quot; قالت : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot; فإذا رأيتم الذين يتبعون ما تشابه منه فأولئك الذين سمى الله فاحذروهم &quot; لفظالبخاري. ولهذا كان أهل السنة على الصراط المستقيم ، والحبل المتين ، لأنهم قدمواالوحي ، وساروا بين يديه مهتدين ، وجعلوه إمامهم ، فهداهم إلى حقيقة الدين. والله أعلم