وكالات ـ أعلنت القوات الأميركيَّة قرب تسليمها معسكر كروبر قرب مطار بغداد الدولي إلى القوات العراقيَّة، والذي يضم 1900 معتقل بينهم جميع رموز النظام العراقي السابق المحكومين والذين تجري محاكمتهم حاليًّا، فيما يجري الرئيس العراقي جلال طالباني اليوم مباحثات مع العاهل الاردني المالك عبد الله تتناول علاقات البلدين السياسيَّة والإقتصاديَّة يغادر بعدها لمشاركة في قمة عربيَّة خماسيَّة . لندن: قالت القوات الأميركيَّة أنَّ مسؤولين في الحكومة العراقيَّة التقوا بممثلين عن القوات الأميركيَّة لإكمال الخطَّة النهائيَّة لعمليَّة نقل مركز كروبر للإعتقال إلى السلطة العراقيَّة في الخامس عشر من الشهر المقبل. وأضافت القوات في بيان تلقت &quot;إيلاف&quot; نسخة منه أنَّ، اللواء جيري كانون، وهو نائب القائد العام الأميركي لعمليَّات الإعتقال قام بافتتاح ثالث وآخر مؤتمر لتخطيط عمليَّات النقل من خلال تذكير الجميع بأنَّ الموعد المقرر للتسليم يقترب بسرعة. وقال كانون: &quot;مضى تسعة وتسعون يومًا منذ قيامنا بتسليم مفاتيح مركز مؤسسة لمركز الاعتقال في التاجي بضواحي بغداد الشماليَّة، ولدينا فقط 18 يومًا تبقت حتَّى نقوم بتسليم مفاتيح مركز كروبر للإعتقال ونتقدم بالشكر الجزيل للجميع لما قمتم به من عمل صعب لتمكيننا من الوصول إلى هذه المرحلة&quot;. وشارك في الإجتماع من الجانب العراقي اللواء، حسَّان سلمان خليفة جمالي البيداني، وهو رئيس أركان مركز عمليَّات بغداد ونائب وزير حقوق الانسان، بوشو إبراهيم، ونائب وزير العدل حيث تمَّت مناقشة عمليَّات تسليم المعتقلين واستكمال عمليَّات التسليم منتصف الشهر المقبل . وبحسب المقدم، كريست هولدن، وهو رئيس عمليَّات إطلاق سراح المعتقلين فقد تمَّ انجاز جميع المذكرات وأوامر الاعتقال وأوامر الإدانة حيث تم ترتيبها لتكون جاهزة لعملية نقل المعتقلين وممتلكاتهم إلى وزارة العدل العراقيَّة، وأوضح قائلاً: &quot;قمنا بنقل أكثر من 900 معتقل في الأسبوعين الماضيين وذلك لكي نكون متحضرين لعمليَّة النقل هذه.&quot; ويحتوي مركز كروبر للأعتقال حوالي 1900 معتقل مع إمكانية احتواء 4000 معتقل آخرين وهو يعتبر آخر أكبر مراكز الاعتقال في العراق التي تدار من قبل القوات الأميركيَّة ونقله الى الحكومة العراقيَّة يعتبر حدثًا مهمًا في ما يخص مراكز الإعتقال. وسيقوم مركز قيادة لواء الشرطة العسكرية 49 التكتيكي من ولاية كاليفورنيا بمتابعة الإشراف على عمليَّات مركز الإعتقال الى أنّْ تتم عمليَّة التسليم وستكون برفقة هذا اللواء فوج الشرطة العسكريَّة 705 من ليفنورث وهو الفوج الذي يقوم بإدارة مجمع الولايات المتحدة الإنضباطي والذي كان منهمكا في عمليَّة نقل مسؤوليَّة مركز اعتقال تاجي إلى الحكومة العراقيَّة في أذار (مارس) الماضي. وأوضح ريمبفير بأن القوات الأميركية سوف تستمر بعمليَّة الإشراف على المعتقل والذي سويوفر خدمات الدعم مثل ادارة الطاقة الكهربائيَّة والماء والنفايات لغاية 31 كانون الأول (ديسمبر) وذلك بهدف مساعدة السلطات العراقيَّة على ادارة المعتقل . ومعتقل كروبر هو مركز الأعتقال الثالث الذي يتم اغلاقه او نقله الى الحكومة العراقيَّة خلال فترة 12 شهرًا الماضيَّة. فقد تم اغلاق معسكر بوكا في محافظة البصرة الجنوبيَّة في 17 ايلول (ديسمبر) الماضي كما تم نقل المعتقلين الى مركز الإصلاح في معتقل التاجي إلى معسكر كروبر، وايضا تم نقل مركز اصلاح معتقل التاجي والذي يكفي لأيواء 2600 معتقل تقريبًا الى سيطرة الحكومة العراقيَّة بتاريخ 30 اذار (مارس) الماضي، إضافة الى ذلك لقد تم نقل أكاديميَّة الإصلاح العراقيَّة في قاعدة عمليَّات المستقبل المتقدمة الى وزارة العدل بتاريخ 15 كانون الأول (ديسمبر) الماضي. ومعروف ان معتقل كروبر الذي يقع بالقرب من مطار بغداد الدولي على بعد حوالي 30 كيلومترًا غرب بغداد يضم المعتقلين من كبار مسؤولي النظام العراقي السابق من الذين ادينوا من قبل المحكمة الجنائيَّة العراقيَّة او الذين تجري محاكمتهم حاليًّا بقضايا قمع انتفاضات الشعب العراقي او تصفية رجال الدين وممارسات اخرى ضد الانسانيَّة . وعلى صعيد التعاون بين القوات العراقيَّة والاميركيَّة أنهى الجيشان أكبر عمليَّة تدريب على معركة للدبابات جرى تنسيقها بين الطرفين في معسكر &quot;بسماية&quot; شرق بغداد باستعمال الدبابات الاميركيَّة من نوع أبرامز أم وان أي تو، وطـائـرات من نـوع أف ،16 فـضلاً عن طـائـرات الهلـيكوبتر من نـوع كـايـاوا. وقال الميجر روبرت اولسازوكي من الجيش الاميركي ان الهدف الرئيس من المناورات هو تدريب الجانب العراقي على أفضل السبل للسيطرة على الميدان، ورافقت عمليَّة التدريب عمليَّات عسكريَّة استعملت فيها الطائرات والمدرعات والمدفعيَّة وشاركت فيها فرقة المشاة الاميركيَّة الثالثة والفرقة السابعة عشرة من الجيش العراقي فضلاً عن قطعات من الشرطة الوطنية العراقيَّة. طالباني توَّجه الى عمان وبعدها يشارك في قمة عربيَّة خماسيَّة إلى ذلك، وصل الرئيس العراقي جلال طالباني إلى عمان اليوم لإجراء مباحثات مع الملك عبدالله الثاني وبعدها سيشارك في اجتماع القمة العربيَّة الخماسيَّة، وسيبحث طالباني مع العاهل الاردني العلاقات السياسيَّة والإقتصاديَّة بين البلدين والمستجدات السياسيَّة والأمنيَّة في العراق والمنطقة. واشار بيان رئاسي عراقي تلقت &quot;إيلاف&quot; نسخة منه أنَّ طالباني سيبحث مع الملك عبد الله &quot;العلاقات الثنائيَّة بين البلدين واستعراض الأوضاع الراهنة&quot;، واوضح أنَّ طالباني سيتوجَّه بعد ذلك الى دولة جارة لمصر للمشاركة في القمة الخماسيَّة العربيَّة للبحث في تطوير عمل جامعة الدول العربيَّة. وقال رئيس ديوان رئاسة الجمهوريَّة نصير العاني أنَّ الرئيس طالباني سيركِّز في محادثاته مع الملك عبد الله الثاني على الملفين الاقتصادي والتجاري وسبل تطويرهما بين البلدين، وأشار الى أنَّ المباحثات ستتطرَّق ايضًا الى مساعي القادة السياسيين في العراق لتشكيل حكومة الشراكة الوطنيَّة. ويهيء وزراء خارجيَّة خمس دول عربيَّة اليوم خلال اجتماع مع الأمين العام للجامعة العربيَّة عمرو موسى الرؤى الَّتي تحملها قادة الدول المشاركة في القمة العربيَّة الخماسيَّة حول الدعوة لإنشاء اتحاد عربي على غرار الإتحادين الأوروبي والافريقي. وسيمثل العراق في هذا الاجتماع وزير الخارجية هوشيار زيباري، الذي أكَّد أهميَّة القمة مشيرًا إلى أنَّ هناك بندًا واحدًا ستتم مناقشته يتضمن إعادة هيكلة جامعة الدول العربيَّة وبحث مختلف الأفكار والمقترحات والمشاريع المطروحة من قبل الدول العربيَّة.