واشنطن بوست: الجيش الأمريكي في حالة "بلبلة" بسبب حربي العراق وأفغانستان المختصر / كشفت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية النقاب أنّ الجيش الأمريكي يعيش حاليًا حالة من البلبلة وعدم الاستقرار بسب الحربين اللتين يخوضهما حاليًا، إضافة إلى تغيير قيادة الجيش كل حين وآخر. وفي عددها الصادر اليوم الأحد قالت الصحيفة في تقرير: إن "وضع الجيش الأمريكي أصابته البلبلة وعدم الاستقرار في الآونة الأخيرة بسبب انخراط الجيش في حربين في العراق وأفغانستان في وقت واحد وبسبب تغيير قيادة الجيش كل حين وآخر.. وإنّه منذ عام 2001، اعتلى عشرات القادة أبرز الوظائف العسكرية في العراق وأفغانستان، وبين هؤلاء العشرات، ثلاثة قادة بينهم الجنرال ستانلي ماكريستال، الذي أقيل حديثًا بسبب تصريحاته الساخرة من المسئولين الأمريكيين، تَمّ طردهم أو قدموا استقالتهم تحت وطأة الضغط. وأشارت الصحيفة إلى أنّ التاريخ حكم على الكثير من القادة الأمريكيين بقسوة، ولكن على ما يبدو استقطب كل من الجنرال ديفيد باتريوس، والجنرال راي أوديرنو، ثناء واسعًا لقدرتهما على التعامل مع مطالب الحروب الأمريكية بمهارة وحكمة، الأمر الذي يثير التساؤلات حول أوجه القصور التي يعانِي منها النظام العسكري الذي ينتج قادة الجيش الأمريكي. المصدر: الإسلام اليوم