مقتل 8 اشخاص بينهم 5 من أفراد الشرطة في العراق الثلاثاء يونيو 29 2010 بغداد - ، ا ف ب - قالت مصادر امنية عراقية ان ثمانية اشخاص قتلوا، بينهم خمسة من الشرطة، واصيب 24 اخرون بجروح بسلسلة هجمات احدها انتحاري في مناطق مختلفة من بغداد، اليوم الثلاثاء. وفي تكريت، قال مصدر امني في محافظة صلاح الدين ان: "ما لا يقل عن خمسة من عناصر الشرطة قتلوا واصيب 18 شخصا بجروح جراء هجوم انتحاري بواسطة سيارة مفخخة استهدفت دورية للشرطة قرب مجمع العيادات الطبية في بيجي (200 كلم شمال بغداد)". وتابع ان هذه الحصيلة قد تكون اولية. وبيجي مركز مصفاة النفط الرئيسية في العراق. وفي بغداد، اسفر "انفجار عبوة لاصقة بسيارة الضابط في الجيش العراقي العميد خضر عن مقتله عند تقاطع صلاح الدين قرب ساحة عدن في الكاظمية"، بحسب الشرطة التي لم تكشف سوى عن اسمه الاول. وتابعت ان: "شخصا لقي مصرعه واصيب اثنان اخران بانفجار عبوة لاصقة بسيارتهم عند مدخل نادي الضباط في منطقة الحرية، شمال غربي بغداد". كما قتل شخص واصيب اربعة اخرون بانفجار استهدف سيارتهم لحظة مرورها بشارع الستين في حي الدورة في جنوب بغداد، بسحب الشرطة.