منقول بتصرف في العنوان مفكرة الإسلام: أعرب العاملون في قناة التلفزيون الأمربكية "الحرة" الموجهة للمشاهدين العرب عن قلقهم من أن تكون هناك لدى الكونجرس توجهات لإغلاق المحطة مما يؤدي إلى فقدانهم وظائفهم وتشريدهم. وجاءت هذه المخاوف بسبب تقرير سلبي أصدرته لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ الأمريكي تناول شبكة البث الإذاعي والتلفزيوني باللغة العربية التي تمولها الحكومة الأمريكية. وقال العضو الجمهوري البارز في اللجنة ريتشارد لوغر في تقديمه للتقرير: "هناك شكاوى مجلس محافظي البث الذي يشرف على القنوات الإذاعية والتلفزية الممولة من الحكومة الفدرالية الأمربكية الذي يفترض أن يبتعد عن الانحياز الحزبي منذ أن تأسس بقرار من الكونجرس في عام 1994 لضمان فاعلية الترويج للسياسة الأمريكية خارج الولايات المتحدة، وذلك لأن المجلس لم يستطع أن يملأ شواغر عضويته منذ عام 2004". وأضاف في التقرير: "مجلس محافظي البث بدلاً أن يعمل كحائط صد سياسي أصبح ملعب كرة قدم سياسي بسبب الانحياز الحزبي في التعيين، وإن رئاسة المجلس لا تزال فارغة منذ عام 2008، فيما يحتل المجلس المرتبة الدنيا في الدراسات المسحية لأداء الوكالات الحكومية الفيديرالية الأمريكية". وأردف لوغر: "اللجنة تأمل أن يتم المصادقة على تعيين الرئيس الجديد لمجلس محافظي البث وسبعة أعضاء آخرين جرى تقديم أسمائهم في نوفمبر 2009". تشكيلة مجلس محافظي البث يشار إلى أن مجلس محافظي البث يتألف من ثمانية أعضاء يتقاسمهم مناصفة الحزب الديمقراطي والجمهوري، فيما يعين وزير الخارجية الأمريكي ممثلاً عنه ليكون العضو التاسع في المجلس. وقال التقرير الذي جاء في 95 : "الحرة أصبحت مكلفة ماليا بسبب ضآلة مردودها وباستثناء "الحرة - عراق" فإن المحطة تتميز بقلة عدد مشاهديها العرب وقد بلغت ميزانيتها 90 مليون دولار سنويًا وهي في ذلك تزيد عن ميزانيا ثلاثة محطات أمريكية موجهة للخارج مجتمعة وهي (إذاعة آسيا الحرة 37 مليون دولار) و(إذاعة وتلفزيون مارتي 30 مليون) و(صوت أمريكا بالفارسية 17 مليون دولار)". وأضاف التقرير: "نجاح الحرة في المنافسة في سوق المشاهدين يتطلب توفير موارد أكبر للتسويق والترويج أو إدخال تغييرات إضافية في برامجها، وإذا لم يحقق ذلك انتشارها فينبغي على صناع السياسة في واشنطن تقرير ما إذا كان استمرار تشغيل الحرة يستحق التكاليف".