مجمع الشريعة بأمريكا يحرّم نقل الدعم لقوات الاحتلال مفكرة الإسلام: أفتى مجمع فقهاء الشريعة بأمريكا بعدم مشروعية إرسال مواد تموينية لجنود يعملون في بلاد إسلامية في إطار قوات الاحتلال، وأكد أن من يقومون بالبر هم فقط الذين تجب إعانتهم أما من يرتكبون الجرائم والآثام فلا تجب إعانتهم. وأصدر المجمع، الذي يضم فقهاء وعلماء مسلمين يسعون إلى بيان أحكام الشريعة للمسلمين المقيمين في أمريكا، فتواه في معرض رده على رسائل وردت مقر مجمع فقهاء الشريعة ومفادها"هل يجوز لمسلم صاحب شركة نقل أن ينقل مواد تموينية من مخزن الشركة المرسلة إلى الميناء، مع العلم أن هذه المواد مرسلة إلى جنود يعملون في بلاد إسلامية في إطار قوات التحالف؟". وزعمت كبرى وسائل الإعلام الأمريكية التي تناولت الفتوى أنها تحثّ المسلمين على عدم نقل المواد التموينية للقوات الأمريكية التي تتواجد على أراضي مسلمة كالعراق وأفغانستان، وادعوا أنها حملة من بعض علماء الشريعة الإسلامية للمقاطعة رغم أنهم يعيشون على أراضي الولايات المتحدة . ووصفت الصحافة الفتوى بأنها بنيت على أساس ديني لتحرم إمداد الجيش الأمريكي بالمواد الغذائية أو العمل معه في مناطق لا يوصف فيها أداء الجيش بالودي بل بالعدائي لاسيما في العراق وأفغانستان. تفاصيل الفتوى وقال المجمع الفقهي : "بعد أن وصل هذا التساؤل إلى الدكتور معن القضاة، رفعه بدوره إلى اللجنة الدائمة للإفتاء بالمجمع، خصوصًا وأن سلسلة من المداخلات والتعقيبات قد وردت إليه حول إجابته، وتحفظت هيئة الإفتاء في المجمع على جوابه، ثم أجابت باعتبار أن الأصل في مثل ذلك هو قول الله عز وجل (وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان)". وأضاف المجمع: "فمن كان على بر وتقوى تشرع إعانته عليه، ومن كان على إثم أو عدوان لم تشرع إعانته عليه، فوق كل أرض وتحت كل سماء مدنيًا كان أو عسكريًا، وأيا كان انتماؤه القومي أو الديني". وتابعت المجمع: "قد دعم المسلمون المهاجرون إلى الحبشة في زمن النبوة ملك الحبشة، وقاتلوا معه ضد من أراده بسوء وبغى عليه، ومن هذه القاعدة وتطبيقاتها في زمن النبوة يعلم الجواب، والله تعالى أعلم".