صحيفة هاآرتس الحرائق تضرب تل أبيب.. حريق هائل بالقرب من مخزن أسلحة تابع لسلاح الجو الإسرائيلى بجوار مطار بن جوريون وأخرى تشب فى مناطق متفرقة ذكرت صحيفة هاآرتس الإسرائيلية أنه قد نشبت فى أماكن مختلفة من إسرائيل أمس الثلاثاء، عدة حرائق هائلة حيث اندلع حريق هائل ظهراً فى منطقة مفتوحة بين مفترق الطيارين وكيبوتس "بنى عتروت" المليئة بالأعشاب والأحراش، الأمر الذى أدى إلى انتشار النيران حتى وصلت إلى أطراف مطار بن جوريون الدولى. وأضافت الصحيفة أن أطقم الرجال المدنى الإسرائيلى حاولوا السيطرة على النيران التى هددت مخازن أسلحة تابعة لسلاح الجو الإسرائيلى بالقرب من المطار. وأفادت مصادر بالمطافئ للصحيفة بأن النيران تجاوزت الجدار الأمنى التابع للمطار، وهددت فعلياً مخازن الذخيرة التابعة لإحدى قواعد سلاح الجو فى المكان، وقالت المصادر: "إن أولوياتنا كانت العمل على منع وصول ألسنة اللهب إلى المطار وقاعدة سلاح الجو المجاورة"، مشيرة إلى أن 8 أطقم من المطافئ العسكرية والمدنية عملت على إخماد الحريق. وفى نفس السياق تم إخلاء عشرات المنازل فى منطقة "بيت شيمش" التى أحدثت أضراراً ببعض المنازل نتيجة حريق شب فى أحد شوارع المدينة، وعملت قوات الإطفاء على السيطرة على النار، وشب أيضا قرب "بيت شيمش" حريق هائل بمحاذاة قريتى "تيروش" و"جيفين"، وحاولت قوات كبيرة من الإطفاء السيطرة على الحريق، وتم وضع مروحيات إطفاء تحت تصرف القوات خشية انتشار ألسنة النار. وفى بلدة "العاد" شرق مدينة "بتاح تكفا" تم إجلاء طلاب مدرسة ابتدائية بعد أن اشتعلت النيران فى غرفة دراسية، فى الوقت الذى حاول فيه رجال الإطفاء السيطرة على حريق آخر فى نفس البلدة شب فى الطابق الرابع من مبنى سكنى، ولم يعرف سبب نشوب الحريقين.