رويترز/ قالت الشرطة العراقية يوم الثلاثاء ان ثلاثة أشخاص لقوا حتفهم أحدهم مسؤول كبير بشرطة بيجي في حين أصيب 13 اخرون لدى انفجار سيارة ملغومة أثناء مرور دورية للشرطة. وقالت الشرطة ان الانفجار وقع بوسط بيجي على بعد 180 كيلومترا شمالي بغداد. وقال مصدر بشرطة بيجي طلب عدم ذكر اسمه "بين القتلى المقدم حسين أحمد حسين مدير شؤون الاستخبارات في قيادة شرطة بيجي وزعيم قبلي." وأضاف "أصيب رجال شرطة اخرون في الانفجار." وألقت الشرطة القبض على 20 شخصا على الاقل كانوا متواجدين بالمنطقة وقت الانفجار. وفي واقعة منفصلة قال مصدر بوزارة الداخلية ان عميدا بالجيش العراقي قتل يوم الثلاثاء حين انفجرت قنبلة مزروعة بأحد الطرق في حي الكاظمية بشمال بغداد. http://ara.reuters.com/resources/r/?...P-IRAQ-VIO-MR4