2700 فتاة مصرية ينتحرن بسبب العنوسة مفكرة الإسلام: كشفت إحصائية حديثة صادرة عن المركز القومي للسموم عن إقدام 2700 فتاة مصرية على الانتحار كل عام بسبب العنوسة . وذكرت دراسة صادرة عن المركز القومي للبحوث الاجتماعية والجنائية أن نسبة غير المتزوجين من الشباب من الجنسين بلغت بشكل عام حوالي 30%، وبالتحديد 7. 29% للذكور و4. 28% للإناث. وأرجعت الدكتورة عزة كريم أستاذة علم الاجتماع والخبيرة بالمركز القومي للبحوث الجنائية تفاقم ظاهرة العنوسة بالنسبة للنساء إلى تفتح المرأة على المجتمعات الغربية أكثر من أي وقت مضى وميلها لتحقيق استقلالها المادي والمعنوي إضافة لسعيها للتحرر الاجتماعي هذا إلى جانب تفضيل فئة منهن العيش خارج الروابط الزوجية التقليدية. وقالت: "خروج المرأة للعمل وتحملها مسئوليات مهمة جعل سن الزواج يتأخر اضطرارًا أو اختيارًا أو يفوتهن قطار الزواج نهائيًا. وأضافت: "ظاهرة العنوسة أدت إلي رواج مكاتب الزواج وانتشارها لأن الفتيات يتملكهن الخوف والقلق الشديد من أن يفوتهن قطار الزواج وعندما يجدن هذه إعلانات هذه المكاتب في أي مكان يقبلن عليها بشكل كبير وهو ما ساعد على انتشارها". وأضافت الخبيرة الاجتماعية: "السبب الثاني لانتشار مثل هذه المكاتب هو تراجع دور الخاطبة التي كانت تلعب دورًا كبيرًا في إتمام العديد من الزيجات، وهناك نسبة كبيرة من المصريين تزوجوا عن طريق الخاطبة، كما قلت نسبة زواج الصالونات في المجتمع المصري خلال السنوات الأخيرة وهو ما جعل عملية الزواج معقدة وصعبة لدى الكثيرين وبالتالي أصبح دور هذه المكاتب ضروريًا في ظل كل هذه المعطيات". وامتدحت الدكتورة عزة كريم فكرة هذه المكاتب لكنها اشترطت فرض الرقابة عليها من قبل الدولة حتى لا تنحرف أو تمارس أعمالاً تضر بالمجتمع أما إذا عملت في إطار شرعي وقانوني فقالت: "أهلاً وسهلاً بها".