صحيفة يديعوت أحرانوت انفجار صاروخ فلسطينى بالقرب من مصنع إسرائيلى ويدمر أجزاء ضخمة فيه ذكرت صحيفة يديعوت أحرانوت الإسرائيلية أن صاروخاً فلسطينياً أطلِق فجر اليوم الأربعاء، من قطاع غزة، وانفجر بالقرب من مصنع فى إحدى مستوطنات المجلس الإقليمى "سدوت هنيخف". وأشارت الصحيفة إلى أن الانفجار الذى نتج عن الصاروخ تسبب فى أضرار كبيرة للمصنع، ودمر أجزاء كبيرة منه ولكن دون وقوع إصابات بشرية. ونقلت يديعوت عن رئيس قسم الطوارئ فى المستوطنة "آفى أفتليويوم" قوله: "إنه عند الساعة الرابعة فجراً سُمِعت أصوات صفارة الإنذار، ثم سقوط صاروخ داخل المستوطنة بالقرب من مصنع تغليف وتعبئة، وهو ما ألحق به أضراراً كبيرة للغاية".