كالة حق - متابعات عدد القراء 80 قالت المتحدثة باسم ائتلاف العراقية ميسون الدملوجي إن ائتلافها لن يصوت على الحكومة المقبلة التي يشكلها التحالف الوطني المكون من ائتلافي دولة القانون والوطني العراقي. وأوضحت الدملوجي في لقاء مع فضائية العراقية شبه التابعة لرئيس الحكومة المنتهية ولايته نوري المالكي أن" العراقية لن تصوت على الحكومة المقبلة في حال تم تشكيلها من قبل التحالف الوطني، معللة ذلك بأن كتلتها غير معترفة بالتحالف الوطني لأنه لم يسجل رسميا والمحكمة الاتحادية ردته". وأشارت الدملوجي إلى أن هناك مرشحين بدلاء لرئاسة الوزراء في حال وجود فيتو على رئيس القائمة اياد علاوي. وأضافت أن العراقية ترفض عودة البعث فكرا وسلوكا وممارسة، مؤكدة ان العراقية ترفض البعث بأي شكل من الاشكال، ويجب محاكمة كل من اجرم بحق الشعب العراقي قبل وبعد 2003. 6/29/2010