قادة فصائل المجلس السياسي يبشرون الأمة الإسلامية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه ومن اتبعهم بإحسان إلى يوم الدين . أما بعد . في إطار التواصل بين فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية لتدارس الأوضاع في العراق والمنطقة ولدفع مجالات العمل المشترك بين فصائل المجلس فقد اجتمعت قيادات الفصائل الأربعة المكونة للمجلس للفترة من 26-29/6/2010 وبحضور بعض الأعضاء من المكاتب السياسية للفصائل. وقد ناقش القادة والحضور العديد من القضايا التي تهم المجلس وكذلك معوقات العمل وجرت هذه النقاشات بروح من الشفافية والوضوح والتفاهم. وقد توافق الجميع في نهاية اللقاء على مجموعة من القرارات الموفقة التي يأملون على الله تبارك وتعالى أن يبارك فيها ويجعلها مفاتيح خير لتنشيط أعمال المجلس في المرحلة القادمة كي يكون المجلس بمستوى التحديات الحالية والقادمة . إن قادة المجلس وجميع فصائله يودون بهذه المناسبة أن يؤكدوا لأمة الإسلام عامة ولأهل العراق خاصة أن المجلس السياسي للمقاومة العراقية سيبقى على قدر المسؤولية الملقاة على عاتقه بإذن الله تبارك وتعالى . ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين . قيادة المجلس السياسي للمقاومة العراقية 18 رجب 1431 للهجرة 30 حزيران 2010 للميلاد