مقتل وإصابة عدد من المسلحين وعناصر الشرطة بينهم عقيد في هجوم مسلح وتفجير انتحاري بالانبار الأربعاء 30 حزيران 2010 15:59 gmt السومرية نيوز/ الانبار أفاد مصدر امني مسؤول في محافظة الانبار، الأربعاء، بأن عددا من المسلحين وعناصر الشرطة قتلوا بينهم ضابط برتبة عقيد في هجوم نفذه مسلحون على عيادة طيبة غرب مدينة الرمادي، أعقبه تفجير انتحاري نفذه مسلح جريح أثناء نقله من قبل الشرطة إلى المستشفى. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "أربعة مسلحين اقتحموا، مساء اليوم، عيادة طبية (للسونار النسائي) في سوق شعبية وسط قضاء هيت، (60 كم غرب الرمادي) وأطلقوا النار من أسلحة رشاشة باتجاه عقيد بالشرطة العراقية كان بصحبة زوجته، ما أسفر عن مقتله وإصابة زوجته بجروح خطرة"، مضيفا أن "المسلحين قتلوا أيضا احد عناصر الشرطة يرتدي زيا مدنيا حاول منعهم من الفرار". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "المسلحين حاولوا بعد قتلهم الشرطي الفرار بسيارة نوع( اوبل) الا أن دورية من الشرطة اشتبكت معهم وتمكنت من قتل اثنين منهم وإصابة آخر بجروح، فيما تمكن الرابع من الهروب"، مشيرا إلى أن "المسلح المصاب فجر نفسه بحزام ناسف كان يرتديه إثناء نقله من قبل دورية الشرطة إلى احد المستشفيات، ما أسفر عن مقتل احد عناصر الشرطة وإصابة اثنين اخرين بجروح خطرة". وبين المصدر أن "القوات الأمنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن المسلح الرابع".