الحمد لله رب العالمين، أحمده سبحانه حمداً يليق بجلاله وعظمته وقدرته وعظيم سلطانه، الحمد لله الذي أوجب الصيام في رمضان على عباده، والصلاة والسلام على من سن القيام في رمضان لأصحابه واتباعه.. أما بعد: أخواني في المنتدي, احببت أن اشارككم هذا الموضوع مع اقتراب شهر رمضان الكريم, شهر العبادة والغفران... خصائص شهر رمضان 1- من خصائص شهر رمضان: أن الله تبارك وتعالى أنزل فيه القرآن، قال تعالى&quot; شَهْرُ رَمَضَانَ الَّذِيَ أُنزِلَ فِيهِ الْقُرْآنُ هُدًى لِّلنَّاسِ وَبَيِّنَاتٍ مِّنَ الْهُدَى وَالْفُرْقَانِ&quot; (البقرة- 185)، وهو دستور هذه الأمة، وهو الكتاب المبين،والصراط المستقيم، فيه وعد ووعيد وتخويف وتهديد، وهو الهدى لمن تمسك به واعتصم، وهوالنور المبين، نور لمن عمل به، لمن أحل حلاله، وحرم حرامه، وهو الفاصل بين الحق والباطل، وهو الجد ليس بالهزل، فعلينا جميعاً معشر المسلمين العناية بكتاب الله تعالى قراءةً، وحفظاً، وتفسيراً، وتدبراً، وعملاً وتطبيقاً. 2- ومن خصائص شهر رمضان: تفتح فيه أبواب الجنة، وتغلق أبواب النار، وتصفد مردة الشياطين وعصاتهم، فلا يصلون ولا يخلصون إلى ما كانوا يخلصون إليه من قبل، قال صلى الله علية وسلم &quot;إذا دخل رمضان فتحت أبواب السماء، وغلقت أبواب جهنم، وسلسلت الشياطين&quot;، وفي رواية &quot;إذا جاء رمضانفتحت أبواب الجنة&quot; (البخاري). 3 - ومن خصائص شهر رمضان أن تضاعف فيه الحسنات. 4- ومن خصائص شهر رمضان: أن من فطر فيه صائماً فله مثل أجر الصائم من غير أن ينقص من أجر الصائم شيئاً، قال:&quot; من فطر صائماً فله مثل أجره من غير أن ينقص من أجر الصائم شيء&quot; (حسن صحيح رواه الترمذي وغيره). 5- ومن خصائص شهر رمضان: أن فيه ليلة القدر التي هي خير من ألف شهر، وهي الليلة المباركة التي يكتب الله تعالى فيها ما سيكون خلال السنة، فمن حرم أجرها فقد حرم خيراً كثير، قال &quot; فيه ليلة خير من ألف شهر، من حرم خيرها فقد حرم&quot; ( أحمد والنسائي وهو صحيح). ومن قامه إيمانا واحتسابا غفر الله له ما تقدم من ذنبه، قال : &quot;من قام ليلة القدر إيماناً واحتساباً غفر له ما تقدم من ذنبه &quot; (متفق عليه)، وقال: &quot; من قامها إبتغاءها، ثم وقعت له، غفر له ما تقدم من ذنبه وما تأخر&quot;. فياله من عمل قليل وأجره كثير وعظيم عند من بيده خزائن السموات والأرض، فلله الحمد والمنة. 6- ومن خصائص شهر رمضان: كثرة نزول الملائكة، قال تعالى: &quot; تَنَزَّلُ الْمَلَائِكَةُ وَالرُّوحُ فِيهَا&quot; (القدر:4). 7- ومن خصائص شهر رمضان: فيه أكلة السحور التي هي ميزة صيامنا عن صيام الأمم السابقة، وفيها خير عظيم كما أخبر بذلك المصطفى حيث قال صلى الله علية وسلم : &quot;فصل ما بين صيامنا وصيام أهل الكتاب أكلة السحر&quot; (مسلم)، وقال عليه الصلاة والسلام: &quot; تسحروا فإن في السحور بركة&quot; (متفق عليه). 8- ومن خصائص شهر رمضان: وقعت فيه غزوة بدر الكبرى، وهي الغزوة التي تنزلت فيها الملائكة للقتال مع المؤمنين، فكان النصر المبين، حليف المؤمنين، واندحر بذلك المشركين، فلا إله إلا الله ذو القوة المتين. 9- ومن خصائص شهر رمضان: كان فيه فتح مكة شرفها الله تعالى، وهو الفتح الذي منه إنبثق نور الإسلام شرقاً وغرباً، ونصر الله رسوله حيث دخل الناس في دين الله أفواجا، وقضى رسول الله على الوثنية والشرك الكائن في مكة المكرمة فأصبحت دار إسلام، وتمت بعده الفتوحات الإسلامية في كل مكان. 10- ومن خصائص شهر رمضان: أن العمرة فيه تعدل حجة مع النبي، ففي الصحيحين قال عليه الصلاة والسلام: &quot;عمرة في رمضان تعدل حجة&quot;أوقال&quot;حجة معي&quot;. 11- ومن خصائص شهر رمضان: أنه سبب من أسباب تكفير الذنوب والخطايا، قال صلى الله علية وسلم: &quot;الصلوات الخمس، والجمعة إلى الجمعة، ورمضان الى رمضان مكفرات لما بينهن إذا اجتنبت الكبائر&quot; (مسلم). 12- ومن خصائص شهر رمضان: أن فيه صلاة التراويح، حيث يجتمع لها المسلمون رجالاً ونساءً في بيوت الله تعالى لأداء هذه الصلاة، ولا يجتمعون في غير شهر رمضان لأدائها. 13- ومن خصائص شهر رمضان: أن الأعمال فيه تضاعف عن غيره، فلما سئل صلى الله علية وسلم أي الصدقة أفضل قال:&quot; صدقة في رمضان&quot; (الترمذي والبيهقي). 14- ومن خصائص شهر رمضان: أن الناس أجود ما يكونون في رمضان، وهذا واقع ملموس لنجده الآن، ففي الصحيحين عن بن عباس رضي الله عنهما قال: &quot;كان النبي صلى الله علية وسلم أجود الناس، وكان أجود ما يكون في رمضان...&quot;. 15- ومن خصائص شهر رمضان: أنه ركن من أركان الاسلام، ولا يتم إسلام المرء إلابه، فمن جحد وجوبه فهو كافر، قال تعالى: &quot; يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْكُتِبَ عَلَيْكُمُ الصِّيَامُ كَمَا كُتِبَ عَلَى الَّذِينَ مِن قَبْلِكُمْ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ&quot; (البقرة:183)، وقال صلى الله علية وسلم &quot;بني الإسلام على خمس شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله، وإقام الصلاة، وإيتاء الزكاة، وصوم رمضان، وحج البيت الحرام&quot; ( متفق عليه.) 16- ومن خصائص شهر رمضان: كثرة الخير وأهل الخير، واقبال الناس على المساجد جماعات وفرادى، مما لا نجده في غير هذا الشهر العظيم المبارك، وياله من أسف وحسرة وندامة أن نجد الإقبال الشديد على بيوت الله تعالى في رمضان أما في غير رمضان فإلى الله المشتكى. فبئس القوم الذين لا يعرفون الله إلا في رمضان. فشهر هذه خصائصه وهذه هباته وعطاياه، ينبغي علينا معاشر المسلمين إستغلال فرصه وإستثمار أوقاته فيما يعود علينا بالنفع العميم من الرب العليم الحليم، فلا بد لنا من واجبات نحو هذا الشهر. واجباتنا في شهر رمضان 1- أن ندرك أن الله أراد أن يمتحن إيماننا به سبحانه، ليعلم الصادق في الصيام منغير الصادق، فالله هو المطلع على ما تكنه الضمائر. 2- أن نصومه بنية فإنه لا أجر لمن صامه بلا نية. 3- أن لا نقطع يومنا الطويل في النوم. 4- أن نكثر فيه من قراءة القرآن الكريم. 5- أن نجدد التوبة مع الخالق سبحانه وتعالى. 6- أن لا نعمر لياليه بالسهر والسمر الذي لا فائدة منه. 7- أن نكثر فيه من الدعاء والإستغفار والتضرع إلى الله سبحانه. 8- أن نحافظ على الصلوات الخمس جماعة في بيوت الله تعالى. 9- أن تصوم وتمسك جميع الجوارح عما حرم الله عز وجل. هذا- عباد الله- شهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن، شهر القرب من الجنان والبعد عن النيران، فيا من ضيع عمره في غير الطاعة، يا من فرط في شهره، بل في دهره وأضاعه، يامن بضاعته التسويف والتفريط، وبئست البضاعة، يا من جعل خصمه القرآن وشهر رمضان، قل لي بربك كيف ترجو النجاة بمن جعلته خصمك وضدك، فرب صائم حظه من صيامه الجوع والعطش،ورب قائم حظه من قيامه السهر والتعب، فكل قيام لا ينهي عن الفحشاء والمنكر لا يزيد صاحبه إلا بعد، وكل صيام لا يصان عن الحرام لا يورث صاحبه إلا مقتاً ورداً. يا قوم.. أين نحن من قوم إذا سمعوا داعي الله أجابوا الدعوة، وإذا تليت عليهم آيات الله جلت قلوبهم جلوة، وإذا صاموا صامت منهم الألسن والأسماع والأبصار، أفما لنا فيهم أسوة؟ فنشكوا إلى الله أحوالنا، فرحماك ربنا أعمالنا، فلا إله إلا الله كم ضيعنا من أعمارنا، فكلما حسنت من الأقوال ساءت الأعمال، فأنت حسبنا وملاذنا. فالله الله أيها المسلمون بالتوبة النصوح والرجوع الحق الى الله تعالى، واسأل المولى جل وعلا أن يجعل هذه الكلمات خالصةً لوجهه سبحانه، وأن ينفعنا بها يوم العرض عليه، وأن يجعلها في موازين حسنات الجميع، إنه سميع قريب مجيب الدعاء. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين،وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. ***منقول***