الناصرة ـ 'القدس العربي' : يُعتبر د. عوزي اراد، من اقرب المقربين لرئيس الوزراء الاسرائيلي، بنيامين نتنياهو، وعلى الرغم من انّ الرجل، جلب المتاعب والمشاكل لرئيس الوزراء في ديوانه، وعلى الرغم من انّ تعامله مع المحيطين به وصل الى الحضيض، وادّى الى استقالة العديد من الموظفين الكبار، فانّ نتنياهو ما زال وسيبقى، وفق المصادر الاسرائيلية متمسكًا بضابط الموساد (الاستخبارات الخارجية) السابق، والذي يشغل منصب رئيس مجلس الامن القومي، وبحسب محلل اسرائيلي فانّ اراد هو الرجل الاكثر قربا من نتنياهو، بعد سارهن عقيلته. وبحسب صحيفة 'معاريف' العبرية فانّ اراد، الرجل القوي جدًا في ديوان نتنياهو، لم يتورع عن القول انّ الهجوم العسكري على ايران شرعي من الناحية القانونية، وقال المراسل السياسي في الصحيفة، ايلي بردنشتاين، انّ رئيس مجلس الامن القومي اطلق السهام الى كل صوب وتحدث بشكل استثنائي في سلسلة من المواضيع على جدول الاعمال، وذلك في خطاب القاه امام اعضاء جمعية الوكالة اليهودية بالقدس الغربية: فقد اطلق لدغةً تجاه وزير الامن ايهود باراك، الذي حسب وسائل الاعلام العبرية لا يسمح لقيادة الامن القومي بالقيام بعملها، عبر الانتقاد تجاه رئيسة المعارضة تسيبي ليفني، التي تعتقد انّ خطة سياسية ستخرج اسرائيل من الجمود السياسي، علاوةً على ذلك، اوضح اردا بانّ الحماسة الاسرائيلية لحل الدولتين تمس بشرعية اسرائيل، وحتى الاعراب عن التبرير القضائي لهجوم عسكري على الجمهورية الاسلامية الايرانية. وكان اراد قال في حديث صحافي ادلى به لصحيفة 'هآرتس' الاسرائيلية انّه بدون عملية عسكرية ضدّ ايران فانّ منطقة الشرق الاوسط ستتحول الى جهنم، كما انّه شرعن القتل الجماعي بقوله ان هذا الامر مسموح، لكي لا نسمح بانْ تعود مرّة اخرى معسكرات الابادة النازية، على حد قوله. ونقلت 'معاريف' عن اراد قوله امام اعضاء الوكالة انّ المبادرة السياسية التي يدفع باتجاهها مسؤولو كديما: هناك من يقول انّه يجب الخروج بمبادرة سياسية، وعليّ انْ افترض بانّ رئيسة المعارضة، السيدة تسيبي ليفني، ستوافق على ذلك. لا حاجة للتفكير بانّ هذا هو الحل السحري المضمون. وتابع قائلا: محظور علينا ان نصدق بانّه في اللحظة التي يتم فيها هذا، ستتدبر الامور من تلقاء نفسها وعندها سننجو، لافتًا الى انّ مبادرة كهذه من شأنها فقط انْ تدفع الفلسطينيين الى رفضها، وانتظار مبادرة اخرى انطلاقًا من الفهم بانّ اسرائيل تعطي فقط، وعليه، فانّي اقترح فريضة الحذر: المغامرة السياسية هي التعويل على ما يمكن ان يحصل، على حد وصفه. كما انتقد اراد فكرة الدولتين للشعبين على نحو مبطن فقال: من جهة، معظم الشعب في اسرائيل والحكومات ترى في حل الدولتين للشعبين المسار للتسوية السلمية، بل انّ هناك اسرائيليين غير قليلين يفعلون باتجاه اقامة دولة فلسطينية ودفع شرعيتها الى الامام، ويتفانون في ذلك. ولكن، بحسب اراد، ما لا ينتبهون له هو انّ هذا الامر يجبي ثمنا ما: كلما سوقت الشرعية الفلسطينية للدولة، فانّك تقضم من شرعية اسرائيل في دوائر معينة، فهم يكسبون الشرعية ونحن نخضع لنزع الشرعية، مشيرًا الى انّه لو كنا واعين لذلك، لعلنا كنا اقل حماسة. وفي سياق كلمته، اضافت الصحيفة، تطرق اراد الى مسالة الهجوم على ايران لتدمير برنامجها النووي، الذي تعتبره الدولة العبرية تهديدًا وجوديا لها، فأثنى على الموقف الامريكي وقال: عندما يتحدثون اليوم عن الخيار العسكري ـ امريكي، اسرائيلي او اي دولة اخرى ـ لا جدال في الجانب القانوني، ولكن السؤال الذي ينشأ هو فقط اذا كان هذا مجديًا ويحقق نتيجة، ولكن لا يوجد اي شك بالنسبة لشرعية العملية، على حد تعبيره. وذكر اراد العقيدة التي طوّرها الرئيس بوش الاب، الذي وضع فكرة اتقاء المرض بالوقاية، وذلك لانّه ااذا لم نفعل ذلك، فقد يكون الأوان قد فات. وبالنسبة لوزير الأمن ايهود باراك وموقفه الاشكالي من قيادة الامن القومي، اوضح اراد: كانت هناك تساؤلات عن الحاجة الى قيادة الامن القومي على الاطلاق، باراك كوزير دفاع، وكذا ايهود اولمرت، اتخذ نهجا مقيدا في قانون قيادة الامن القومي. وساق قائلا عن باراك انّنا جميعًا نعرف انّ اسرائيل ليست الولايات المتحدة الامريكية، ولكنّه شكك في انْ يكون نموذج قيادة الامن القومي في بريطانيا مناسبا لاسرائيل، وذلك لانّ بريطانيا هي نظام وزاري ونحن نظام ائتلافي، ولكن في هذه الاثناء بريطانيا اصبحت نظامًا ائتلافيا، والتحول التنظيمي الاول للحكومة كان تشكيل مجلس امن قومي، واريد ان ارى باراك يقول لي انني على حق. واضاف اراد بانّه يتوق لولاية نتنياهو الاولى حيث قال في هذا السياق ان هذه ازمنة قاسية، انظر بحنين الى تلك الايام، هذه نتيجة ما تطور في السنوات الماضية مثل احتدام التهديد الايراني، تعاظم قوة حركة المقاومة الاسلامية (حماس) وحزب الله في لبنان، مشيرًا الى انّه عندما كان يُفكر القادة في الدولة العبرية ماذا يجب انْ نمنح عرفات، ايران لم تكن مشكلة، وكان ثمة تفاؤل في الاجواء، على حد قوله. جدير بالذكر انّ الولايات المتحدة الامريكية منعت اراد من الدخول الى اراضيها بسبب تورطه في قضية التجسس التي كان بطلها، لاري فرانكلين، والذي بحسب الشبهات، قام بتزويد اثنين من كبار المسؤولين في المنظمة الداعمة لاسرائيل، اسرارًا من وزارة الدفاع الامريكية، حيث كان يعمل. وبحسب التقارير الاسرائيلية، فقد قام المستشار اراد مؤخرا بزيارتين الى العاصمة الاردنية، عمّان، بعد تردد الانباء عن قطيعة بين العاهل الاردني، الملك عبد الله، ورئيس الوزراء الاسرائيلي نتنياهو.