الأربعاء 18 من رجب1431هـ 30-6-2010م انفجار بالعاصمة الشيشانية يخلف 5 جرحى من الشرطة مفكرة الإسلام: قال مصدر في لجنة التحقيق للنيابة العامة في الشيشان إن سبعة أشخاص بينهم خمسة من رجال الشرطة وامرأتان أصيبوا بجروح في انفجار وقع في وسط العاصمة الشيشانية جروزني. ونقلت وكالة &quot;إيتار - تاس&quot; للأنباء عن مصدر أمني في الشيشان قوله إن تفجيريًا قام، اليوم الأربعاء، بتفجير عبوة ناسفة. وأضاف المصدر الأمني أن هذا الشخص، حسب المعطيات الأولية، اقترب قبل التفجير من رجال الشرطة الذين كانوا يقومون بدورية قرب ساحة &quot;تياترالنايا&quot; في وسط المدينة. وقد سبق وأن أفاد مصدر أمني في الشيشان بمقتل شخص واحد إصابة 10 آخرين بجروح في هذا الانفجار. غير أنه تبين فيما بعد أن القتيل هو منفذ العملية التفجيرية آدم حميدوف البالغ من العمر 22 عامًا. وتخوض القوات الروسية قتالًا بشكل متكرر مع الإسلاميين في منطقة شمال القوقاز التي تضم أيضًا جمهوريتى داغستان وأنجوشيا، والتي تسعى المقاومة فيها إلى الاستقلال عن روسيا وتشكيل إمارة قوقازية. يذكر أن القوات الروسية دخلت الشيشان بهدف الإطاحة بالحكم القائم آنذاك، بعد الحرب الأولى، التي استمرت عامين (1994 - 1996)، والتي انتهت بانسحاب الجيش الروسي، وانتخاب الرئيس أصلان مسخادوف عام 1997. ولا تزال تواجه القوات الروسية حربًا، يخوضها المقاتلون الشيشان، الذين يكبدون القوات الروسية خسائر شبه يومية، في هذه الجمهورية المسلمة. &quot;إمارة القوقاز الإسلامية&quot;: ويرى الشعب الشيشاني في غالبيته أن القائد عمروف هو الرئيس الشرعي لجمهورية الشيشان خاصة بعد أن أكد أن المقاومة لن تتوقف، وأن رجال المقاومة لن يتعبوا من مواصلة طريقهم في سبيل استقلال الشيشان. وقال عمروف في مناسبة سابقة: &quot;الشعب الشيشاني لن يسجد ولن يخضع لعدوه، الذي حاول طوال مئات السنوات كسر إرادتنا وحقنا في اختيار طريقة الحياة، والدين، والحرية&quot;. وتطرق في العديد من المناسبات لجرائم الروس ضد الشعب الشيشاني، ومنها جريمة تهجير الشعب الشيشاني إلى سيبيريا عقب الحرب العالمية الثانية، مؤكدًا أن العدو الروسي لم يتغير وما زال يتطلع إلى تحقيق أغراضه. وأضاف عمروف: &quot;الروس استخدموا كافة طرق وأساليب التصفية والإبادة بحق الشعب الشيشاني، كما استخدم بحقهم أسلحة الدمار الشامل، ومحاولة إشاعة الفاحشة والفساد بين صفوف الشعب الشيشاني&quot;. وأردف دوكو عمروف: يشن العدو حربًا نفسية ماكرة ضد المسلمين ويستعين في سبيل ذلك بالخونة والجبناء والانتهازيين، ولكن، لرحمة الله، فإن مثل هؤلاء أقلية بيننا ولكن الجهاد سوف يستمر، وكذب العدو وتضليله الإعلامي لن يغير الأوضاع، لن نتعب من مواصلة المقاومة، وصبرنا لن ينفد، مشيرًا إلى أن أعداد رجال المقاومة في تزايد&quot;. جدير بالذكر أن قوات الاحتلال الروسية قد أعلنت أكثر من مرة في أوقات ماضية عن مقتل دوكو عمروف، إلا أن هذه الأنباء تبين كذبها لاحقًا.