بسم الله الرحمن الرحيم &quot; السُداد فيما يحتاج إليه الداعيةُ من زاد &quot; إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له واشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله بلغ الرسالة وأدى الأمانة ونصح الأمة وهدى الناس إلى صراط الله المستقيم ، وان خير الكلام كلام الله تعالى وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم وشر الأمور محدثاتها وكل محدثة بدعة وكل بدعة ضلالة وكل ضلالة في النار . {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اتَّقُواْ اللّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ تَمُوتُنَّ إِلاَّ وَأَنتُم مُّسْلِمُونَ }آل عمران102 {يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُواْ رَبَّكُمُ الَّذِي خَلَقَكُم مِّن نَّفْسٍ وَاحِدَةٍ وَخَلَقَ مِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالاً كَثِيراً وَنِسَاء وَاتَّقُواْ اللّهَ الَّذِي تَسَاءلُونَ بِهِ وَالأَرْحَامَ إِنَّ اللّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيباً }النساء1 {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً {يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً }الأحزاب71. الدعوة ُإلى الله تعالى من أجل ِالطاعات وأعظم ِالقُربات، وهي أفضل ُما تحركت نحوه الهمم ُ العالية ُوالعزائمُ السامية ُ، قال تعالى: {وَمَنْ أَحْسَنُ قَوْلًا مِّمَّن دَعَا إِلَى اللَّهِ وَعَمِلَ صَالِحًا وَقَالَ إِنَّنِي مِنَ الْمُسْلِمِينَ}، رتّب الله عليها الأجر العظيم والثواب الجزيل، قال النبي ُ صلى الله عليه وسلم: (من دعا إلى هدى كان له من الأجر مثلُ أجور من تبعه دون أن ينقص من أجورهم شيء) أخرجه مسلم. والدعوة ُإلى الله سبيلُ الأنبياء ِوالمرسلين، ومن تبعهم من العلماء والدعاة ِوالمصلحين، فالله ُ عز وجل قد اختار َ لها صفوة َخلقه، وقد وصف َ الله ُ أكرم َ خلقِه وأفضل َ أنبيائِه ورسلِه، محمداً صلى الله عليه وسلم، بقوله: (وداعياً إلى الله بإذنه وسراجاً منيراً. وعلى الدعاة ِ إلى الله أن يتحلوا بالآداب ِ المؤدية ِ إلى نجاح دعوتهم في الإخلاص بالدعوة إلى الله عز وجل وهو أعظم ُالآداب ولُبُّها، وهو أساسُ نجاح ِ العمل ِ الدعوي، والدعوة ُ إلى الله عبادةٌ يتقرب ُ بها إلى الله سبحانه وتعالى، فالإخلاص ُ شرطاً لقبولها، قال تعالى: {وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا اللَّهَ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ حُنَفَاء وَيُقِيمُوا الصَّلَاةَ وَيُؤْتُوا الزَّكَاةَ وَذَلِكَ دِينُ الْقَيِّمَةِ} . فيجب ُ على الداعية ِ إلى الله تعالى أن يُخلِصَ لله في دعوته، فلا يكون َ عملُهُ رياءً ولا سمعة ً ، ولا لغرض ٍ دنيوي وحطام ٍ فانٍ زائل، بل يكون ُ لسانُهُ دائما يقول: (قُلْ مَا أَسْأَلُكُمْ عَلَيْهِ مِنْ أَجْرٍ )، فلا يطلب ُ بدعوته منصباً، ولا منزلةً، ولا شهرةً، بل يبتغي بعمله وجهَ اللهِ تعالى كما يجب ُ على الداعية أن يطلبَ العلمَ النافعَ الموروثَ عن النبي صلى الله عليه وسلم، ليدعو إلى الله على بصيرة، فإن الله قال في كتابه العزيز: (قُلْ هَذِهِ سَبِيلِي أَدْعُو إِلَى اللّهِ عَلَى بَصِيرَةٍ أَنَاْ وَمَنِ اتَّبَعَنِي وَسُبْحَانَ اللّهِ وَمَا أَنَاْ مِنَ الْمُشْرِكِينَ). ولقد أكّد اللهُ في كتابه الكريم على تعلُّم الدعاةِ للعلم الشرعي في قوله تعالى: {وَمَا كَانَ الْمُؤْمِنُونَ لِيَنفِرُواْ كَآفَّةً فَلَوْلاَ نَفَرَ مِن كُلِّ فِرْقَةٍ مِّنْهُمْ طَآئِفَةٌ لِّيَتَفَقَّهُواْ فِي الدِّينِ وَلِيُنذِرُواْ قَوْمَهُمْ إِذَا رَجَعُواْ إِلَيْهِمْ لَعَلَّهُمْ يَحْذَرُونَ}. فالعلمُ الشرعي ُ وإن كان واجباً في حق كل مسلم إلا أن وجوبه آكدٌ وألزمُ بالنسبة للداعية؛ لأن الأمر لا يخصُه هو فحَسْب، بل يتعداه لغيره، فلابُدَّ أن يُلم بالقدر الكافي من حقائقِ الإسلام وأحكامِ الشريعة حتى يثَِقَ الناسُ بعلمه، ويستجيبوا لدعوته. وهذا من الأمور المهمة في حياة الداعية، فالداعية ُبلا عمل كالرامي بلا وَتَر؛ لأن الله سبحانه وتعالى شنّع بأولئك الذين يسعون لإصلاح الناس وينسون أنفسهم، فقال تعالى: {أَتَأْمُرُونَ النَّاسَ بِالْبِرِّ وَتَنسَوْنَ أَنفُسَكُمْ وَأَنتُمْ تَتْلُونَ الْكِتَابَ أَفَلاَ تَعْقِلُونَ} وقال سبحانه: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا لِمَ تَقُولُونَ مَا لَا تَفْعَلُونَ (2) كَبُرَ مَقْتًا عِندَ اللَّهِ أَن تَقُولُوا مَا لَا تَفْعَلُونَ} فإذا كان الداعية ُ صالحاً ومستقيماً في نفسه، فحري ٌ أن يُقبل قولُهُ، وأن تُسمع كلمتُه، وأن يكون َ له تأثيرٌ في المجتمع. فالرسلُ عليهم الصلاة والسلام أولَ ما بدؤوا به الدعوةُ إلى العقيدةِ الصحيحة؛ لأنها الأساسُ، قال الله تعالى: {وَمَا أَرْسَلْنَا مِن قَبْلِكَ مِن رَّسُولٍ إِلَّا نُوحِي إِلَيْهِ أَنَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنَا فَاعْبُدُونِ}، فإذا صحت العقيدةُ ، دَعَوْهُم إلى بقية ِأمورِ الدينِ ، من فرائضَ ونوافلَ وآداب ٍوغيرِها. فيجب ُعلى الداعي أن يراعي الأولويات في دعوته، فذلك من أعظمِ أسبابِ نجاحِ الدعوةِ. والصبرُ من أعظمِ مقومات ِالداعية ِالناجحِ، الداعية ُ بحاجة إلى الصبر قبلَ الدعوة، وأثناءَ الدعوة، وبعدَ الدعوة ؛ ولهذا أمر َاللهُ به النبيَ صلى الله عليه وسلم فقال: {فَاصْبِرْ كَمَا صَبَرَ أُوْلُوا الْعَزْمِ مِنَ الرُّسُلِ( والصبرُ في الدعوة بمثابة الرأس من الجسد، فلا دعوةَ لمن لا صبر َله، كما أنه لا جسدَ لمن لا رأسَ له. وقد جاء في الحديث الصحيح قولُه صلى الله عليه وسلم ( الصبرُ معولُ المؤمنِ يحطمُ به الصعاب َ التي تعترضُ طريقَهُ) فلابد للداعية ِأن يصبرَ على دعوتهِ وما يدعو إليه؛ لأن الدعوة َإلى الله طريقٌ محفوفةٌ بالمكارِهِ والمتاعبِ ، والداعيةُ معرضٌ للإيذاء والاستهزاء والسُخْريةِ، فإذا صبرَ على ذلك كان إماماً يقتدى به قال تعالى: {وَجَعَلْنَا مِنْهُمْ أَئِمَّةً يَهْدُونَ بِأَمْرِنَا لَمَّا صَبَرُوا وَكَانُوا بِآيَاتِنَا يُوقِنُونَ} ولنا في حبيبنا صلى الله عليه وسلم أسوة ٌحسنةٌ، فقد استمرَ في دعوته ثلاثةً وعشرين عاماً، يدعو إلى الله ليلاً ونهاراً وسراً وجهاراً، لا يصرِفُهُ عن ذلك صارف، ولا يردُهُ عن ذلك راد، فلقي العنتَ والأذى من قومه حتى كُسِرَت رباعيتُهُ وشُجَت وجنَتُهُ ووُضعَ السَلا على ظهره، فصبر صبراً لم يصبرْهُ نبيٌ قبلَهُ، ولم يزلْ صادعاً بأمرِ اللهِ ومقيماً على جهادِ أعداءِ اللهِ، صابراً على ما ينالُهُ من الأذى حتى مكَنَ اللهُ له في الأرض وأظهرَ دينَهُ على سائرِ الأديانِ وأمتَهُ على سائرِ الأممِ. ومن ذلك الحلمُ والرفقُ واللينُ وطلاقةُ الوجهِ والتواضعُ ورقةُ العبارةِ، وقد امتدحَ اللهُ عز وجل قدوة َالدعاةِ صلى الله عليه وسلم بقوله: {وَإِنَّكَ لَعَلى خُلُقٍ عَظِيمٍ}، ولنا فيه صلى الله عليه وسلم أسوةٌ حسنةٌ، فكم أسلمَ بسبب حُلمهِ أو كرمهِ أو عفوهِ أناسٌ كانوا في جاهلية ٍ جهلاء، فأصبحوا بحسن خلقه صحابة ً أجلاء. المعالم الأساسية التي يجب أن يتصف بها الداعيةُ إلى الله تعالى : أولا : إخلاصُ النية لله عز وجل بأن يكون الداعي قاصدا بدعوته رضا الرب وإصلاحَ الخلق لا أن يكون له جاه ٌ وإمامة ٌ ورئاسةٌ بين الخلق وذلك لأن النبي صلى الله عليه وآله وسلم قال ( إنما الأعمالُ بالنيات وإنما لكل امرئ ما نوى فمن كان هجرتُهُ إلى اللهِ ورسولِهِ فهجرته إلى الله ورسوله ومن كان هجرتُهُ إلى دنيا يصيبُها أو امرأةٍ يتزوجُها فهجرته لما هاجر إليه) . ثانيا : أن يكون على بصيرة فيما دعا إليه بأن يكون لديه علم بالشرع فيما يدعوا إليه فإذا كان يدعوا للتوحيد وجب أن يكون لديه علم بالتوحيد في مسائله طردا وعكسا إيجابا ونفيا حتى يتمكن من المحاجة إذا حاجه أحدٌ في ذلك لأن من دعا بغير علم كمن نزل إلى ميدان القتال بغير سلاح ويدل لهذا الأدب قوله تعالى (قُلْ هَذِهِ سَبِيلِي أَدْعُو إِلَى اللَّهِ عَلَى بَصِيرَةٍ أَنَا وَمَنِ اتَّبَعَنِي) ولأن الجاهل يحتاج هو إلى أن يُعَلَّمَ فكيف يكونُ معلما لغيره بجهله ولأن الذي يدعوا بجهل قد يدعوا إلى باطل وهو لا يشعر به فيضل ويضل ، الذي يدعوا بجهل يقف حيران حينما يُورِدُ عليه المبطلُ حجة ًباطلةً ليدحضَ بها الحقَ الذي قالَهُ. ثالثا : أن يكون على علم بحال المدعو حتى يُنزلَهُ منْزِلَتَهُ ودليلُ ذلك أن النبي صلى الله عليه وآله وسلم بعث معاذا إلى اليمن فقال له حين بعثه إنك تأتي قوماً أهلَ كتابٍ ، أخبره بحالهم ليكونَ مستعدا لهم فقابلَهُم بما يقتضيه حالهُم ، وهكذا الداعي يجب أن يكون عالما بحال من يدعو ه لينزله منزلته فهناك فَرْقٌ بين شخصٍ معاند تدعوه إلى الله وشخصٍ جاهل ٍغافل ٍلا يدري عن شي فالأولُ يحتاجُ إلى حجةٍ قويةٍ يُدْحَضُ بها عنادُهُ واستكبارُهُ عن الحق والثاني يكفي فيه أدنى حجةً وأدنى الكلامَ لأنه جاهلٌ غافلٌ ليس عنده ما يدفَعُ به ، ليس عنده ما يجادلُ به ، قال تعالى( ادْعُ إِلَى سَبِيلِ رَبِّكَ بِالْحِكْمَةِ وَالْمَوْعِظَةِ الْحَسَنَةِ وَجَادِلْهُمْ بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ) فإن الناس منهم من يحتاج ُ إلى الموعظة وتكفيه ومنهم من لا تكفيه الموعظةُ بل يُجادَلُ فأمرَ اللهُ سبحانه وتعالى أن تكون الدعوة بالحكمة ، بالموعظة أحياناً و بالمجادلة أحياناً حسبَ ما تقتضيه حالةُ المدعو . ومن آداب الداعية أن يكون بليغا في منطقه قويا في حجته بحيث يستطيعُ إقناعَ المستمعَ ، إقناعا تطمئنُ إليه نفسُهُ وينقاد ُ إلى الدعوةِ بيسر ٍ وسهولةٍ لأن من الناسِ مَنْ يكونُ لديه علمٌ لكن ليسَ لديه بيانٌ بالقول فيفوتَهُ شيٌ كثيرٌ فإذا كان لدى الإنسانِ علمٌ وبيانٌ بالقول بإمكانِه ِ أن يُقْنِعَ غيرَهُ إقناعاً تاماً يستجيبُ به المدعو . رابعا: أن يكون عاملا بما يدعوا إليه من الحق ليكون داعية بمقاله وفعاله ولا شك بأن عمل الداعية بما يدعوا إليه له تأثيرٌ كبيرٌ في قبول ما يدعوا إليه فإن الناس إذا رأوا من الداعية أنه عاملٌ بما يدعوا إليه وثقوا به وعرفوا أنه صادق في دعوته وإذا كان لا يعمل بما يدعوا إليه شكوا في أمره ولم يجعل الله تعالى في دعوته بركةً أرأيتَ لَوْ أن شخصاً قامَ يدعوا الناسَ إلى صلاةِ الجماعةِ ويحثُ الناسَ عليها ولكنه لا يُصليَ مع الجماعةِ فماذا تكون نظرة ُالناس ِ إلى دعوته ستكون نظرةُ الناسِ إلى دعوتِهِ هزيلةً ولا ينظرون إليه نظرَ المُتَقَبَلِ لأنَهُ لم يكنْ يقومُ بما يدعوا الناسَ إليه. خامسا : أن يكون حليماً صبوراً على ما يصيبُهُ من الأذيةِ القوليةِ أو الفعليةِ لأن الدعوةَ أو الداعيةَ قائمٌ مقامَ الرسلِ والرسل ُ ينالُهُم من الأذى ألقولي والفعلي ما يصبرون عليه حتى ينالوا درجةَ الصابرين. الله تبارك وتعالى يخاطب نبيه محمداً صلى الله عليه وسلم بقوله ( وَلَقَدْ كُذِّبَتْ رُسُلٌ مِنْ قَبْلِكَ فَصَبَرُوا عَلَى مَا كُذِّبُوا وَأُوذُوا حَتَّى أَتَاهُمْ نَصْرُنَا) فلا بد للداعية أن يتحلى بالصبر والحلم لينال درجةَ الصابرين ويلتَحِقَ بطريق ِالمرسلين عليهم الصلاة والسلام. ومن آداب الداعية أن يكون بشوشا دائمَ البَشَرِ طليقَ الوجهِ حتى يحبَهُ الناسُ قبلَ أنْ يدعوهُم فقبولُ الناسِ للإنسانِ شخصياً يؤدي إلى قبولِهِ معنوياً وإلى الالتفافِ حولَهُ قال تعالى( فَبِمَا رَحْمَةٍ مِنَ اللَّهِ لِنْتَ لَهُمْ وَلَوْ كُنْتَ فَظّاً غَلِيظَ الْقَلْبِ لَانْفَضُّوا مِنْ حَوْلِكَ). سادسا : أن يُنْزِلَ الناسَ منازلَهُم وأنْ يتَحَيَنَ الوقتَ المناسبَ والمكانَ المناسبَ للدعوةِ فلا يدعوا الناسَ في مكانٍ لم يتهيئُوا ويستعدوا لدعوته لأن ذلك يُلْحِقُهُم الملَلَ والسآمةَ والكراهيةَ ولهذا كان النبي صلى الله عليه وآله وسلم يَتَخَوَلَ أصحابَهُ بالموعظةِ مخافةَ السآمة ِ إذا كَثُرَ ت عليهم.. سابعا: المودةُ والألفةُ : اللهُ سبحانه وتعالى خلقَ الناسَ بتدبيره وجعلَهُم محتاجين لبعضهِم ليكونَ الخالقُ وحدَهُ بالغنى منفردا فكلُ إنسانٍ محتاجٍ لأخيهِ في أمورِ الدينِ والدنيا ، والداعيةُ لا تَتِمُ ألفَتَهُ إلا بعدْلِهِ مع غيرِهِ ، فيَحْمِلُ نفسَهُ على المصالِحِ ويكُفُها عن القبائحِ والألفةُ تتمُ بالمؤاخاةِ الصادقةِ في طريقِ الدعوةِ فالأخوانُ زينةٌ في الرخاءِ وعصمةٌ في البلاءِ. ثامنا : المبادئُ و الرجالُ :من مقتضى الألفةِ والمحبةِ عدمُ التحزبِ للآراءِ والتعصبُ للرجالِ وإنما الدعاةُ هم معلمو الناسِ الخيرَ عليهم خدمةُ المبادئِ الساميةِ وأداءُ واجبِ الأخوةِ والتعاونُ مع كلِ صاحب ِفضل ٍلأداء واجبِ النصيحةِ للناسِ وتبليغُ الدعوةِ لهم. وقياسُ الناسِ والأفكارِ ، يكونُ بميزانِ الإسلامِ وأهلُ التوحيدِ قالوا : (اعرف الرجالَ بالحقِ ولا تعرف الحقَ بالرجالِ )، وقيل : (تعرَف على الحقِ تعرف أهلَهُ). وعلى كل داعية أن ينظرَ إلى الأمام ويضعَ المنهجَ الربانيَ نصبَ عيْنَيْهِ ولا يلتفتَ للعَبيدِ. تاسعا : إفراطُ المحبةِ : الألفةُ مطلوبةٌ لكن المبالغةَ في المحبةِ إفراطٌ ينافي العدلَ لأنه قد يدعو لتجاوُزَ الإنصافِ ثم التعصُبَ والانحيازَ ، والشريعةُ نهت عن التطرفِ في كلِ أمرٍ ( فلا إفراطَ ولا تفريطَ) ، وما ضاعت الشريعةُ وظهرت البدعُ إلا بالتقصيرِ في بعضِ المسائلِ أو الغلو في بعضها الآخر، وكلُ زائدٍ عن الحدِ يغلبُ انقلابَهُ إلى الضدِ. والإفراطُ في المحبةِ قد تعني إعجاباً حقيقياً وليس تكلُفاً ولكنَّ هذا الأمرَ خاطئٌ فليسَ هناكَ شخصٌ مقدسٌ ولكلِ شخصٍ أخطاءٌ ولكن قد تكونُ خفيةً و إذا ظهرت بانت ، فأولُ ضحايا الإعجابِ هو المُعْجَبُ بنفسه. عاشرا : العدلُ ميزانُ الشريعةِ : الأمور التي يعدل بها الإنسان عن العدل إلى الجور فهي ليست من شريعة الله وإن أدخلت بالتأويل. ويجب النظرُ إلى ما يمتلكه الإنسان من الشر والخير والحسنات والسيئات وهذا الميزان حتى لأهل البدع والأهواء ماداموا موحدين من أهل القبلة فننظر إلى محاسنهم وننكر بدعتهم ونتبرأ إلى الله تعالى مما هم فيه لأن الأصل إنكار المنكر والاعتراف بالخير. حادي عشر : وتواصوا بالحق : ميزان العدل يتحقق إذا تواصى المسلمون بالحق قال تعالى (وَتَوَاصَوْا بِالْحَقِّ وَتَوَاصَوْا بِالصَّبْرِ (3) حيث يوصي كل مسلم أخاه بالمعروف وينبهه إلى الخير ويأمره باجتناب النواهي والمؤمن للمؤمن كاليدين تغسل إحداهما الأخرى وهذا يزداد وجوبا بين الدعاة. وليكون التواصي بالحق بشكل حوار بناء ونقاش مثمر والنقد الموضوعي لجميع الأعمال الشخصية أو الجماعية وبذلك تتعرض الجماعة للإصلاح الدائم وقد حرص العلماء على أخوة الطريق التي تنبه على الخير فهذا عبد الملك بن مروان مع فقهه وسعة ملكه يقول : &quot;كل لذات الدنيا قد بلغتُ فلم يبق إلا أخ يسقط عني مؤونة التحفظ&quot;؛ لأن النفس تمل والداعية بحاجة إلى من يدفع عنه كلل النفس ومتاعب العمل. ثاني عشر : الرد لا يقتضي الخصومة : البشر لا يزالون يختلفون لاختلاف المفهوم والعقول وتباين المعرفة والتجارب فلابد من الخلاف ولابد من النقد والملامة للآخرين حين يرى الشخص أمراً يظنه غير صائب وكذلك لابد من الرد والمناظرة وقد أجازت الشريعة ذلك لبيان الحق وإيضاح السبيل ولكن على ألا تعود ذلك إلى الخصومة والكراهية وقد قيل عن صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم أنهم كانوا يتناظرون المسألة مناظرة مشاورة و مناصحة وربما اختلف قولهم في المسألة العلمية والعملية مع بقاء الألفة والعصمة وأخوة الدين فمن صفات المؤمنين الصادقين قبول النصيحة والسرور بها ومن صفات المنافقين الانزعاج والحزن والمقاطعة لحصول النصيحة قال تعالى(قَالَ يَا قَوْمِ أَرَأَيْتُمْ إِنْ كُنْتُ عَلَى بَيِّنَةٍ مِنْ رَبِّي وَرَزَقَنِي مِنْهُ رِزْقًا حَسَنًا وَمَا أُرِيدُ أَنْ أُخَالِفَكُمْ إِلَى مَا أَنْهَاكُمْ عَنْهُ إِنْ أُرِيدُ إِلَّا الْإِصْلَاحَ مَا اسْتَطَعْتُ وَمَا تَوْفِيقِي إِلَّا بِاللَّهِ عَلَيْهِ تَوَكَّلْتُ وَإِلَيْهِ أُنِيبُ (88 هود) . ثالث عشر : كدر الجماعة خير من صفاء الفرد : الحوار بين الدعاة مهم لأنه تلقيح للأذهان وتجديد للآراء وتقويم للخطأ ، وتعاون على المعروف والعلم النظري لا يصل إلى الكمال مالم يزين بالعقل والعقل لا يأتي إلا بتربية الرجال، وقد سئل الإمام الشافعي عن العقل هل يولد به المرء؟ فقال : &quot;لا ولكنه يلقح من مجالسة الرجال ومناظرة الناس&quot;. وهذا الخير لا يحصل إلا بشيء من تعب المجالسة وتعب المدارسة وكوادر الرفقة ولكن النفع كثير مع الجماعة رغم الكدر وهو أكثر أجرا عند الله والعزلة تورث الخطأ وتقلل العمل وتزين الشهوات بالرغم مما تورثه من صفاء ظاهر (قولة ابن عباس). *حسن الخلق عند الداعية يسهل عليه الأمور ويقرب له القلوب ويقلل به الأعداء ويكثر الأصفياء وتثمر الكلمة الطيبة ويسامح عن الزلل. *ومحاسن الأخلاق لها حدود مقدرة ومواضع مستحقة فإن تجاوز بها الحد صارت ملقا وإن عدل لها عن مواضعها صارت نفاقاً والملق ذل والنفاق لؤم ، وحسن الخلق بعد تقوى الله أكثر ما يدخل الناس الجنة. *حسن الخلق معنى جامع لكل أنواع البر لقوله صلى الله عليه وسلم ( البر حسن الخلق والإثم ما حاك في صدرك وكرهت أن يطلع عليه الناس ) ومراتبه : أ ـ أخذ العفو عن الناس. ب ـ أن لا يحقر من المعروف شيئا ً ولو أن يفرغ دلوه في دلو أخيه ويبتسم في وجهه ويحسن الاستماع إليه ويبدأ بالسلام.. يحسن الاستماع كما يحسن الكلام (( قليل الفطنة في الشر ، يجيد التغافل عن أخطاء الآخرين)) ومما لا غنى للداعية عنه الانبساط للناس دون إفراط ولا تفريط.. المعروف والصلة هما ركنا البر الذي يوصل إلى القلوب والأخوة والمحبة ، وقد أمر الله بالمعروف وقرنه بالتقوى والمعروف نوعان : قولي وعملي. ولابد من مسارعة كل داعية إلى المعروف لأخيه دون انتظار غيره ولا يكمل المعروف إلا بالإسراع إليه وعدم نشره أو الامتنان به أو احتقاره ولو كان قليلا وفعل القليل أفضل من تركه. ومن المعروف رد المعروف وإسلاف الشكر وعدم ستر الإنعام، وللداعية الأجر لقول الرسول صلى الله عليه وسلم : ((كل معروف صدقة)). أسباب تغير حسن الخلق : قد يتغير الخلق لأسباب عارضة منها ما يعذر الداعية فيه ومنها ما لا يعذر به.. الذي يعذر الداعية فيه : زيادة الهموم. علو السن وحدوث الهرم. الأمراض تخرج المرء عن الاعتدال. والذي لا يعذر الداعية فيه . · حدوث نعمة عليه من ولاية دينية أو دنيوية. · الغنى بعد الفقر. · الفقر بعد الغنى. · العزل عن ولاية دينية أو دنيوية. والداعية المؤمن عليه أن يتقلب بين الخوف والرجاء وبين الشكر والصبر فلا يحزن على مافات ولا يفرح بما هو آت ويحسن عند الإحسان ولا يسيء عند الإساءة. أصحاب المراتب والعلماء علينا مناصحتهم بالمعروف دون خوف أو تملق ولكن علينا الستر على زلاتهم وهفواتهم وعليهم هم الستر على أنفسهم وأن يغلقوا باب الفتنة على أنفسهم ويوضح سبب تصرفه وفي هذه القاعدة (جلب لمصالح عديدة ووضع لمفاسد ظاهرة). بعض الأحيان ينظر الغير إلى الدعاة بشكل سلبي ويكون الاعتراض بسبب بعض أقوالهم وأفعالهم الصحيحة ولكنها مفضولة أو مرجوحة مع وجود الراجح ومن قواعد الشريعة (أن المفضول قد يصير فاضلا لمصلحة راجحة). الاعتراض له حدود معينة فمن أخطاء الصوفية اعتبارهم الاعتراض على الكبراء زلة لا تغتفر ولكن لا تصح المبالغة في الاعتراض على الأكابر دوما. ولكن يجب التأني معهم والسؤال عن حجتهم أولا والسكوت عن المسائل التي لم تفهم منهم وعدم اللجاجة في الاعتراض بقصد التعنت والإفحام أو التجني عليهم أو تكذيب روايتهم. لأن المكلف مقصده وجه الله تعالى من عمله فالأفضل له الاستفادة من محاسن كل شخص فإن عيوبه عليه ومحاسنه لغيره والربح له والخسارة لغيره. من آداب الطريق أدب الحوار بين الدعاة وقد يظن البعض أن الآداب في المعاملة فقط أو في الرفق بالصغير ولكن الآداب في جميع الأمور ومنها ما ينبغي حتى عند السؤال في أمر من أمور الدنيا والآخرة فعليه بأدب السؤال حتى لو سأله عن اسمه ويكون السؤال بلطف واحترام وتواضع وإجلال دون إكثار وإملال ودون متابعة للسؤال بالأبحاث النظرية والتفريع المذموم عليه ويكره السؤال في عشرة مواطن. ماذكره الخطيب في كتابه الجامع لأخلاق الراوي وآداب السامع : أ ـ الصمت والإصغاء عند الحديث دون التشاغل عن المحدث. ب ـ خفض الصوت عند الاستماع إلى الشيخ وأن لا يعلو صوته على صوته. ج ـ إذا طلب رفع الصوت فليكن ذلك بتلطف ومودة. د ـ عدم التكرار لما فهم. هـ ـ الإقبال بالوجه على المحدث. و ـ أن لا يتكلم في المجلس مع غيره. والاستنصات جائز لما رواه البخاري عن جرير أن النبي صلى الله عليه وسلم قال له في حجة الوداع : ((استنصت الناس)) رواه البخاري. وفيه أن الإنصات للعلماء لازم للمتعلمين لأن العلماء ورثة الأنبياء . ز - من آداب المعاملة النصح لله ورسوله وما يترتب على ذلك من أمر بالمعروف ونهي عن المنكر وحديث الرسول صلى الله عليه وسلم : ((الدين النصيحة)) رواه مسلم. ح - وأئمة المسلمين يقصد بها كل صاحب ولاية دينية أو علمية أو غيرهم ممن يقوم بأمور المسلمين. وللنصح ضوابط لابد من الأخذ بها وهي : ط - أن يكون النصح على قدر الطاقة فلا يقود إلى فقده أو يسبب ضررا للناصح. ي - أن لا تكون النصيحة توبيخ أو تقريع أو استعلاء. ك - أن تكون بالسر ما أمكن ذلك ويتجنب التشهير فيما بعد والمفاخرة بالنصيحة. ل - اللجوء إلى التلميح إذا كان كافيا فإذا لم يكفي صرح (والإشارة قبل العبارة). م - أن لا يكون النصح رد لاعتبار شخص أو للانتقام أو غيره. ن - أن يترقب في النصح أفضل العبارات وأحسنها موقعا. س - أن لا ينتظر الناصح قبولها وأن عليه أداء الواجب دون العتاب على عدم الأخذ بها. وأرسلت فينا سيد الخلق هادياً إليك فلم يغلظ ولم يتشدد دعا الناس في الدنيا لفضل مؤبد وبشر بالأخرى بخلد مخلد ما أحلى الموعظة الحسنة وما أجمل الدعوة إلى الله بالرفق واللين ولا أحسن من الداعية القدوة في سلوكه ونبل تصرفه بعيداً عن الإثارة والغضب والمبالغة. وما أطيب التسامح والعفو وطرد الشكوك والأوهام ونبذ إساءة الظن والحكم المتسرع على النوايا.. إن لنا في رسول الهدى قدوة حسنة ومثلاً يحتذى ومناراً يهتدى به.. لقد وصف ربنا رب العزة والجلال رسولنا ونبينا عليه أفضل الصلاة وأجل التسليم بقوله تبارك وتعالى: { وَإِنَّكَ لَعَلى خُلُقٍ عَظِيمٍ} والأخلاق الحسنة صفة سامية يجب أن يتحلى بها المسلم ويتصف بها الداعية المخلص يجب أن تسود في مجتمعنا فهي خلق الإسلام وبدون هذه الصفة المميزة يكون الإنسان المسلم مجرداً من أهم سلاحه بل ويبعث النفور في من حوله.. * إن للأخلاق الفاضلة المفعول المباشر والتأثير المثمر في غرس النواة الطيبة في حياة وسلوك المسلم بحيث تكون حياته كلها عطاء وإشراقاً وإيماناً واستبشاراً، وبالأخلاق وما تدعو إليه من فضائل يستطيع الداعية المسلم أن يصل مباشرة إلى قلوب البشر عندما يعطي القدوة المثلى في تصرفه ومعالجته للأمور مهما صعبت وتشابكت.. * إن من آداب وواجبات الدعوة إلى الله هو التأدب بآداب القرآن الكريم وسيرة المصطفى عليه الصلاة والسلام والخلفاء من بعده رضوان الله عليهم ومن معالم الدعوة وواجباتها ورسالتها ومؤهلاتها لدى الداعية المخلص المحتسب أن تكون على الوجوه التالية: 1- أن يكون الأمر بالمعروف أولاً ثم يأتي بعده دور النهي عن المنكر 2- وليس العكس مصداقاً وتطبيقاً للآية الكريمة: {كُنتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ تَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَتَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنكَرِ}. 3- عندما نشهر سلاح الغلظة والغضب والإثارة والتهويل المفرط عند أداء مهمة الدعوة فإننا نصيب الأهداف السامية المتوخاة في مقتل ولذا يجب الرفق واللين وتوخي الحكمة والمجادلة بالتي أحسن في أداء وتبليغ رسالة الدعوة تيمناً واقتداء بطريقة الأنبياء والرسل ولنا شواهد وعبر بالآيات القرآنية الكريمة الآتية: {ادْعُ إِلِى سَبِيلِ رَبِّكَ بِالْحِكْمَةِ وَالْمَوْعِظَةِ الْحَسَنَةِ وَجَادِلْهُم بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ}، وقوله تعالى: {فَبِمَا رَحْمَةٍ مِّنَ اللّهِ لِنتَ لَهُمْ وَلَوْ كُنتَ فَظًّا غَلِيظَ الْقَلْبِ لاَنفَضُّواْ مِنْ حَوْلِكَ}، وقوله تبارك وتعالى: {يُؤتِي الْحِكْمَةَ مَن يَشَاء وَمَن يُؤْتَ الْحِكْمَةَ فَقَدْ أُوتِيَ خَيْرًا كَثِيرًا}. ولقد خاطب الله عز وجل رسوله ونبيه موسى وأخاه هارون عليهما السلام وهو يبعثهما إلى الطاغية الجبار فرعون الذي ادعى الإلوهية قال تعالى: {اذْهَبَا إِلَى فِرْعَوْنَ إِنَّهُ طَغَى، فَقُولَا لَهُ قَوْلًا لَّيِّنًا لَّعَلَّهُ يَتَذَكَّرُ أَوْ يَخْشَى}ولم يطالبهما وهو القادر على نجدتهما بالعنف والقسوة تباركت حكمة الباري عز وجل. 4- يلاحظ أحياناً المبالغة الشديدة في تزهيد الإنسان المسلم بعمله مهما كان مقابل ما يبدو من هذا الإنسان من هنات بسيطة في حياته، وتجد التحريم والتكفير وتضعيف إيمان المسلم تطلق جزافاً بدون دليل موثق وبدون روية واتزان ومن البداهة إدراك ومعرفة تبعات تكفير المسلم أو اتهامه بما ليس فيه والعواقب المترتبة على ذلك في الدنيا والآخرة، وفي الحديث: ( من قال لأخيه المسلم يا كافر فقد باء بها أحدهما ) فيحب الاحتياط والاحتراز حتى لا نقع في محاذير نحن في غنى عنها. 5- يجب على الداعية أن لا يضيق ذرعاً بالنقد الهادف البناء ويتقبل الآراء والملاحظات بصدر رحب وطوية سليمة بعيداً عن الشكوك في من يهدي إليه بعض الملاحظات لأن الداعية المخلص على أجر والمستمع المحتسب على أجر وأحياناً وليس نادراً أن يكون المستمع للداعية أعلم وأغزر ثقافة إسلامية من الداعية نفسه ومن هنا فعلى الداعية المخلص في دعوته تقبل النقد والملاحظات بتقدير وامتنان وبدون امتعاض ما دام هدف الجميع هو الوصول إلى الغايات السامية المنشودة من الدعوة إلى الله على هدى وبصيرة. 6- هناك مع الأسف الشديد والمؤلم وجود الكثير ممن لم يصلوا إلى درجة الدعوة فقهاً ووعياً يتصدون للدعوة ويعتبرون أنفسهم مؤهلين للقيام بها وبعضهم في مستوى العامة مما يجعلهم وبالاً على الدعوة ويعطون الانطباع السيئ المشوه عنها، كما أن تعدد الاتجاهات واختلاف المشارب بينهم وصل بالبعض منهم إلى المواجهة إلى درجة أن بعضهم يسفه رأي الآخر وربما يحكم عليه بالضلال وهذا لاشك نذير شؤم وشر وأكبر معوق للعمل الإسلامي المنشود وزيادة الفرقة بين المسلمين. 7- يجب على الداعية المسلم المخلص والداعية الناصح الإحسان في القول والبعد عن المبالغات والحرص على التلميح والبعد عن التشهير الذي ينقلب إلى فضيحة مع سلوك المداراة الشرعية وإقالة العثرات كما يجب على الداعية التواضع لأن الاستعلاء والكبر سبب في كره الحق ورفضه. وقال سفيان الثوري رحمه الله: لا يأمر بالمعروف ولا ينهى عن المكر إلا من كان فيه ثلاث خصال، رفيق بما يأمر رفيق بما ينهى، عدل فيما يأمر عدل فيما ينهى، عالم بما يأمر عالم بما ينهى. وقال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله: لابد للآمر بالمعروف والناهي عن المنكر بعد توفر العلم أن يكون حليماً صبوراً، فإن لم يحلم ويصبر كان ما يفسد أكثر مما يصلح، صدق يرحمه الله. نسأل الله العظيم ، رب العرش العظيم ، أن يجعلنا دعاة مهتدين ، وأمناء في نقل أمانة هذا الدين ، ويسدد خطانا على صراطه المستقيم ، ويجعل هذه الرسالة مفتاح حق ويقين ، للدعاة والمصلحين ، ويكتب لنا بها أجرا ينفعنا يوم الدين ، ويجعل لنا صحبة مع سيد الأولين والآخرين . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله الطيبين وصحابته الغر الميامين.. جمعها وكتبها بتقديرالشيخ مهدي بن أحمد بن صالح الصميدعي