أحد عناصر حرس الحدود الجزائري مقتل 11 شرطيا في "كمين إرهابي" بالجزائر الجزائر (CNN) -- لقي 11 عنصراً من حرس الحدود الجزائري مصرعهم وأصيب 4 آخرون بجروح متفاوتة في "كمين إرهابي" فجر الأربعاء في منطقة تلوغات على بعد نحو 35 كيلومتراً عن "تين زاوتين" بولاية تمنراست بالقرب من الحدود مع مالي. وأفادت وسائل إعلام جزائرية أن "متشددين" هاجموا قافلة من أربع سيارات دفع رباعي تضم 11 عنصراً من "الدرك الوطني والحرس البلدي" وفق حصيلة غير رسمية. ونقلت صحيفة الخبر الجزائرية عن مصدر أمني قوله إن فرقة لحرس الحدود مكونة من 8 أعوان درك ومعهم 4 رجال من الحرس البلدي وكذلك دليلهم، كانوا على متن 4 سيارات رباعية الدفع، عبر طريق غير معبّد يربط بين "تين زاوتين"، جنوبي تمنراست وعين فزام، "تعرضوا لهجوم إرهابي في المنطقة." وأوضحت أن الهجوم وقع في حدود السادسة صباحاً، "دون أن تتحدد إلى حد الساعة هوية المجموعة المنفذة، ولو أن جميع القرائن تشير إلى بصمات عناصر 'القاعدة' في الساحل الصحراوي." وأشارت إلى أن منفذي الهجوم "قاموا بحرق سيارتين رباعيتي الدفع وأخذوا الأخريين، كما جردوا القتلى من أسلحتهم." من ناحيتها أشارت صحيفة الشروق اليومي الجزائرية إلى أن العملية أسفرن "عن وفاة 11 دركياً وإصابة 4 آخرين بجروح متفاوتة الخطورة مع حرق 5 سيارات." وأضافت أن "الإرهابيين الذين نفذوا الاعتداء حسب المصادر التي أوردت الخبر لـ"الشروق" كانوا على متن 5 سيارات من نوع 'ستايشن' مدججين بأسلحة ثقيلة. وأفادت "الخبر" أن "قوات من الجيش تقدمت نحو المنطقة مدعومة بطائرة مروحية مخصصة لنقل الجرحى، حيث سجلت طلعات بطائرات استكشاف انطلقت من قاعدة عسكرية في المنيعة ومروحية فوق 'تلوغات' التي تقع في الأراضي الجزائرية وإلى غاية المناطق الحدودية مع مالي، كما انطلقت 5 سيارات إسعاف نحو الموقع." ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ مقتل 11 جنديًّا جنوبي الجزائر الإسلام اليوم/ وكالات قُتل 11 من عناصر الدَّرَك الوطني الجزائري في كمين نفذه مسلحون يعتقد أنهم ينتمون لتنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي بمنطقة تين زاوتين بأقصى جنوبي الجزائر على حدودها مع مالي. ونقلت وكالة "أسوشيتد برس" عن مصدر رسمي أمس الأربعاء قوله: إن مجموعة من قوات الدرك الوطني كانت تقوم بدورية في سيارات دفع رباعي تعرضت لكمين في بلدة تين زاوتين بولاية تمنراست التي تبعد نحو ألفي كيلو متر جنوب العاصمة الجزائر. وأضاف المصدر "أن المسلحين استولوا على أسلحة الجنود وأجهزة اتصالاتهم بعد قتلهم، ثم أضرموا النيران في مركباتهم". وأوضح الموقع الإلكتروني لصحيفتي "الوطن" و"النهار الجديد" الجزائريتين أن الكمين الذي تعرضت له القوات المشتركة من الدرك الوطني وعناصر الحرس البلدي وقع في منطقة معزولة تقع بين بلدية "تين زاوتين وعين قزام" على الحدود المالية النيجرية الجزائرية. وأضاف موقع "النهار الجديد" نقلا عن مصادر محلية أن الاشتباك خلف ثمانية قتلى من الدرك الوطني وثلاثة من الحرس البلدي، كما أصيب عنصر من الدرك الوطني وكان هو الناجي الوحيد من هذا الهجوم، في حين اختطف المسلحون دليلًا متخصصًا في المسالك الصحراوية بالمنطقة كان برفقة الدورية.