بسم الله الرحمن الرحيم ان تنظيم القاعدة لن يتحرك الان ..وذلك لان غير مرغوب فيه في لبنان.... وحزب اللات والعزى ...شيعة انجاس يبيعون انفسهم للشيطان..ويضعون مصالحهم اولا ...فهم اهل الشقاق والنفاق... وهم يجهزون لاقامة دولة شيعية بدلا عن الدولة السنية...او دولة الخلافة الاسلامية فهم يريدون ان يمنعوا اقامة دولة الخلافة لذلك هم في سباق مع الزمن وخاصة بعد ان بد أت ملامح دولة الخلافة تتكون ... الان على القاعدة ان تترقب الاوضاع حتى تدك مفاصل الدولة اللبنانية ...التي ملأت الارض فسادا...وافسادا ...فهولاء كأن وظيفتهم في الحياة نشر الرذيلة..وتدك مفاصل حزب اللات والعزى... ثم يبدأ التحرك ...كما حدث في العراق... وهذه فرصة على طبق من ذهب كما يقال قد هيأ لها الله لتبدأ مرحلة جديدة من الجهاد... واعتقد بل اجزم ان الوقت اصبح قريبا ...ليقول الشجر والحجر يا عبد الله هذا يهودي خلفي ..اقتله.. والله قد استجاب لسيف الله البتار الزرقاوي واصابت دعوته حزب اللات والعزى...و استعرت نار الفتنة بينهم.. اللهم اهلك الظالمين بالظالمين واخرج المجاهدين من بينهم سالمين غانمين... اللهم اجعل بأسهم بينهم شديد ...شديد...ومكن المجاهدين منهم يارب العالمين.