الجزيرة نت : شن الطيران الحربي الإسرائيلي فجر اليوم غارات على أهداف عديدة في مناطق متفرقة من قطاع غزة دون وقوع إصابات. ووفقا لشهود عيان ومصادر طبية فإن طائرات إسرائيلية من طراز أف 16 أطلقت صاروخين على هدف في مطار غزة المهجور في رفح جنوب القطاع، مما أسفر عن أضرار جسيمة. وأضاف الشهود أن الطيران الإسرائيلي شن أيضا ثلاث غارات متلاحقة على أهداف لكتائب القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية (حماس)، من بينها أنفاق يستخدمها مسلحو الحركة. وذكر مصدر أمني أن الطائرات الإسرائيلية قصفت بصاروخ واحد على الأقل موقع فايز جراد الأمني جنوبي حي الزيتون جنوبي مدينة غزة. وقال سكان محليون إنهم سمعوا دوي عدة انفجارات في مناطق متفرقة من القطاع، وأسفرت تلك الغارات أيضا عن أضرار مادية بالغة، ولكن لم يبلغ عن وقوع إصابات. كما قال سكان محليون إن طائرة إسرائيلية قصفت بصاروخ واحد منطقة خالية في حي النجار ببلدة خزاعة شرق خان يونس جنوب القطاع، مما ألحق أضرارا جزئية ببعض المنازل المحيطة. وأقر الجيش الإسرائيلي بتنفيذ الغارات، وقال ناطق باسمه إنها جاءت ردا على إطلاق قذيفة صاروخية باتجاه النقب الغربي الليلة الماضية. وقال إن من بين المواقع المستهدفة موقعا لإنتاج "وسائل قتالية" في شمال القطاع، ونفقا لتهريب تلك "الوسائل" ومن وصفهم بـ"مخربين" في جنوبه