السبت 21 رجب 1431 الموافق 03 يوليو 2010 تايسون " في السعودية لأداء العمرة الإسلام اليوم/ الرياض في أول زيارة لبلاد الحرمين الشريفين منذ إعلان إسلامه، وصل بطل العالم السابق للوزن الثقيل الملاكم الشهير مايك تايسون إلى المملكة العربية السعودية لأداء العمرة وزيارة المسجد النبوي الشريف، والتجول في أهم المدن السعودية. ووصل تايسون- الذي أعلن إسلامه مؤخرًا- أمس الجمعة إلى مطار الأمير محمد بن عبد العزيز الدولي في المدينة المنورة لأداء العمرة والتجول في أهم المدن السعودية، في زيارة نظّمتها الجمعية الدعوية الكندية ضمن سلسلة زيارات لمسلمي أمريكا وكندا من مشاهير هوليوود ونخبة من الرياضيين والوزراء وأعضاء برلمان، بحسب صحيفة "عكاظ" السعودية. وسوف تتضمن زيارة تايسون الحرمين الشريفين، وبعد ذلك سوف يتوجه إلى جدة وأبها والرياض في زيارة لأهم المعالم في المملكة للتعرُّف إلى عادات وتقاليد الشعب السعودي. وكان في استقبال تايسون عند وصوله مطار المدينة رئيس الجمعية الدعوية الكندية وسفير السلام للأمم المتحدة الداعية المعروف شازاد محمد، ورئيس قسم حوار الأديان في الجمعية الدكتور لورنس براون. وتأتِي الزيارة ضمن جدول الزيارات التي تنظمها الجمعية الدعوية الكندية، وذلك بعد أن ودعت أعضاء الحكومة الكندية الشهر الماضي. ومن جانبه، أوضح شازاد محمد أن زيارة تايسون من المقرّر أن تستمر أسبوعًا كاملًا يزور خلالها المسجد النبوي الشريف والأماكن المقدسة ثم يتوجه إلى مكة المكرمة لأداء العمرة قبل أن يتنقل في جولة داخل المدن السعودية للتعرف إلى تاريخ المملكة، كذلك العادات والتقاليد التي يتميز بها الشعب السعودي الكريم.