كتب أ. مصطفى الصواف 02/07/2010 هذه التقرير في مجمله وبغض النظر عن الهدف منه سواء التحذير لأمريكا وإسرائيل بإعادة التفكير في تغيير السياسات المتبعة، أو انه يوضح حقائق مستقبلية لدولة الاحتلال، نحن نعتقد أنه يكشف حقيقة هذا المشروع الصهيوني القائم على أسس باطلة، هذه الأسس ستنهار في الوقت القريب، وهو يؤكد حقيقة أن فلسطين هي للشعب الفلسطيني، وعلى العالم أن يصحو من غفلته بعد هذا الثبات العميق، لان هذه الأكذوبة (إسرائيل) التي ضخمها ونفخ فيها هي إلى زوال. ------------------------- المخابرات الأمريكية (CIA) يبدو أنها اكتشفت أخيراً أن إسرائيل إلى زوال بعد سنوات ليست بالبعيدة،هذا الاكتشاف الأمريكي من أكبر هيئة مخابراتية أمريكية يأتي ليؤكد ما أكده الكثيرون من الباحثين الأميين سابقا، وأكدته كثيرا من الدراسات والتنبؤات المختلفة، والتي بنيت على ظواهر وسياسات مختلفة تمارسها دولة الاحتلال الصهيوني كلها تؤكد أن من يمارس هذه الأفعال هو إلى زوال. (زوال إسرائيل حتمية قرآنية) شعار رفعته المقاومة الإسلامية الفلسطينية منذ سنوات كثيرة، وسخر منها الكثيرون ممن يعطوا الولاء لإسرائيل وللصهيونية، وقالوا عن هذا الشعار كلام دراويش، ولا ادري هل سيقولون نفس العبارة عما توصلت إليه ( CIA) مؤخرا وتحذر منه سواء صناع القرار في أمريكا أو الاحتلال الصهيوني؟. تقرير المخابرات الأمريكية الذي نشر جزء منه في مركز البيان الأربعاء 30-6-2010 ، لازال طي الكتمان رغم نشر بعض التسريبات منه عبر وسائل الإعلام الالكترونية يؤكد نظرية أن فلسطين لا تقبل القسمة، وأن فلسطين هي دولة واحدة لا دولتين، وأن حل الدولة الواحدة التي يتمتع فيها المواطن بغض الطرف عن عرقه أو قوميته بكامل الحقوق وبالتساوي، هو الحل الأمثل. المخابرات الأمريكية خلصت إلى نتيجة مفادها أن حلا دائما وثابتا ومستقرا في المنطقة بدون عودة اللاجئين الفلسطينيين غير ممكن، وكأنه يضرب بكفيه وجه المنادين بحل عادل ومقبول لقضية اللاجئين سواء عبر التوطين أو التعويض،أو كلاهما معا، وهو هنا يضع النقاط على الحروف، هذه الحروف التي لا يريد بعض الفلسطينيين وأمريكا وأوروبا ويهود أن يقروها ويحاولوا التهرب منها. التقرير من خلال ما يطرحه يؤكد أن الإسرائيليين ارتباطهم بدولة الاحتلال ارتباط مصلحة وليس ارتباط عقيدة وحق، حيث يرى أن عودة اللاجئين الفلسطينيين إلى ديارهم في فلسطين المحتلة سيؤدي بشكل تلقائي إلى مغادرة مليوني صهيوني إلى الولايات المتحدة وأوروبا وروسيا، لان هذه العودة ستؤدي إلى نهاية أحلامهم التجارية والمالية، وسيدركون أن الإغراءات التي قدمت لهم عن بلاد السمن والعسل ما هي إلا خزعبلات توراتية وصهيونية كاذبة، وأن هذه الأرض التي خدعوا على أنها ارض بلا شعب، هي أكذوبة كبيرة، وأن هذه الأرض التي استولوا علبها هي ملك لشعب ضارب بجذوره أعماق الأرض. تقرير (CIA) يتحدث عن قضايا كثيرة منها التوازن الديمغرافي في فلسطين بين الفلسطينيين والإسرائيليين، واختلال هذا الميزان لصالح الفلسطينيين نتيجة الهجرة المعاكسة للإسرائيليين إلى خارج فلسطين المحتلة خلال خمسة عشرة عاما قادمة، وكذلك ارتفاع معدل الخصوبة لدى الفلسطينيين، وانعدامها لدى اليهود، إلى جانب انفضاض الرأي العام سواء الأمريكي أو الأوروبي والعالم من حول إسرائيل نتيجة الأفعال الإرهابية التي ترتكبها إسرائيل بحق الشعب الفلسطيني، وخاصة في قطاع غزة. هذه التقرير في مجمله وبغض النظر عن الهدف منه سواء التحذير لأمريكا وإسرائيل بإعادة التفكير في تغيير السياسات المتبعة، أو انه يوضح حقائق مستقبلية لدولة الاحتلال، نحن نعتقد أنه يكشف حقيقة هذا المشروع الصهيوني القائم على أسس باطلة، هذه الأسس ستنهار في الوقت القريب، وهو يؤكد حقيقة أن فلسطين هي للشعب الفلسطيني، وعلى العالم أن يصحو من غفلته بعد هذا الثبات العميق، لان هذه الأكذوبة ( إسرائيل ) التي ضخمها ونفخ فيها هي إلى زوال، حقيقة يجب أن يدركها المفاوض الفلسطيني (عباس وزمرته) قبل فوات الأوان، أو أن هؤلاء ما عاد لهم خط رجعة بعد أن سقطوا بلا رجعة.