بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل: هجوم إستشهادي يقتل ويصيب 60 جنديا أمريكيا في أرغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – 2/7/2010 يفيد نبأ عاجل من ولاية قندهار عن هجوم إستشهادي داخل مقر القوات الأمريكية المحتلة بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. حسب التفصيل: فجر أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل/ أحمد من سكان ولاية قندهار، شاحنته من نوع مازدا المفخخة بـ 2000 كيلوجرام مواد متفجرة، داخل مركز القوات الأمريكية المحتلة قرب هضبة "بابا غازي" بمنطقة "ده كوسه" بمديرية أرغنداب في ولاية قندهار. مما أسفر عن تدمير مركز العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة 60 جنديا أمريكيا فيها. يذكر بأن 12 جنديا للجيش العميل قتلوا أيضا نتيجة الهجوم الإستشهادي. كما دمرت عدد كبير من الآليات العسكرية واللوجستية الواقفة داخل مركز العدو نتيجة الإنفجار الشديد. وحسب رواية سكان المنطقة: من شدة الإنفجار تناثرت أعضاء الجنود القتلى في الحقول المجاورة، ولنقل الجنود القتلى قدمت 12 طائرة عمودية إلى المنطقة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12)