أزمة بين الحكومة الصومالية وصوفيين شركاء بالسلطة مفكرة الإسلام: صرّح متحدث باسم الحكومة الصومالية اليوم السبت بأن رئيس الوزراء عيّن وزيرين جديدين ينتميان لجماعة أهل السنة والجماعة الصوفية الموالية للحكومة بموجب اتفاق لتقاسم السلطة لكن الجماعة رفضت اختيارات رئيس الوزارء. وقد تم تعيين أحمد عبدي سالان وزيرًا للأمن ويوسف ذولاو وزيرًا للتخطيط والتعاون الدولي، وكلاهما من جماعة أهل السنة الصوفية لكن الجماعة قالت إنها لا توافق على تعيينهما. وقال الشيخ عبد الله شيخ أبو يوسف المتحدث باسم الجماعة: "الوزيران اللذان عينتهما الحكومة اليوم لا يمثلان أهل السنة، وهذا يجعل اتفاق تقاسم السلطة باطلاً ولاغيًا". ووقع الجانبان في وقت سابق هذا العام اتفاقًا يهدف إلى تعزيز قوتهما في مواجهة مقاتلي جماعة الشباب وجماعة حزب الاسلام. وينص الاتفاق على انضمام أعضاء في هذه الجماعة إلى الحكومة بالرغم من أن كلا الطرفين لم يذكرا كم عدد الحقائب الوزارية التي سيتم إسنادها للجماعة. وقد أعلن رئيس الوزراء عمر عبد الرشيد شرماركي الدبلوماسي الصومالي المخضرم يوسف إبراهيم حسن وزيرًا للخارجية وأبو بكر عبدي عثمان وزيرًا للدفاع. مقتل جنديين أوغنديين من ناحية أخرى أعلنت القوة الأفريقية العاملة في الصومال اليوم السبت عن مقتل جنديين أوغنديين من أفرادها وإصابة ثلاثة آخرين خلال معارك اندلعت مع مقاتلين إسلاميين. وقال باريجي با هوكو المتحدث باسم القوة لرويترز اليوم: "كنا في دورية عندما بدأ المسلحون القتال". وأضاف: "من المنافي للإنسانية القاء جثة أفريقي جاء لحفظ السلام في الشارع، وإن قتل اثنين أو 20 لن يحبط شعب أوغندا أو يؤثر على هدفنا"، وفق قوله.