بسم الله الرحمن الرحيم ({وَلاَ تَقْتُلُواْ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللّهُ إِلاَّ بِالحَقِّ وَمَن قُتِلَ مَظْلُوماً فَقَدْ جَعَلْنَا لِوَلِيِّهِ سُلْطَاناً فَلاَ يُسْرِف فِّي الْقَتْلِ إِنَّهُ كَانَ مَنْصُوراً }الإسراء33). ( بيان استنكار اغتيال الشيخ عبد العليم السعدي ) بقلوب يملؤهاالحزن والأسى تلقينا خبر اغتيال فضيلة الشيخ عبد العليم السعدي رحمه الله تعالى . لذا يتقدممجلس الإفتاء في الهيئة العليا للدعوة والإرشاد والفتوى لأهل السنة والجماعة في العراق ونيابة عن أعضاء الهيئة ، إلى كل أفراد أسرت الشيخ الكريمة ، والى الأمة الإسلامية والى عائلته وكل محبيه ، وتلامذته ، بتعازينا الحارةومشاعرنا ومواساتنا العميقة، وان مثل هذه الاعمال الجبانة التي تنال العلماء من أهل السنة ماهي الا اشارات خسيسة وساقطة ولا تبت الى دين او مذهب ولاتصدر الا من عصابات الغدر والخيانة من احفاد ابليس وانصار اليهود والخونة من المنتسبين لهذه الامة ، الذين يريدون اضعاف همة المسلمين والقضاء على القيادة العلمية الاسلامية لكن هيهات ففي الامة رجال لاينامون ويكفي الشيخ ان ترك ورائه مئات المشايخ والاف الطلبة وان الهيئة لتحمل مسؤولية اغتياله المسؤولين في رئاسة محافظة الانبار وكل القوى الامنية والعسكرية وتطالب الجميع بضرورة تهيئة الحماية الكافية للعلماء والمشايخ واساتذة الجامعات وتعتبر انهم امانة في اعناق المسؤولين وانهم يتحملون اثمهم ومسؤولية حمايتهم في الدنيا وسيسألون عنهم في الاخرة . وإننا نشاطر عائلة الشيخ الأحزان بهذا المصـاب الأليم سائلين الباري عز وجل أن يتغمدهبرحمته الواسعة ويسكنه فسيح جنـاته ويلهم اهله وذويه ومحبيه الصبروالسلوان ، وأن لا يريهم أي مكروه ، رافعين الأكف إلى الله تعالى بان يكون هذا المصاب خـاتمة الاحزان على الشعب العراقي الصابر .. طامعين من أولاده وأشقائه وجميع أسرته الثبات على الحق وملازمة الشريعة الإسلامية التي سمت معالمها على شخصية الشيخ . وإنا لله وإنا إليه راجعون . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... الشيخ مهدي الصميدعي الأمين العام الهيئة العليا للدعوة والإرشاد والفتوى لاهل السنة والجماعة في العراق الثاني والعشرون من شهر رجب لسنة 14531 هجريةاستشهاد الشيخ العلامة عبد العليم السعدي على أيدِ الغدر والخيانة2010-07-03 (وَالَّذِينَ آمَنُوا بِاللَّهِ وَرُسُلِهِ أُوْلَئِكَ هُمُ الصِّدِّيقُونَ وَالشُّهَدَاء عِندَ رَبِّهِمْ لَهُمْ أَجْرُهُمْ وَنُورُهُمْ وَالَّذِينَ كَفَرُوا وَكَذَّبُوا بِآيَاتِنَا أُوْلَئِكَ أَصْحَابُ الْجَحِيمِ) الحديد: 19. تنعي أسرة آل السعدي فقيدهم الشيخ المفتي الخطيب الفقيه الشهيد الدكتور عبد العليم عبد الرحمن السعدي إلى المسلمين عامة وإلى العراقيين الشُرفاء خاصة. فقد امتدت إليه يد الغدر والخيانة مغرب يوم الجمعة 19/رجب/1431هـ 2/تموز/2010م وذلك في باب داره في مدينة الرمادي عند طرقه بحجة طلب الفتوى منه إذ وَجَّهَ إليه المُجرمون الحقراء الخاطئون الجُبناء سلاحا كاتما للصوت فسقط شهيدا وفاضت روحه إلى ربها طاهرة راضية مرضية تشكو إلى الله تعالى ظلم الظالمين وعثوَ الفاسدين وجرائم المحتلين وأذنابهم مِمَّا حلَّ في العراق من دمار وشنار. إنَّه السعيد الشهيد في ركب الشهداء الأحياء مع الرسل والأنبياء، لكن النفوس الدنيئة الخسيسة أبت إلاَّ أن تُقدِّمَ خِسَّتها في كل الميادين وإلى كل الطيبين، وما علموا أنَّ موت قبيلة أهون عند الله من موت عالمِ!! إنَّهم قتلوا العلم الشرعي، وقتلوا التعليم والإفتاء، وقتلوا الإنسانية والتاريخ، وقتلوا الخطب والمواعظ والتوجيه، وهدموا المنبر والمحراب، ومنعوا مساجد الله أن يُذكر فيها اسمه، ويكفيهم عارا وخسارة أنَّهم صائرون إلى الله يسوقهم إلى جهنَّمَ قول الله تعالى: (وَمَن يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُّتَعَمِّداً فَجَزَآؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً) النساء: 93. إنَّهم أعوان الشياطين على المُتَّقين، وهم الكافرون وهم الملعونون بصورة آدمي وثوب إنسان، إنَّهم مِمَّن قال الله فيهم: (وَإِذَا تَوَلَّى سَعَى فِي الأَرْضِ لِيُفْسِدَ فِيِهَا وَيُهْلِكَ الْحَرْثَ وَالنَّسْلَ وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الفَسَادَ * وَإِذَا قِيلَ لَهُ اتَّقِ اللّهَ أَخَذَتْهُ الْعِزَّةُ بِالإِثْمِ فَحَسْبُهُ جَهَنَّمُ وَلَبِئْسَ الْمِهَادُ) البقرة: 205-206. وهكذا يفعل المُحتلون الغاصبون وأذنابهم ومَن بأمرهم يأتمرون وستبقى لعنة الله وغضبه تطارهم في الدنيا والآخرة وعند الله تجتمع الخصوم وهو الحَكَم العَدل بين عباده. ونحن وكل الشُرفاء الوطنيين المُخلصين نُحَمِّل الحكومة الحالية كامل المسؤولية على هذه الجريمة النكراء والقصاص منهم قادم وكُلٌّ آتٍ قريب. فسلام عليك أيها الشهيد يوم ولدت ويوم طلبت العلم ويوم خدمت الأمة بعلمك ويوم أصبحت شهيدا وعند الله رزقك في جنات النعيم. فإنَّ العين لتدمع وإنَّ القلب ليحزن وإنَّا على فراقك يا عبد العليم لمحزونون، ولا نقول إلاَّ ما يُرضي ربنا: "إنَّا لله وإنَّا إليه راجعون"، وعسى الله أن يجمعنا معك في مستقر رحمته مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحَسُنَ أولئك رفيقا، ويُعوِّض المسلمين عمَّا فقدوه من رحيلك عنهم خيرا. إنَّه سميع مجيب. عن أسرة آل سعدي الشيخ الأستاذ الدكتور عبد الملك عبد الرحمن السعدي الشيخ الشهيد الدكتور عبد العليم عبد الرحمن السعدي الشهيد في الوسط [على اليسار] العلامة الشيخ عبد الملك السعدي حفظه الله الشهيد الشيخ عبد العليم مع أخيه العلامة الدكتور عبد الملك من اليمين العلامة الدكتور عبد الملك السعدي وبجانبه الشهيد العلامة عبد العليم السعدي وبعده الدكتور بشير الكبيسي عميد كلية العلوم الاسلامية في الرمادي والاخير الدكتور مزاحم عميد كلية الامام الاعظم في الرمادي
اخوتي في منتدى البراق الحبيب احبكم في الله لا تورطوا احبتنا في الجيش الاسلامي بربط اسم القتيل بمنتداه الرسمي فمعروف ان القتيل كانت له صلات بحكومة الاحتلال الامريكي وكان من الداعمين لمجلس صحوات الانبار وكان الذراع اليمنى لاحمد عبدالغفور في الانبار وكان من المفتين لدعم شرطة الاحتلال وجيشه الوثني فيا رعاكم الله لا تاخذنكم شفقة بمنزلة علمه ان كان عمله يسقطه في واد من سوء العمل سحيق وانصحكم ان ان تتركوا الامر لاهله يبتون فيه فنحن ما عليه الابطال فان رثوه لدليل معرفتهم رثيناه وان تجاهلوه تجاهلناه اخشى ان يربط بعض الناس جيشنا الاسلامي بالصحوات بسبب هذه الردود والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تلميذ الجيش الإسلامي اخوتي في منتدى البراق الحبيب احبكم في الله لا تورطوا احبتنا في الجيش الاسلامي بربط اسم القتيل بمنتداه الرسمي فمعروف ان القتيل كانت له صلات بحكومة الاحتلال الامريكي وكان من الداعمين لمجلس صحوات الانبار وكان الذراع اليمنى لاحمد عبدالغفور في الانبار وكان من المفتين لدعم شرطة الاحتلال وجيشه الوثني فيا رعاكم الله لا تاخذنكم شفقة بمنزلة علمه ان كان عمله يسقطه في واد من سوء العمل سحيق وانصحكم ان ان تتركوا الامر لاهله يبتون فيه فنحن ما عليه الابطال فان رثوه لدليل معرفتهم رثيناه وان تجاهلوه تجاهلناه اخشى ان يربط بعض الناس جيشنا الاسلامي بالصحوات بسبب هذه الردود والله المستعان اخي الكريم لايهم ان يرتبط اسم الجيش بأسم هذا الشيخ وغيره وانا لا استبعد ان يصدر الجيش بيانا لنعيه، لان الجيش يحافظ على ما بينه وبين الناس وعلية ان يبرأ نفسه من تهمة قتل العلماء التى اصبحت علامة مسجلة هذة الايام ،والجيش له مأخذ على كثير من العلماء والشيوخ ولكنه لايبيح دمائهم بسبب احكام اجتهادية فكون اجتهاد هذا اخذه في طريق واجتهاد هذا اخذوف في طريق اخر فليس معنى هذا ان يتقاتلو والله اعلم بالنيات ولاتنسى ان العديد من علماء العراق افتو بالدخول بالصحوات والشرطة والجيش في فترة كان يعاني اهل السنة من اجرام الرافضة وبغي القاعدة واحتكار الجيش والشرطة على الرافضة فقط بسبب دعوة علماء السنة الى عدم الاشتراك بها مما ادى الى استخدام الرافضة هذة الاجهزة لاستهداف اهل السنة وأذلالهم ومع تزايد موجة الاستهداف لاهل السنة افتا علماء بالدخول الى هذة الاجهزة بغرض حماية المناطق السنية وليكن لاهل السنة قوة تحميهم ولكن العدو استخدمها لصالحه .
يا أخي هو عالم من علماء العراق وله منزلة علمية كبيرة , وقد تخرج على يديه الالاف من المسلمين الدعاة إلى الله ثم أنت تعلم الوضع في الانبار فالشيخ اكثر فتاويه كانت تتعلق بالانبار وليس بالعراق ككل وسواء كان على خطأ أو على صحة , فلا يمكن قتل هؤلاء العلماء وترك السيستاني وجلال الدين الصغير وابو ريشة الصغير وغيرهم من فعل هذا لن يستطيع تبني العملية لانه يعلم جرم ما قام به
