الصوفية يختارون ساويرس رجل العام الهجري!! مفكرة الإسلام: اختارت إحدى الطرق الصوفية في مصر، رجل أعمال قبطي يشتهر بتصريحاته المثيرة للجدل المعادية لانتشار المظاهر الإسلامية في المجتمع المصري، ليكون رجل العام الهجري 1430، وستقيم حفلاً لتكريمه بهذه المناسبة. ووقع اختيار الطريقة &quot;العزمية&quot;، التي يترأسها علاء الدين ماضي أبو العزائم على رجل الأعمال نجيب ساويرس، رئيس إحدى كبرى شركات الاتصالات في مصر ليكون شخصية العام، دون أن توضح المعايير التي استندت إليها في اختيار الرجل الذي دأب على انتقاد انتشار الزي الإسلامي بين السيدات في مصر. تقليد سنوي وأكد محمد علاء الدين ماضي أبو العزائم شيخ الطريقة العزمية ورئيس مجلس إدارة مجلة &quot;الإسلام وطن&quot; لسان حال المشيخة في تصريح للموقع الإلكتروني &quot;اليوم السابع&quot;، أنه تم اختيار رجل الأعمال المهندس نجيب ساويرس شخصية عام 1430هـ، وهو تقليد اعتادت المجلة القيام به نهاية كل عام هجري. وقال إنه تجرى الآن اتصالات مع مكتب ساويرس للتنسيق والاتفاق على ترتيبات وشكل حفل التكريم، على أن يقام بمبنى المشيخة العزمية. وأشار إلى أن ساويرس يعد الأحدث في قائمة من وصفهم بالمكرمين، بعد أجرى خلال السنوات الماضية تكريم عدد من الشخصيات منهم: الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، والدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية، والعالم الجيولوجي الدكتور زغلول النجار، وحسن نصر الله الأمين العام لـ &quot;حزب الله&quot;. آراء صادمة ولا يخفي ساويرس- الذي يصنف نفسه كليبرالي- آراءه المثيرة للجدل في قضايا تمثل حساسية خاصة لدى الغالبية المسلمة في مصر، وكان أشهرها موقفه من الحجاب، حين قال &quot;إنه عندما يسير في شوارع مصر يشعر بأنه في إيران من كثرة ما يرى من الأزياء العربية والإيرانية&quot;. وساويرس وهو قطب في عالم الاتصالات، لم يخف عندما قرر إطلاق محطتين فضائيتين قبل سنوات، إن الهدف من إطلاقهما وهو مواجهة ظاهرة الحجاب في الشارع المصري، وما وصفه بتزايد النزعة المحافظة اجتماعيًا ودينيًا في مصر، بعد أن عبر عن قلقه من تزايد عدد المحجبات في البلاد. كما دأب على المطالبة بإلغاء المادة الثانية في الدستور المصري، التي تقول إن الشريعة الإسلامية هي المصدر الرئيس للتشريع، بزعم &quot;أن فيها تأصيلاً للطائفية وإضعافًا للحجة ضد الإخوان المسلمين بخلط الدين بالسياسة&quot;. ويضع ساويرس أقواله تلك في إطار كونه يؤمن بالليبرالية، وقد تردد أخيرًا أن هناك مفاوضات يجريها معه حزب &quot;الوفد&quot; ذي الاتجاه الليبرالي من أجل الانضمام لعضويته، تمهيدًا للدفع به إلى سباق الانتخابات الرئاسية في مصر العام القادم، إلا أنه لم يتأكد ذلك بشكل رسمي حتى الآن.