استشهاد الشيخ العلامة عبد العليم السعدي على أيدِ الغدر والخيانة2010-07-03 (وَالَّذِينَ آمَنُوا بِاللَّهِ وَرُسُلِهِ أُوْلَئِكَ هُمُ الصِّدِّيقُونَ وَالشُّهَدَاء عِندَ رَبِّهِمْ لَهُمْ أَجْرُهُمْ وَنُورُهُمْ وَالَّذِينَ كَفَرُوا وَكَذَّبُوا بِآيَاتِنَا أُوْلَئِكَ أَصْحَابُ الْجَحِيمِ) الحديد: 19. تنعي أسرة آل السعدي فقيدهم الشيخ المفتي الخطيب الفقيه الشهيد الدكتور عبد العليم عبد الرحمن السعدي إلى المسلمين عامة وإلى العراقيين الشُرفاء خاصة. فقد امتدت إليه يد الغدر والخيانة مغرب يوم الجمعة 19/رجب/1431هـ 2/تموز/2010م وذلك في باب داره في مدينة الرمادي عند طرقه بحجة طلب الفتوى منه إذ وَجَّهَ إليه المُجرمون الحقراء الخاطئون الجُبناء سلاحا كاتما للصوت فسقط شهيدا وفاضت روحه إلى ربها طاهرة راضية مرضية تشكو إلى الله تعالى ظلم الظالمين وعثوَ الفاسدين وجرائم المحتلين وأذنابهم مِمَّا حلَّ في العراق من دمار وشنار. إنَّه السعيد الشهيد في ركب الشهداء الأحياء مع الرسل والأنبياء، لكن النفوس الدنيئة الخسيسة أبت إلاَّ أن تُقدِّمَ خِسَّتها في كل الميادين وإلى كل الطيبين، وما علموا أنَّ موت قبيلة أهون عند الله من موت عالمِ!! إنَّهم قتلوا العلم الشرعي، وقتلوا التعليم والإفتاء، وقتلوا الإنسانية والتاريخ، وقتلوا الخطب والمواعظ والتوجيه، وهدموا المنبر والمحراب، ومنعوا مساجد الله أن يُذكر فيها اسمه، ويكفيهم عارا وخسارة أنَّهم صائرون إلى الله يسوقهم إلى جهنَّمَ قول الله تعالى: (وَمَن يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُّتَعَمِّداً فَجَزَآؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً) النساء: 93. إنَّهم أعوان الشياطين على المُتَّقين، وهم الكافرون وهم الملعونون بصورة آدمي وثوب إنسان، إنَّهم مِمَّن قال الله فيهم: (وَإِذَا تَوَلَّى سَعَى فِي الأَرْضِ لِيُفْسِدَ فِيِهَا وَيُهْلِكَ الْحَرْثَ وَالنَّسْلَ وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الفَسَادَ * وَإِذَا قِيلَ لَهُ اتَّقِ اللّهَ أَخَذَتْهُ الْعِزَّةُ بِالإِثْمِ فَحَسْبُهُ جَهَنَّمُ وَلَبِئْسَ الْمِهَادُ) البقرة: 205-206. وهكذا يفعل المُحتلون الغاصبون وأذنابهم ومَن بأمرهم يأتمرون وستبقى لعنة الله وغضبه تطارهم في الدنيا والآخرة وعند الله تجتمع الخصوم وهو الحَكَم العَدل بين عباده. ونحن وكل الشُرفاء الوطنيين المُخلصين نُحَمِّل الحكومة الحالية كامل المسؤولية على هذه الجريمة النكراء والقصاص منهم قادم وكُلٌّ آتٍ قريب. فسلام عليك أيها الشهيد يوم ولدت ويوم طلبت العلم ويوم خدمت الأمة بعلمك ويوم أصبحت شهيدا وعند الله رزقك في جنات النعيم. فإنَّ العين لتدمع وإنَّ القلب ليحزن وإنَّا على فراقك يا عبد العليم لمحزونون، ولا نقول إلاَّ ما يُرضي ربنا: &quot;إنَّا لله وإنَّا إليه راجعون&quot;، وعسى الله أن يجمعنا معك في مستقر رحمته مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحَسُنَ أولئك رفيقا، ويُعوِّض المسلمين عمَّا فقدوه من رحيلك عنهم خيرا. إنَّه سميع مجيب. عن أسرة آل سعدي الشيخ الأستاذ الدكتور عبد الملك عبد الرحمن السعدي الشيخ الشهيد الدكتور عبد العليم عبد الرحمن السعدي الشهيد في الوسط [على اليسار] العلامة الشيخ عبد الملك السعدي حفظه الله الشهيد الشيخ عبد العليم مع أخيه العلامة الدكتور عبد الملك من اليمين العلامة الدكتور عبد الملك السعدي وبجانبه الشهيد العلامة عبد العليم السعدي وبعده الدكتور بشير الكبيسي عميد كلية العلوم الاسلامية في الرمادي والاخير الدكتور مزاحم عميد كلية الامام الاعظم في الرمادي