مفكرة الإسلام: نشرت مجلة "التايم" الأمريكية تقريرًا حول تطورات ملف الجندي "الإسرائيلي" الأسير في قطاع غزة جلعاد، أكدت فيه أن المعادلة السياسية في "إسرائيل" تقول إن أحد جنود جيش الاحتلال يساوي ألف أسير فلسطيني على الأقل. وقالت المجلة: "الجندي شاليط وهو جندي أخرق كان يبلغ التاسعة عشرة من عمره عندما أسره نشطاء من حركة حماس وفصائل أخرى حيث هاجموا موقعًا للجيش الإسرائيلي جنوب القطاع قبل أربعة أعوام". وأضافت: "منذ أسره، فإن هناك مطالبات بالإفراج عن ألف أسير فلسطيني مقابل إتمام صفقة تبادل الجندي، فيما تتصاعد حاليًا مسيرة كبيرة تقودها عائلة الجندي للضغط على حكومة نتنياهو من أجل تحريك الملف المتوقف منذ أشهر". وأشارت المجلة إلى أن أخبار الحملة التي أطلقتها العائلة تتصدر وسائل الإعلام "الإسرائيلية" بعد شهر من العدوان على أسطول الحرية الذي سلط الضوء على معاناة أهالي غزة المحاصرين منذ أربعة أعوام. قضية أمن قومي وقال عميل الموساد السابق رامي إغرا: "هذا أمر مثير للجنون لمن هم في الخارج، لكن هذه هي الحال فقضية الجندي تشكل قضية أمن قومي هامة للغاية، كما أن آسري شاليط يعرفون ذلك ويستغلونه جيدًا". وقالت "التايم": "حماس لا تواصل احتجاز شاليط فقط، بل تملك أوراق ضغط تفاوضية واسعة لإتمام صفقة التبادل". وفيما يتصاعد الضغط الجماهيري على نتنياهو فإن استطلاع رأي وجد أن أغلبية كبيرة بين "الإسرائيليين" تحمل حكومته المسئولية أكثر من حماس حول توقف المفاوضات بشأن الجندي. وتسعى حماس إلى الإفراج عن العدد كمًا ونوعًا، بينما قال نتنياهو إنه لن يفرج عن أي من الأسرى الذين زعم أنهم تلطخت أيديهم بدماء ما لا يقل عن عشرة "إسرائيليين