بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد بن عبد الله خاتم الأنبياء والمرسلين من لا نبيَ بعده , الذي بعثه الله ليُخرج الناس مِن الظلمات إلى النور مِن الفساد إلى الصلاح ومِن الفجور إلى الكِفاح وبعد , فإن أئمة الضلال والفسق والفساد والفجور عاثوا في الأرض الفساد منذ أن بعث الله الرُسل للناس مبشرين ومنذرين , يُبشرونهم بعِبادة الله بإحسان ومكافئته لهم بالجنة منذرين ومحذرين مِن عِصيان الله وعدم لزوم أمره وعقابه لهم بالنار , وللفساد أشكال عِدة ذات أصل واحد وهو الشيطان فهو أحد أقوى طواغيت الأرض كما قال الإمام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله حين سئل عن الطواغيت فقال : " الطواغيت كُثر ورؤوسهم خمسة : إبليس لعنه الله , والذي رضي أن يُعبد مِن دون الله , والذي يدعو الناس إلى عبادته , والذي يدعي عِلما في الغيب والذي يحكم بغير ما أنزل الله " [الأصول الثلاثة] فإبليس عليه لعائن الله تترا يُزين لأوليائه مِن الكُفار والمنافقين ليعيثوا في الأرض فسادا وظلما وجورا , متنازلين عن نور الله ومستبدلين له بشهوات بطونهم وفروجهم ! فهذا أقصى ما يتمناه المرء مِنهم ويبغي !! فالله يقول عن الفساد أنه لا يُحبه في قوله { والله لا يُحب الفساد }(البقرة : 205) فهو ضرر لا على المرء وحده إنما على الناس كافة والضرر العام دفعه مُقدم على الضرر الخاص , فكما أن المرتد الذي لا يقذف الإسلام بسوء يُستتاب قبل أن يُقتل فإن تاب وإلا قُتل فالمرتد الذي يتطاول على الإسلام وأهله وعلى الرسول الكريم عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم لا يُستتاب بل يُقتل مباشرة ! وذلك أن ضرره غير مقتصر على نفسه وإنما فهو يعيث في الأرض الفساد ولا حول ولا قوة إلا بالله والله يقول { ولا تبغ الفساد في الأرض إن الله لا يُحب المفسدين }(القصص : 77) فنهى الله تعالى عن إحداث الفساد في الأرض وإبتغاء الفتن وإتلاف العامة والناس جميعا فالإسلام والنظام الإسلامي الذي أمر الله بأن يُحكم في أرضه يقضي على منابع الفتنة كلها مِن تحريم للخمر وجلد للشاربين له وقطع يد السارقين وجلد الزناة وأعظم مِنهم وأجمل قتل المثليين المنحرفين المخنثين ! فيا لروعة مِثل هذا النظام الذي يصون الفرد مِن الفساد الإجتماعي ويحميه مِن التلف والضرر ولله الحمد والمنة , فالرِفعة للمؤمنين والسقطة والإنحدار للمفسدين الضالين والله يقول { تلك الدار الآخرة نجعلها للذين لا يُريدون عِلوا في الأرض ولا فسادا والعاقبة للمتقين }(القصص : 83) فوعد الله المتقين بالمنزلة الحسنة في الدار الآخر ووصفهم بأنهم لا يُريدون عِلوا في الأرض ولا فسادا ! وأئمة الفساد أولى بذلك مِن أتباعهم السّذج ! وجزاءا لهم أن يُقتلوا أو يُصلبوا أو تُقطع أيديهم وأرجلهم مِن خلاف أو يُنفوا وذلك لقول الله عز وجل { إنما جزاءُ الذين يُحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فسادا أن يٌقتلوا أو يُصلبوا أو تُقطع أيديهم وأرجلهم مِن خلاف أو يُنفوا مِن الأرض ذلك لهم خزيٌ في الدنيا ولهم في الآخرة عذاب عظيم }(المائدة : 33) فلاحظ أخي الحبيب كيف أن الله وصف أشد أنواع النكاية والعذاب في الدنيا مِن أمثال هؤلاء الذين يٌروجون لفسادهم وضلالهم وبِدعهم المقيتة ! ولا يقتصر ضررهم على أنفسهم فنسأل إخواننا المسلمين وأخواتنا المسلمات أن يُقاطعوا كل مَن دعى إلى ضلال أو فساد أو بدعة أيا كانت والرسول عليه الصلاة والسلام يقول فيما صح عنه : " مَن ترك شيئا لله عوضه الله خيرا منه " ولن يُضيع الله أجر المحسنين , فلا تطرحوا عليهم السلام زجرا لهم وقاطعوهم بهجرهم تنبيها لهم وأنكروا عليهم أشد الإنكار وشهروا فيهم تحذيرا منهم ( ملاحظة : تجوز غيبة الفاسق تحذيرا منه ) نسأل الله أن يعصمنا مِنهم ومِن فسادهم وضلالهم ويُخلصنا مِنهم كما خلص الأنبياء مِن قوم عاد المجرمين وقوم فرعون الكافرين وقوم لوط المثليين المخنثين وقوم إبراهيم المشركين وقوم نوح المستهزئين وقوم موسى المغضوب عليهم وقوم عيسى الضالين وقوم محمد المعاندين .. صلوات ربي وسلامه على جميع الأنبياء والمرسلين والحمد لله رب العالمين وكتبه أخوكم الناصح لكم , ابو اسحاق الاطرشي 10 رجب 1431 هـ 22/6/2010 م