مقديشو (ا ف ب) - قتل جنديان اوغنديان من قوة السلام الافريقية واصيب ثلاثة في مواجهات في اليومين الماضيين مع المتمردين الاسلاميين في شمال مقديشو بحسب ما اعلن متحدث باسمهذه القوة السبت. وقال القومندان بريجي با هوكو المتحدث باسم قوة اميسوم في مقديشو "خسرنا جنديين واصيب ثلاثة بجروح في مواجهات مع عناصر متمردة في مقديشو مطلع الشهر". واضاف خلال مؤتمر صحافي "ضحى الجنود بحياتهم لضمان الاستقرار والسلام في الصومال ونشعر بفخر كبير لذلك". "فالى جهنم وبئس المصير يا اعداء الدين" وشنت القوات الحكومية المدعومة من القوة الافريقية الخميس هجوما لاستعادة المواقع التي استولى عليها الاسلاميون مطلع الاسبوع اثر مواجهات عنيفة. وقتل 26 مدنيا في معارك الخميس وخمسة الجمعة في تبادل لاطلاق النار. واعلنت كل من الحكومة والميليشيات انتصارها، لكن الجانبين اقرا بسقوط ضحايا في صفوفهما من دون الاشارة الى حصيلة مؤكدة. والسبت ساد هدوء حذر شمال العاصمة الصومالية. وتأتي هذه المعارك اثر هجوم شنه متمردو حركة الشباب في 29 حزيران/يونيو وتمكنوا خلاله من السيطرة على مركز الشرطة الرئيسي في المدينة. ووعدت حركة الشباب التي اعلنت ولاءها للقاعدة باطاحة حكومة الرئيس شريف شيخ احمد الاسلامي المعتدل الذي انتخب في كانون الثاني/يناير 2009. ولا تسيطر الحكومة الصومالية المدعومة من الاسرة الدولية الا على قسم محدود من مقديشو، وتضمن استمرارها بفضل دعم ستة الاف جندي بوروندي واوغندي من القوة الافريقية. والخميس، احيت الصومال التي تشهد حربا اهلية منذ 1991، الذكرى الخمسين لاستقلالها.