بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى {وَلاَ تَرْكَنُواْ إِلَى الَّذِينَ ظَلَمُواْ فَتَمَسَّكُمُ النَّارُ وَمَا لَكُم مِّن دُونِ اللّهِ مِنْ أَوْلِيَاء ثُمَّ لاَ تُنصَرُونَ }هود113 نداء الأحياء من أبناء امة الإسلام قال صلى الله عليه وسلم ( اتقوا دعوة المظلوم فليس بينها وبين الله حجاب ) إن مايمر به الشعب المسلم في العراق من الاعتداءات والانتهاكات والقتل والتشريد والتدمير والسجون السرية والعلنية أصبح أمرا خطيرا والسكوت عليه اخطر لذا نوجه هذا الخطاب وهذه المناشدة إلى كل الشرفاء في العالم والأمة الإسلامية . أولا: إن الاحتلال الذي وقع على الشعب العراقي من قبل قوات الهيمنة والاستحواذ على حقوق الشعوب كان بذريعة أن العراق يمتلك أسلحة الدمار الشامل وبعد الغزو على العراق في سنة 2003 وتمركز قوى الاحتلال في العراق وتأكدها إن العراق لايمتلك شيئا من ادعاءات وأكاذيب المخابرات والاستخبارات الأمريكية لذا صوتت أمريكا مطالبة العالم تأييدها على الحرب العراق وقد وقع في فخها كثير من الدول ومنها الدول العربية والإسلامية ونحن في خطابنا هذا لانريد ذكر الأسماء حيث أن كل من وقع على احتلال العراق – نشر بنفسه تعاونه واتفاقه وتأييده وإرساله جيشا معلنا من بلده لمشاركة جنود الاحتلال في سوط ارض العراق واستمرت هذه المسرحية التي كان بطل الفلم فيها بريطانيا ومنفذها طاغوت العصر أمريكا ومن حالفها من مجرمي الحرب في العالم . ثانيا : الوقائع التاريخية كتبت كل شيْ وكل غادر سيعرف بغدرته وان كان هناك حكام وشعوب أمِنت على نفسها بتعهد أسيادها من أهل الاحتلال ضمان الحماية والأمن لها ، فلتعلم أن ورائها يوم عصيب ، يوم يفر المرء من أخيه وأمه وأبيه وتسقط كل الحمايات وتقع تحت وعيد الله تعالى {كَلَّا لَا وَزَرَ }{إِلَى رَبِّكَ يَوْمَئِذٍ الْمُسْتَقَرُّ }القيامة11-12. وان الشعوب التي وراء هذه الحكومات ستطالب بحقوق الشعب العراقي التي كانت سببا لفتح أبوابها وحدودها وأراضيها لدخول المحتلين والمعتدين ومهما أرادت هذه الحكومات أن تغطي على جريمتها التي ارتكبتها بحق هذا الشعب فلم ولن تستطيع إخفائها فسيأتي اليوم الذي ترد فيه الحقوق وتدفع هذه الحكومات ثمن ظلمها وتعديها وإنها كانت السبب في سيطرة جنود الاحتلال الأجانب على ارض ومال المسلمين ثم أنها فتحت على نفسها بابا لايغلق إلا ماشاء الله ، كانت آمنة لاتخشى تصدير أفكار ولا عقائد كانت آمنة مطمئنة من هذا الجانب وهي اليوم تهدد بخطر كبير أوشك أن تعلق حبال المنشقة مرة أخرى برقاب من كان سببا لفتح هذا الباب الكبير وستكون النتيجة واحدة فحين تعاونت حكومات مع الاحتلال الأمريكي لإسقاط حكومة صدام المركزية واستطاعت القوى صاحبة الأفكار والمبادئ التي تروم تصديرها للعالم أن تضع رقبة صدام في حبل الموت ، الوقت قريب وستعلق رؤوس من كان سببا لوصول جيوش التتار التي فعلت فعلتها بالمسلمين يوم احتلال بغداد سنة 656 هجرية وكذلك في غزوها الجديد استطاعت الوصول إلى رقبة حاكم من حكام العرب حتى أردته من منصبه وإزالة حكمه ونهت حياته فسيأتي الدور لكل من كان سببا في ذلك . ثالثا : على جميع حكام العرب والمسلمين تصحيح الخطأ قبل فوات الأوان ونهاية المرحلة الأخيرة من سيناريو الاحتلال ومطالبة الحكام جميعا المصالحة الحقيقية بينهم وبين الشعب العراقي الذي سلموه بكل بساطة وسهولة في قبضة المجرمين وسطوة الظلمة والمعاندين الذي يريدون أن يجعلوا العراق جسرا للعبور ، لازالت هناك فرصة بيد الحكام لتصحيح الأمر وتقديم النجدة الفورية للشعب العراق وبدلا من أن تبقى دول لها يد في تخريب العراق وهي تطالب بتسديد الديون الواجب عليها أن تعرف كم أوقعت هي وحلفائها نكاية بالعراق بكل مفاصله فكان الأولى بها أن تسعى لخلاص العراق من مصيبته وورطته التي كان لها دور في وقوعه بها فنحن نكرر تأكيدنا على القيام بمصالحة جدية وواقعية مع الشعب العراقي وضرورة تكاتف نفس القوى التي أيدت الاحتلال على إنقاذ العراق من سيطرة المفسدين وتسليم العراق إلى أهله للعودة إلى أحضان أمته الإسلامية والعربية ، وهنا تكون قد أرسلت هذه الحكومات إشارات عظيمة لتبرير اداعائاتها وأفعالها التي سندت بها قوى الكبرياء والغرور في العالم . رابعا: على الشعوب العربية والإسلامية أن لاتنسى بأن العراق هو جزء منها وان ماأصابه من التدمير والخراب له تأثيره السلبي عليهم وعلى الشعوب المجاورة له خاصة فنهيب بالخيرين من أبناء الأمة عدم السكوت وتجاهل قضية العراق فإنها قضية في غاية الأهمية وان السكوت عليها والإعراض عنها وعدم وضعها ضمن أولويات الأمور ستكون قضية كبيرة وفي غاية الخطورة وسيصيب الشعوب منها الهم والغم والكدر، وإذا اليوم تنام الشعوب مطمئنة فسيأتي اليوم الذي تقض فيه المضاجع وتشتعل فيه الفتن ويومها لاينجو من هذه الفتن إلا ماشاء الله ويكون الحال اشد وأمر على من غفل ونام ولم يحسب حساب الأيام والليالي وسيدفع الثمن غاليا . خامسا: إن مايصيب علماء العراق من أهل السنة والجماعة من القتل والضيم والسجون والتشريد ماهو إلا بادئ شر يصيب الأمة التي تسكت عن اهانة علمائها وقادتها وان أهل السنة في العراق ليحملون هذه المسؤولية التاريخية إلى كل من تغافل وتجاهل وسكت وأعان على الاحتلال ووضع أهل السنة في العراق تحت مطرقة المجرمين وفتح الباب لهم على مصارعها لينالوا من أهل السنة بكل اختصاصاتهم وإسقاط وقتل الرموز منهم والأمر يحتاج إلى طلب النجاء والعون وتدخل المنصفين والمحسنين في حل وتخفيف الأزمة التي يمر بها أهل السنة في العراق وان السكوت وعدم الانتفاضة والمناصرة لهذه الأمة يغرق السفينة ويحرق ركبانها ويفتح الأبواب المغلقة ويومئذ سيندم كل من سكت ولم يسخر نفسه لإظهار الحق وإعلان الحقيقة بيضاء ناصعة أمام شعوب العالم . سادسا : تطالب الهيئة بإنصاف أهل السنة في العراق وتعتبر الاعتداء على العلماء والمفكرين وأهل الاختصاص اعتداءً سافرا يراد من خلاله مسح الهوية السنية وجعل أهل السنة بلا قائد ولا راع وهذا يعتبر في الأعراف العامة إبادة جماعية حيث بموت العلماء تموت الشعوب . سابعا: نهيب بكل المسئولين المخلصين من غير المجندين للاحتلال وأتباعه مراعاة مثل هذه الأمور وضرورة الانتباه واليقظة وإسقاط كل نوايا المفسدين الذين يريدون سحق الشخصية العراقية وجعل العراق بلدا متخلفا يفتقد إلى الكفاءات العلمية حتى يسيطروا على موارده وخيراته ويجعلون أهله خدما وعالة يتكففون الناس ، فلذا يجب على حراس الوطن الأوفياء الذين لازالوا على العهد والثبات على الحق أن لايغفلوا ولا يتركوا مجالا للمجرمين لينالوا من الخيرين والمصلحين الذين يريدون الرقي بالبلد إلى مراتب العز والكرامة ثامنا: تطالب الهيئة شيوخ العشائر الكرام وشباب المساجد وطلاب العلم وعامة الناس حماية العلماء واخذ هذا الموضوع في غاية الأهمية وعدم التساهل والتكاسل ، فمكانة العالم في الأمة لها ميزاتها ، وخصوصياتها فالعلماء ورثة الأنبياء والأنبياء ماورثوا لا دينارا ولا درهما وإنما ورثوا العلم ، والعلماء هم قادة الشعوب إلى بر الأمان والى خير الدنيا والآخرة ، فإذا تكاسل الناس عن حماية العلماء وتركوهم أكلة سهلة للقتلة والمجرمين فان ذلك يستلزم الآتي : أ: سخط الله تعالى فمكانة العلماء عند الله عظيمة وقد اخبرنا الصادق بقوله صلى الله عليه وسلم ( لموت عالم اشد على الله من موت قبيلة ) ب: فقدان البركة وقلة الخير وكثرة الشر وسيطرة أهل السوء وقد اخبرنا الصادق صلى الله عليه وسلم بقوله ( إن الله لايقبض هذا الدين ينتزعه من صدور الناس وإنما ينتزعه بموت العلماء فإذا مات العلماء ظهر ناس جهالة يستفتون ، فيفتون ، فيضلون ويضلون ). ج: تضيع الحكمة على الناس ويلتبس أمرهم ويضلوا طريقهم فلا يستطيعون الوصول إلى رضا ربهم فيبقون يتخبطون ويصدق عليهم قول الله تعالى {وَقَالُوا رَبَّنَا إِنَّا أَطَعْنَا سَادَتَنَا وَكُبَرَاءنَا فَأَضَلُّونَا السَّبِيلَا }الأحزاب67 . د: تراجع الشعوب وبقائها في جهلها وعدم إعطائها الحقوق وعدم تمكنها من البناء والإعمار والأشد من ذلك عدم معرفتها بحق ربها فتبقى تقصر في حق الخالق ويضيع عليها كل خير فلا تستطيع تأمين العدالة في الدنيا ولا تستطيع أن تحمي نفسها من عذاب الله يوم القيامة . أرجوا أن لايصدق علينا قول من قال – أسمعت لو ناديت حيا لكن لاحياة لمن تنادي وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبينا محمد واله وصحبه أجمين . الأمانة العامة الهيئة العليا للدعوة والإرشاد والفتوى لأهل السنة والجماعة في العراقحفظ الله الهيئة العليا للدعوة والإرشاد والفتوى لأهل السنة والجماعة في العراق وبارك في أمينها العام والقائمين عليها
قال تعالى {وَلاَ تَرْكَنُواْ إِلَى الَّذِينَ ظَلَمُواْ فَتَمَسَّكُمُ النَّارُ وَمَا لَكُم مِّن دُونِ اللّهِ مِنْ أَوْلِيَاء ثُمَّ لاَ تُنصَرُونَ }هود113
بارك الله فيكم - قال صلى الله عليه وسلم ( ماضاع حق ورائه مطالب ) وسيأتي اليوم الذي يشنق فيه الخونة والجواسيس والعملاء والحمد لله اولا واخرا .....
