بسم الله الرحمن الرحيم بسم الله كآفٍ وكافل المسلمين بسم الله الرّقيب الحسيب بسم الله الّذي لا يغفل ولا ينام بسم الله خيرٌ حافظاً وهو أرحم الرّاحمين بسم الله به نستعين بسم الله خير الماكرين بسم الله الّذي يمهل ولا يهمل بسم الله كاشف ومُحبِط كيد الكآئدين بسم الله ناصر المجاهدين الموحّدين بسم الله مُذِلّ أعدآء المسلمين الموحّدين بسم الله على الظّالمين من الشيعة الأنجاس المجوس واليهود المجرمين الغاصبين بسم الله هو حسبنا وبه نستجير ونستعين بسم الله إليه نتوجّه ونشتكي همّنا ونستنجد به بسم الله الّذي إذا دعوناه وسألناه ونحن موقنون يستجيب بسم الله نسألك يا الله أن لا تردّنا بدعآنا وسؤالنا خآئبين ونحن عبادك الموحّدين المستضعفين سبحانك سبحانك سبحانك يا الله لك الحمد والشكر على كلّ شيئ ونستغفرك ونتوب إليك سبحان المنّان سبحان الحنّان سبحان الله العظيم والصلاة والسلام على سيّد المرسلين محمّد الصّابر الصّادق الأمين وعلى آله الطيّبين الطّاهرين وصحبه الغرّ الميامين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله بارك الله فيكم على مروركم الكريم وصبركم الجميل أناشد كلّ حيّ عاقل عنده ذرّة ضمير وكلّ من يطبّل لمؤسّسات إيران المجوسيّة العنصرية الإجراميّة الحاقدة الحقيرة الغادرة العدوّة الطّامعة الحاسدة الخبيثة المتسلّطة المتغلغلة السّآمّة الضلالية الكاذبة المشركة الكافرة والتكفيرية المبطنة الإنتقاميّة الفاسقة الفاسدة الزنديقة الهدّامة ذو القلوب السودآء المتزيّنين بلبس الإسلام أصحاب العمآئم السّودآء والبيضآء يخدعون بها النّاظرين والّذين زوراً وبهتاناً نسبوا أنفسهم للإسلام الحنيف والنسل الشريف بأموالهم الّذين لم يسجدوا يوماً لله العظيم وكيف يسجدون لله وقد أخذ الله ملكهم على يد المسلمين ولم يرفعوا يوماً إصبعهم للشهادة والتّوحيد في الصلاة ولم يقولوا يوماً إن هذا القرآن المنزّل الّذي ربّنا من فوق سبع سماوات قال إنّي له حافظ الى يوم الدّين إنّه صحيح وهم عبدة القبور وللقبور فقط يسجدون ولها يذبحون أخوتي في الله هل بعد هذا الحديث تقولون في الشيعة الأنجاس إنّهم مسلمين وإنّا لهم ناصرين ومعينين أخوتي في الله هل ستنصرون من سيهدم الدّين الحنيف قبل ديار المسلمين أخوتي في الله هل ستنصرون من هو مشرك وعدّو لله قبل المسلمين الموحّدين أخوتي في الله هل ستنصرون من يقول فيكم أنتم كفّار ونواصب ووهّابيين وتكفيريين أخوتي في الله هل ستنصرون من يقطع لسان علمآء المسلمين الموحّدين أخوتي في الله هل ستنصرون من يقطع ويكسر أصابع الموحدّين فقط لأنّها توحّد الله الواحد الأحد أخوتي في الله هل ستنصرون من يقتل كلّ من يحمل اسم عمر وأبو بكر وعثمان وخالد واسامه و......... أخوتي في الله هل ستنصرون من يهدم مساجد الله فقط لأن فيها نوحّد الله ونذكره أخوتي في الله هل ستنصرون من يقتل المنادين للصلاة والشباب الوافدين لأدآء الصلاة أخوتي في الله هل ستنصرون من يقتل حفظة القرآن الكريم أخوتي في الله هل ستنصرون من يقتل الدعاة الى الإسلام الحنيف أخوتي في الله هل ستنصرون من يقتل كوادر المسلمين الموحّدين من العلمآء والأطبّآء والمهندسين و..... أخوتي في الله هل ستنصرون من يلاحق ويسجن ويعذّب ويقتل ويمثّل في أجساد المسلمين الموحّدين المستضعفين أخوتي في الله هل ستنصرون من يغتصب بيوت الله ويحوّلوها الى حسينيات ليصدّوا عن ذكر الله أخوتي في الله هل ستنصرون من يغتصب بيوت المسلمين الموحّدين بعد تهجيرهم وسلب أموالهم وممتلكاتهم أخوتي في الله هل ستنصرون من يغتصب نسآء الموحدّين والمجاهدين في سبيل الله أخوتي في الله هل ستنصرون من أتى باليهود والصليبيين ويقاتلون عنهم كلّ مسلمٍ موحّد شريف ويثبّتوهم في ديارنا أخوتي في الله هل ستنصرون من يعين اليهود والصليبيين على الإسلام والمسلمين أخوتي في الله هل ستنصرون من ينخر ويحيك ويتآمر ويخطّط لهدم الإسلام وديار المسلمين أخوتي في الله هل ستنصرون من لا يخاف الله وليس له من ناصر أو نصير أخوتي في الله هل ستنصرون من هو بكم متربّص ولكم قاعد كالشيطان الرجيم أخوتي في الله هل ستنصرون من يقتل المجاهدين الموحّدين أخوتي في الله هل ستنصرون من هو يطعن في رسولنا الحبيب صلوات الله عليه وسلامه وصحبه الغرّ الميامين أخوتي في الله هل ستنصرون من هو مغضوب عليهم والضّآلّين فيصيبكم ما سيصيبهم وأنتم غافلين مخدوعين أخوتي في الله هل أزيدكم أم أنتم مكتفين أخوتي في الله كلّ ما فعلوه الآثمين الضلاليين المشركبن الكفرة بإسم الإسلام وبلباس الإسلام فهل أنتم بعد هذا الكلام والبيان لهم ناصرين أفيقوا أفيقوا أفيقوا واحذروا واحذروا واحذروا يا غافلين يا نآئمين يا مخدوعين يا مبهورين بزيفهم وهم ليسوا سوى دعاة ضلاليين الى جهنّم بكم سآئقين أم تسمعون للعلمآء الهوآئيين كالقرضاوي وأمثاله الّذين يدعوكم لمناصرة الكفرة المشركين الضلاليين أعدآء الله أولاً ثمّ الإسلام والمسلمين بدعوة كاذبة لا صحّة لها وما أتى الله بها من سلطان ولا بيان لامن قريب ولا من بعيد فتحشرون معهم في جهنّم خالدين وإليها يسبقوكم هؤلآء المفتين الهوآئيين الدعاة الى جهنّم غافلين أم مدركين الدعاة الى مؤآخاة أعدآء الله من المشركين والضلاليين أسأل الله العليّ القدير أن يحشرهم معهم أخوتي في الله لو كان هؤلآء المفتين صادقين فاطلبوا منهم أن يدعوا الله أن يحشرهم معهم وأنا متأكّد إنّهم لا يفعلون لأنّهم كذّابين ومنافقين وضلاليين قاتلهم الله وأخزاهم دنيا وآخرة أخوتي في الله بارك الله فيكم وجزاكم عنّي كل الخير وبارك لكم فيه على صبركم معي في قرآءة ما كتبت لكم هنا فما كتبته إلا حرصاً على المسلمين إخوتي في الله الموحّدين وكتبته لوجه الله خالصة مخلصة أخوتي في الله بارك الله فيكم وجمعنا وإيّاكم على إعلاء كلمة الله وأعاننا على السداد في القول والعمل فخير الكلام ما يُرضي ربّ البشر وخير الكلام ما قلّ ودلّ وبين البشر انتشر وخير الكلام ما يُصلِحُ بين البشر وخير الكلام ما يُسِرُّ البشر وخير الكلام ما يخرج من القلب الى القلب وخير الكلام ما صَدَق وخير الكلام ما ينجيك من الضرر والشرر وخير الكلام ما يستفيد منه البشر وخير الكلام ما يعينك على غدر الزمن والبشر وخير الكلام الأسرع الى الهدف وخير الكلام ما يحبِّبك فيه البشر وخير الكلام ما تقابل به ربّك وأنت مغتفر فالوقت قصير والحياة أقصر والموت أسرع فلنتيقّن ما نحن قآئلين ونحن نعلم أنّ الله هو الشّاهد والحكم على لسان البشر فليحفظ الله ألسنتنا من الزلل فما نحن إلاّ بشر والحمد لله على نعمة الإسلام ونعمة اللّسان والله المستعان أخوتي في الله من كانت له ذرّة شكّ في ما أقول عن شرّ الشيعة المجوس وأعوانهم من المسعورين في سآئر بلاد المسلمين من الأحزاب الموالية لهم ( كلابهم المسعورة ) خذوا منّي هذا الخبر وليس هذا الخبر إلاّ قطرةٌ من بحر فهو سيبيّن ما هو معدن هذا النّوع من البشر ( والله خيرٌ حافظاً وهو أرحم الرّاحمين ) ياربّي إنّا نبرأ إليك من الشيعة الروافض المجوس الأنجاس أعدآئك ومن أفعالهم وممّن يطبّل ويزمّر لهم وممّن يعينهم وينصرهم فهم شرّ البشر فاحشرهم يا الله جميعهم في جهنّم وأخلدهم فيها ولا تسل فهم لا يعجزونك يا الله يا الله يا الله يا صمد يا واحد أحد يا مجري السحاب ورافع السمآء بلا عمد هاكم أخوتي في الله ما هو نقطة في بحر الّذي خرج من أحقر وأشرّ وأخبث وأغدر البشر عام :العالم العربي والإسلامي :الثلاثاء 6 رجب 1427هـ – 1 أغسطس 2006م آخر تحديث 8:45 م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خـاص]: علم مراسل مفكرة الإسلام في مدينة أبو غريب الواقعة على بعد نحو 30 كلم غرب بغداد أن عناصر المقاومة العراقية ألقت القبض قبل قليل على خمسة عناصر من 'فيلق بدر' كانوا يحاولون تسميم مياه الشرب في منطقه إبراهيم بن علي قرب أبو غريب. ونقل مراسل المفكرة عن مصدر في المقاومة قوله: تمكنا من القبض على خمسة عناصر من فيلق بدر يحملون مادة سيانيد البوتاسيوم القاتلة وهم يحاولون رشها على مستودعات تصفية مياه الشرب الخاصة بمنطقة إبراهيم بن علي. وأوضح المصدر أن المقاومة أفشلت محاولتهم لتسميم مياه الشرب، وقال: إن أهالي المنطقة قاموا بإبلاغنا بعد مشاهدتهم سيارة غريبة في المنطقة وأشخاص غرباء يجوبون الشارع الرئيس منذ عصر اليوم. وأضاف: قمنا بمراقبتهم من بعيد لمدة ساعة ونصف في محاولة لمعرفة نيتهم وعند غروب الشمس وانصراف الناس إلى منازلهم توجهوا إلى مستودع تصفية مياه الشرب وقاموا بالصعود إلى الأحواض العملاقة الخاصة بتخزين المياه وحاولوا رش المادة. وأشار المصدر نفسه إلى أن المادة السامة التي كانت بحوزتهم تبلغ كميتها نصف كيس من زنة 50 كلجم. وأكد المصدر أن عمليتهم لو نجحت لقضت على أكثر من عشرة آلاف مواطن من أهل السنة في ساعة واحدة، موضحًا أن عناصر فيلق بدر الآن في قبضه رجال المقاومة في المدينة، وسيتم تنفيذ القصاص العادل بهم، بحسب وصف المصدر لمراسل المفكرة ______انتهى الخبر فقولوا لي يا بشر هل بعد هذا الشرّ شرّ __ولكن الحمد لله الذي قدّر ولطف____ أخوكم في الله الكردي المغترب النّاصح والمنتصح الخآئف على أخوتي الموحّدين من البشر والصلاة والسلام على سيدنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهبسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله بارك الله فيكم على مروركم الكريم أخوتي في الله لم يعد يخفى لأيّ إنسان ما يضمروه الشيعة المجوس الأنجاس في نفوسهم ففي كلّ يوم يظهر لنا ويؤكّد لنا مدى حقدهم على المسلمين الموحّدين و مدى بعدهم عن الإسلام قاتلهم الله أجمعين الخبر عام :العالم العربي والإسلامي :الأحد 11 رجب 1427هـ – 6 أغسطس 2006م آخر تحديث 7:40م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خاص]: جدد 'مقتدى الصدر' زعيم ما يعرف بجيش المهدي تهديداته باستئصال أهل السنة خلال أقل من شهرين. وأفاد مراسل 'مفكرة الإسلام' في مدينة النجف جنوب العاصمة العراقية بغداد أن الصدر التقي اليوم الأحد بعدد من ما يعرفون بقادة جيش المهدي في بغداد وحثهم على العمل على استئصال 'الإرهاب' وقتل النواصب الوهابية في العاصمة. وأصدر مكتب الصدر في النجف بيانًا تضمن ما تمخض عنه الاجتماع؛ حيث ذكر ما نصه: 'أيها الممهدون، يا أتباع أهل البيت لا تأخذكم في النواصب الوهابية التكفيرية البعثيين والصداميين رحمة اضربوهم وضيقوا عليهم كي يتخلص عراق أهل بيت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم من أمثالهم'. وأضاف الصدر في بيانه: إن تمكن أبناء محمد عبد الوهاب 'لعنه الله' من السيطرة على بغداد يعني انتهاء الإسلام والإيمان منها وانتم أيها المؤمنون شدوا عليهم ولا تدعوا لهم ذكرا'. وللتغطية على جرائمه هو وعصاباته الإيرانية قال في آخر كلامه: 'واعطفوا على إخوانكم السنة المسالمين الذين لا يناصبون العداء لآل بيت رسول الله وشدوا على الوهابية التكفيريين الصداميين البعثيين حفظ الله العراق وأهله'. وبحسب مراسلنا، فإن التصريح الأخير للصدر يحمل أمرين؛ الأول: قتل أهل السنة، والثاني بقوله ضيقوا عليهم ويعني تهجيرهم من منازلهم بقوة السلاح. وأوضح مراسلنا في النجف والذي تمكن من الحصول على نسخة تصريح الصدر الذي نشره مكتبه في الحنانة وسط المدينة إن كلام الصدر حمل إعلانا صريحا بقتل جميع أهل السنة في بغداد والعراق حيث أن أكثر من 95% من أهل السنة في العراق هم على المذهب السلفي، والذي ينعته الصدر وأمثاله بالوهابية. وأشار مراسلنا إلى أن الكثير من الحقائق بدأت في الظهور خلال الأيام القليلة الماضية في النجف، منها أن عددًا من قادة جيش المهدي وفيلق بدر يتحدثون بصراحة عما صنعوه تجاه الفدائيين العرب السوريين والأردنيين والمصريين وغيرهم خلال معركة سقوط بغداد عام 2003 حيث كانوا يسلمون المجاهدين العرب الذين قدموا إلى العراق إلى القوات الأمريكية مقابل عشرة آلاف دولار أمريكي. وأوضح مراسلنا أن الحادثة معروفة لجميع أهل السنة غير أن الجديد فيها هو أنهم بدأوا يعترفون ويتفاخرون بها. وقد ساهم أهل السنة في بغداد والفلوجة والموصل من الميسورين في شراء عدد كبير من الفدائيين العرب من الشيعة قبل أن يسلموهم إلى الاحتلال ومنهم من انضم للمقاومة العراقية فاستشهد ومنهم من لا يزال حيا يقاتل ومنهم من عاد إلى وطنه. http://www.islammemo.cc/news/one_news.asp?IDNews=120592 اللهمّ سلّم اللهمّ سلّم اللهمّ سلّم اللهمّ سلّم أهل السنّة الموحّدين المستضعفين اللهمّ احفظهم بحفظك وردّ كيد من يعاديهم ويعادوك يا الله إلى نحورهم آمين يا ربّ العالمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
