بسم الله الرحمن الرحيم ({وَلاَ تَقْتُلُواْ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللّهُ إِلاَّ بِالحَقِّ وَمَن قُتِلَ مَظْلُوماً فَقَدْ جَعَلْنَا لِوَلِيِّهِ سُلْطَاناً فَلاَ يُسْرِف فِّي الْقَتْلِ إِنَّهُ كَانَ مَنْصُوراً }الإسراء33). ( بيان استنكار اغتيال الشيخ عبد العليم السعدي ) بقلوب يملؤهاالحزن والأسى تلقينا خبر اغتيال فضيلة الشيخ عبد العليم السعدي رحمه الله تعالى . لذا يتقدممجلس الإفتاء في الهيئة العليا للدعوة والإرشاد والفتوى لأهل السنة والجماعة في العراق ونيابة عن أعضاء الهيئة ، إلى كل أفراد أسرت الشيخ الكريمة ، والى الأمة الإسلامية والى عائلته وكل محبيه ، وتلامذته ، بتعازينا الحارةومشاعرنا ومواساتنا العميقة، وان مثل هذه الاعمال الجبانة التي تنال العلماء من أهل السنة ماهي الا اشارات خسيسة وساقطة ولا تبت الى دين او مذهب ولاتصدر الا من عصابات الغدر والخيانة من احفاد ابليس وانصار اليهود والخونة من المنتسبين لهذه الامة ، الذين يريدون اضعاف همة المسلمين والقضاء على القيادة العلمية الاسلامية لكن هيهات ففي الامة رجال لاينامون ويكفي الشيخ ان ترك ورائه مئات المشايخ والاف الطلبة وان الهيئة لتحمل مسؤولية اغتياله المسؤولين في رئاسة محافظة الانبار وكل القوى الامنية والعسكرية وتطالب الجميع بضرورة تهيئة الحماية الكافية للعلماء والمشايخ واساتذة الجامعات وتعتبر انهم امانة في اعناق المسؤولين وانهم يتحملون اثمهم ومسؤولية حمايتهم في الدنيا وسيسألون عنهم في الاخرة . وإننا نشاطر عائلة الشيخ الأحزان بهذا المصـاب الأليم سائلين الباري عز وجل أن يتغمدهبرحمته الواسعة ويسكنه فسيح جنـاته ويلهم اهله وذويه ومحبيه الصبروالسلوان ، وأن لا يريهم أي مكروه ، رافعين الأكف إلى الله تعالى بان يكون هذا المصاب خـاتمة الاحزان على الشعب العراقي الصابر .. طامعين من أولاده وأشقائه وجميع أسرته الثبات على الحق وملازمة الشريعة الإسلامية التي سمت معالمها على شخصية الشيخ . وإنا لله وإنا إليه راجعون . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... الشيخ مهدي الصميدعي الأمين العام الهيئة العليا للدعوة والإرشاد والفتوى لاهل السنة والجماعة في العراق الثاني والعشرون من شهر رجب لسنة 14531 هجرية