الحزب الاسلامي ينفي علاقته بحماس العراق تاريخ النشر: 02/07/2010 الحرية نيوز - الرمادي: اعتبر الحزب الإسلامي العراقي في محافظة الانبار أن المنشورات التي وزعت ضده في مدينة الخالدية بخصوص امتلاكه جناحاً عسكرياً "محاولات خائبة للنيل من سمعته وتشويه صورته عبر ما نشروه من كلام زائف ومفضوح" على حد قوله. ونفى الحزب بشدة في بيان نشر على موقعه الالكتروني، امتلاكه جناحا عسكريا يدعى (حماس العراق) وانه "سيقوم بالإعتداء على مجموعة من الضباط الأبطال الذين شهدت لهم سوح العراق ومحافظة الانبار في الماضي والحاضر". وأضاف الحزب: "بُطلان المنشور وزيفه، وانه محاولة رخيصة لإثارة الفتنة بين العشائر" مشددا على ان لديه الأدلة الواضحة والوثائق الدامغة ضد من يقف وراء المنشور. واشار الى انه سيقاضي من يقف وراء ترويج هذا المنشور في المحاكم الرسمية. بغداد/نينا/ عدّ الحزب الإسلامي العراقي في محافظة الانبار المنشورات التي وزعت ضده في مدينة الخالدية بخصوص امتلاكه جناحاً عسكرياً " محاولات خائبة للنيل من سمعته وتشويه صورته عبر ما نشروه من كلام زائف ومفضوح " على حد قوله. ونفى الحزب بشدة في بيان نشر على موقعه الالكتروني ، امتلاكه جناحا عسكريا يدعى (حماس العراق) وانه " سيقوم بالإعتداء على مجموعة من الضباط الأبطال الذين شهدت لهم سوح العراق ومحافظة الانبار في الماضي والحاضر ". كما بيّن الحزب :" بُطلان المنشور وزيفه ، وانه محاولة رخيصة لإثارة الفتنة بين العشائر " مشددا على ان لديه الأدلة الواضحة والوثائق الدامغة ضد من يقف وراء المنشور. واشار الى انه سيقاضي من يقف وراء هذا المنشور في المحاكم الرسمية./انتهى