العثور على منشورات للقاعدة تهدد صحوات الاعظمية بالقتل المحرر: HAH الأحد 04 تموز 2010 14:47 GMT السومرية نيوز/ بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الأحد، بأن القوات الأمنية عثرت على منشورات تحريضية تهدد عناصر الصحوات بالقتل في منطقة الاعظمية شمال شرق بغداد، مبينا أن المنشورات صادرة من ما يسمى بـ"دولة العراق الإسلامية" التابع لتنظيم القاعدة. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "قوة من الشرطة عثرت، عصر اليوم، على منشورات معنونة باسم تنظيم دولة العراق الإسلامية، مرمية داخل الأزقة بمنطقة الاعظمية، شمال شرق بغداد"، مشيرا إلى أن "المنشورات تضمنت تهديدا بالقتل لعناصر الصحوات خلال الفترة المقبلة". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "المنشورات توعدت عناصر الصحوات بالقتل في حال استمرارهم في عملهم"، مبينا أن "الأجهزة الأمنية فتحت تحقيقا في الحادث لمعرفة الأشخاص الذين قاموا بتوزيعها". وكانت قوات الصحوة في العراق قد تعرضت خلال الأشهر الماضية إلى عمليات تصفية منظمة استهدفتها في مناطق متعددة مثل الأنبار وديالى وغرب وجنوب بغداد، وكانت أكثر تلك العمليات دموية تلك التي حدثت في نيسان الماضي في قرية "البو صيفي" والتي أسفرت عن مقتل 24 شخصا من الرجال والنساء في هجوم نفذه مسلحون يرتدون زي الجيش العراقي على أربعة منازل سكنية لعناصر من الصحوة في القرية التابعة لمنطقة هور رجب جنوب بغداد http://www.alsumarianews.com/ar/2/8544/news-details-Iraq%20security%20news.html