مقتل رجل مصري الجنسية وزوجته طعنا بالسكين شرق الموصل الكاتب: Zb المحرر: Hah | nk السبت 03 تموز 2010 13:07 gmt السومرية نيوز/ نينوى أفاد مصدر امني مسؤول في محافظة نينوى، السبت، بأن شخصا مصري الجنسية وزوجته قتلا طعنا بالسكين في هجوم شنه مجهولون على منزله شرق مدينة الموصل. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "أشخاصا مجهولين اقتحموا، ظهر اليوم، منزلا في منطقة الرفاق، شرق الموصل، وقتلوا صاحب المنزل وزوجته طعنا بالسكاكين"، مبينا أن "القتيل والقتيلة هما مصريا الجنسية". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "القوات الأمنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث وفتحت تحقيقاً للكشف عن ملابساته والجهة التي تقف وراءه" مبيناً أن "المعلومات الأولية تشير إلى أن الجريمة جنائية، ولا صلة لها بأنشطة الإرهاب". وكانت مدينة الموصل شهدت، اليوم السبت، اعتقال عصابة متكونة من أربعة أشخاص متخصصة بتهريب الآثار عبر الحدود السورية، وضبطت بحوزتها 60 قطعة أثرية تعود للعصر الكلداني في قضاء البعاج"، 80كم غرب الموصل. فيما قتل مسلحين اثنين أثناء هجومهما على نقطة تفتيش تابعة للجيش في منطقة القادسية وسط قضاء تلعفر، 70 كم غرب الموصل، يذكر أن مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، نحو 405 كم شمال بغداد، تعد من المناطق الساخنة بحسب تقييم الجيش الأميركي والحكومة العراقية، حيث تشهد عمليات مسلحة وهجمات للجماعات المسلحة التي تستهدف القوات الأمنية والمدنيين على حد سواء