واشنطن بوست كلينتون تشير للحكومة المصرية باعتبارها قامعة للحريات اعتبرت صحيفة واشنطن بوست خطاب وزيرة الخارجية الأمريكية هيلارى كلينتون فى بولندا تحذيرا للدول التى تقمع الجماعات والناشطين الديمقراطيين. وقالت الصحيفة إن كلمة كلينتون حملت عبارات تحذيرية كما تعهدت بدعم وتمويل هؤلاء المواطنين فى العالم أجمع. ويأتى هذا الخطاب بعد حادث وحشى قتل فيه المدون الشاب خالد سعيد على يد قوات الشرطة المصرية بدم بارد. حيث أشارت كلينتون إلى الحكومة المصرية باعتبارها واحدة من 50 حكومة قد وضعت قيودا جديدة على المنظمات غير الحكومة على مدار السنوات الست الماضية كذلك الكونغو وزمبابوى وأثيوبيا وفنزويلا.