التليجراف مسئولة استخباراتية: روسيا لازالت تتجسس على بريطانيا.. بعد كشف الـ إف بى أى عن مجموعة من الروس المتهمين بالتجسس على الولايات المتحدة خاصة أن أحد أفراد هذه المجموعة عاشت لفترة طويلة بالمملكة المتحدة مما دفع مسئولى الاستخبارات فى البلاد للتحقيق فى القضية والتعرف على ما إذا كانت الجاسوسة الروسية آنا تشابمان نقلت معلومات إسختباراتية إلى بلادها خلال الفترة التى قضتها بـ لندن. وتتابع صحيفة الديلى تليجراف تداعيات القضية وتنقل عن ضابط سابق بجهاز الاستخبارات البريطانية تحذيرها من الجواسيس الروسية على البلاد. وتتهم دام ستيلا ريمنجتون الرئيسة السابقة لوحدة الاستخبارات "أى إم 5"، أجهزة المخابرات الروسية بزيادة نشاطها حاليا فى بريطانيا كما كانت عليه خلال الحرب الباردة. وقالت ريمنجتون أنها تعتقد أن روسيا لازالت تمتلك مصادر إستخباراتية ضخمة جدا تعمل على نطاق واسع والتى تمثل خطر على الاقتصاد البريطانى والمصالح الأمنية. ومن جانب أخر نفى لورين تايلور صديق تشابمان والذى عاشت معه سنة بعد انفصالها من زوجها البريطانى ألكس تشابمان، أن تكون آنا جاسوسة على بريطانيا أو الولايات المتحدة. ويعارض الصديق الفرنسى تصريحات الزوج بأنه تشابمان كانت تتقابل مع عملاء روس فى لندن أو أن تمويل مشروعها فى الولايات المتحدة جاء من الحكومة الروسية. متحدثا للصحيفة فى دبى، قال تايلور: "لقد شعرت بصدمة كبيرة جدا جدا حينما رأيت صورة تشابمان بوسائل الإعلام. فلم أعتقد للحظة أنها جاسوسة، فلقد كانت بنت طيبة للغاية ولا يوجد أى شئ يدعونى للشك بها، أنا لا أصدق مزاعم اتهامها".