قتلى وجرحى بانفجار عنيف هز مبنى محافظ الأنبار الكاتب: Um المحرر: Nk | ss الأحد 04 تموز 2010 06:49 gmt السومرية نيوز/ الأنبار افاد مصدر في الشرطة العراقية، الأحد، بان عددا من الأشخاص سقطوا بين قتيل وجريح بانفجار عنيف، لم تعرف طبيعته بعد، هز مبنى مجلس محافظة الأنبار الواقع وسط مدينة الرمادي، 110 كلم غرب بغداد، في هجوم هو الثاني من نوعه الذي يستهدف الإدارة المحلية خلال ستة أشهر. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "انفجارا يعتقد انه ناتج عن عملية انتحارية وقع، قبل ظهر اليوم الأحد، داخل مبنى محافظة الأنبار وسط مدينة الرمادي"، مبينا أن "الانفجار قد أسفر عن سقوط قتلى وجرحى لم يعرف عددهم حتى الآن". وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "الأجهزة الامنية وسيارات الاسعاف هرعت إلى مكان الانفجار، فيما قامت القوات الأمنية بتطويق المنطقة ومن الدخول إليها تحسبا لتفجيرات أخرى". ويعتبر هجوم اليوم على مبنى مجلس محافظة الأنبار هو الثاني من نوعه الذي يستهدف الإدارة المحلية في المحافظة، إذ استهدف في 30 من كانون أول 2009 تفجير مزدوج بصهريج مفخخ وسيارة مفخخة، في مجمع الأنبار الحكومي المحصن، الذي يقع في مدينة الرمادي، ويضم مبنى المحافظة ومجلس المحافظة وقيادة شرطة المحافظة وقيادة العمليات والمحكمة الجنائية، في منطقة تقاطع الزيوت وسط الرمادي، مما أدى إلى مقتل 27 شخصاً من بينهم 17 عنصر أمن وعضو مجلس المحافظة سعدون عبد المحسن، وجرح 61 آخرين بينهم محافظ الأنبار قاسم الفهداوي، ما أسفر عن بتر يده اليسرى، وقد عاود مزاولة أعماله في الثاني من آذار الماضي، بعد إجراءه عدة عمليات جراحية في الولايات المتحدة الامريكية.