مؤتمر إعلامي عالمي موقف حزب التحرير من القضايا الدولية والإقليمية الساخنة سينظم المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير مؤتمرًا إعلاميًا عالميًا بعون الله تعالى في بيروت – لبنان بعنوان "موقف حزب التحرير من القضايا الدولية والإقليمية الساخنة". وذلك في مناسبة الذكرى الأليمة التاسعة والثمانين لهدم الخلافة في 28 رجب 1342هـ الموافق 3 آذار/مارس 1924م. علماً بأن أبحاث المؤتمر ستكون في أقسام ثلاثة، يتم فيها عرض موقف حزب التحرير من أبرز القضايا الساخنة في العالم على النحو التالي: - القسم الأول القضايا الإسلامية المعتدى عليها في بلاد المسلمين، وهي: 1. قضايا المسلمين في البلاد العربية (فلسطين، العراق، السودان "انفصال الجنوب") 2. قضايا المسلمين في جنوب آسيا (أفغانستان، باكستان "كشمير") 3. قضايا المسلمين في جنوب شرق آسيا (إندونيسيا وحركات الانفصال) 4. قضايا المسلمين في غرب ووسط آسيا (تركيا "قبرص"، القوقاز، تركستان الشرقية) - القسم الثاني قضايا الاعتداء على الإسلام والمسلمين في الغرب. - القسم الثالث القضايا الدولية العامة التي تمس المسلمين وغيرهم: 1. الأزمة الاقتصادية الدولية التي انطلقت من أمريكا وتفرعت في العالم. 2. الأزمة النووية العالمية، والطاقة النووية السلمية وبخاصة في إيران. ستسمعون عن كل ذلك وغيره تصريحاً لا تلميحاً، وجلياً واضحاً لا لبس فيه ولا غموض فليحرص كل سياسي بارع وإعلامي لامع على أن يكون له مكان في ذلك المؤتمر... زمان انعقاد المؤتمر: يوم الأحد 6 شعبان 1431هـ الموافق 18 تموز 2010م مكان انعقاد المؤتمر: قاعة البريستول، فردان، بيروت، لبنان الموقع الالكتروني للمؤتمر: http://conf.htmedia.info/conf/index.html موقع البث الحي عبر الانترنت: http://www.htmedia.info/