م/ قصف قاعدة الحرس الوثني بصواريخ من نوع كاتيوشا ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم السبت الموافق 26/11/2005 الساعة الثانية ظهراً قامت احدى سرايا الجيش بقصف قاعدة الحرس الوثني بصواريخ من نوع كاتيوشا في منطقة ابو غريب و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق