ملخص لاهم وابرز التطورات الامنية والسياسية التي شهدها العراق حتى مساء اليوم الاحد 04 /07 /2010 م 10:00 مساء / عدد القراء:27 اخبار الانفجارات : بغداد : انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة مجموعة من الزائرين المتوجهين لمنطقة الكاظمية شمال بغداد ، مما اسفر انفجارها سقوط عدد بين قتيل وجريح ، اليوم (الأحد). كما أصيب سبعة من أفراد الشرطة الحكومية على اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفتهم غرب العاصمة بغداد ، ليلة (الأحد). صلاح الدين : انفجرت عبوة ناسفة اليوم الأحد ، مستهدفة منزل احد عناصر الشرطة الحكومية ما اسفر عن اصابة احد الاشخاص في صلاح الدين. نينوى : تعرضت دورية تابعة للشرطة الحكومية اليوم الأحد ، لانفجار عبوة ناسفة ما أسفر عن إصابة طفلة بجروح فيما اعتقلت دورية حكومية اخرى ستة مدنيين في محافظة نينوى. كما فجر شخص يرتدي حزاما ناسفا نفسه عند مدخل إحدى نقاط التفتيش التابعة للشرطة الحكومية في منطقة باب الطوب وسط الموصل مركز محافظة نينوى ، ظهر اليوم (الأحد). التاميم : تعرض موكب مدير الوقف السني اليوم الأحد ، لانفجار سيارة مفخخة ما أسفر عن إصابتة 14 من أفراد حمايته في مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. الانبار : قتل اربعة اشخاص واصيب 16 آخرون بتفجير حزام ناسف عند مدخل مبنى محافظة الانبار ، صباح اليوم (الأحد). اخبار متفرقة : أدانت هيئة علماء المسلمين في العراق بشدة وفي بيانها المرقم (117) ، اعتقال القوات الحكومية لأربعة أشخاص من عائلة واحدة بينهم ثلاث نساء في محافظة بابل ، كما وحملت الهيئة كل من الاحتلال وحكومته الرابعة وتوابعهما مسؤولية تلك الجرائم التي تركب في حق العراقيين الأبرياء. أكد عضو ما يسمى التحالف الكردستاني &quot;محمود عثمان&quot; أن مستقبل العراق أصبح بيد الولايات المتحدة وإيران لاسيما بعد انتظار حلول للمشكلة العراقية من زيارة نائب رئيس الاحتلال الأمريكي &quot;جو بايدن&quot; إلى العراق. أكد مصدر حكومي احتراق احد معامل النسيج الواقعة بمنطقة الكاظمية شمال العاصمة بغداد و لأسباب غير معروفة ، اليوم (الأحد). عثرت دورية تابعة للشرطة الحكومية اليوم الاحد ، على جثة امرأة مجهولة الهوية قضت شنقا بسلك معدني جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التاميم. هاجم مسلحون مجهولون محطة تعبئة وقود غرناطة في مدينة كركوك مركز محافظة التأميم وقاموا بسرقة 80 مليون دينار ، ليلة (الأحد). اخبار الاعتقالات الحكومية : بغداد : اعتقلت دورية تابعة للشرطة الحكومية اليوم الاحد ، اربعة اشخاص جنوب العاصمة بغداد. هذا و اعتقلت قوة حكومية خاصة اثنان من عناصر المجاميع الخاصة المرتبطة بإيران في مدينة الكوت مركز محافظة واسط 180 كم جنوب بغداد، اليوم (الأحد). وفي حادث مماثل اعتقلت قوة حكومية مشتركة مع الاحتلال الأمريكي خمسة من عناصر ما يسمى &quot;جيش المهدي&quot; شمال غربي العاصمة بغداد ، اليوم (الأحد). البصرة : اعتقلت دورية حكومية اليوم الأحد ، ثمانية مدنيين في مناطق متفرقة من محافظة البصرة. بابل : اعتقلت قوة تابعة للجيش الحكومي ثلاث نساء بعد مداهمة منازلهم الواقعة في إحدى القرى شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل، فجر اليوم (الأحد). يقين نت ع