أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الدينية في قطاع غزة المحاصر أن 117 طالبًا وطالبة من مخيمات وزارة الأوقاف أتموا حفظ القرآن الكريم كاملاً في أقل من شهر، مؤكدةً أن مخيماتها تشهد يوميًا إنجازات وإبداعات متميزة في حفظ القرآن الكريم من قبل الطلبة المنتسبين للمخيمات. وقال مدير دائرة التحفيظ المكلف عماد الدجني، في تصريح صحفي تلقى "المركز الفلسطيني للإعلام" نسخة منه الأحد: "إن 40 طالبًا من طلاب مخيمات الوزارة أتموا حفظ القرآن الكريم كاملاً ولم يمض على المخيم شهر، في حين أنهت 77 طالبة حفظ القرآن الكريم كاملاً في المدة نفسها أيضاً". وأضاف الدجني: "308 طلاب من المرحلة الرابعة حفظوا خمسة أجزاء في أقل من شهر، حيث من المفترض أن يحفظوا هذا العدد من الأجزاء في شهرين حسب برنامج المخيم"، مبيناً أن 60 طالباً أتموا حفظ عشرة أجزاء في هذه المرحلة و150 طالبة أتممن هذه المرحلة، في المدة ذاتها، كما أتم 92 طالباً حفظ المقرر عليهم في مرحلة حفظ عشرين جزءً، مشيرًا إلى أن هناك 44 طالبًا من محافظة الوسطى أتموا حفظ نصف القرآن في مدة أسبوعين. بدوره؛ عبّر وزير الأوقاف الدكتور طالب أبو شعر عن سعادته بهؤلاء الطلبة، منوهًا إلى أن مخيمات الوزارة ستكشف في الأيام القادمة عن المئات وربما الآلاف من مثل هؤلاء الطلبة المميزين، داعياً أولياء الأمور إلى أن "يستوصوا بأبنائهم خيراً، بإنشائهم تنشئة إسلامية عمادها حب كتاب الله والعيش في رحابه، وتربيتهم تربية قرآنية لينالوا الخير الجزيل والثواب العظيم في الدنيا والآخرة". المصدر موقع المسلم للشيخ ناصر العمر والمركز الفلسطيني للاعلام