يشرع المجلس الاستشاري الإسلامي لمؤسسات المجتمع المدني الماليزي وأمانة هيئة علماء آسيا (شورى) بالتحضير لتسيير قافلة "رمضان للحرية" إلى غزة. وقال المجلس، في بيان له، إن القافلة تهدف إلى تشديد الضغط الدولي على الاحتلال "الإسرائيلي" لرفع الحصار الظالم, وتمكين أهل غزة من ممارسة حقوقهم المدنية والإنسانية, واستنهاض طاقات الشعب الماليزي والمنظمات الدولية المساندة للحريات والسلم الدوليين, ومطالبة السلطات المصرية بفتح معبر رفح البري مع قطاع غزة. كما تهدف القافلة -بحسب البيان- إلى استنهاض الشعوب حول العالم لتحدى الحصار "الإسرائيلي" الغاشم, وذلك بما يسمح لأهل غزة بالتواصل مع العالم الخارجي بشكل منصف. مجرزة الحرية لن تردع كفاح الشعوب: وذكرت وكالة "فلسطين اليوم" أن تحرك المجلس الاستشاري الإسلامي لمؤسسات المجتمع المدني الماليزي وأمانة علماء آسيا يتزامن مع قدوم شهر رمضان المبارك باعتباره قوة موحدة روحانيًا لكل الشعوب المحبة للسلام لتخليص غزة من عدوان الاحتلال "الإسرائيلي" المتواصل. وأكد المجلس أن مجزرة قافلة الحرية لن تردع الشعوب أبدًا من مواصلة الكفاح لتحرير غزة. هذا، ويأتي تسيير القافلة يأتي في إطار الجهود الماليزية لدعم القضية الفلسطينية وحشد الطاقات والتأييد الدولي لكسر الحصار المفروض على قطاع غزة وحث النشطاء الدوليين على المشاركة في قافلة مسيرة رمضان للحرية.