هيئة علماء المسلمين في العراق تدين في بيان لها اعتقال ثلاث نساء في محافظة بابل 04 /07 /2010 م 03:50 مساء / أدانت هيئة علماء المسلمين في العراق بشدة وفي بيانها المرقم (117) ، اعتقال القوات الحكومية لأربعة أشخاص من عائلة واحدة بينهم ثلاث نساء في محافظة بابل ، كما وحملت الهيئة كل من الاحتلال وحكومته الرابعة وتوابعهما مسؤولية تلك الجرائم التي تركب في حق العراقيين الأبرياء. وجاء في نص البيان الذي تلقت وكالة يقين للأنباء نسخة منه " ففي إطار حملاتها المسعورة ضد أبناء شعبنا الصابر، وفي عملية تعكس حجم الاستخفاف بحق العراقيات داهمت قوة من فوج طوارئ شمال بابل أمس السبت منزل المواطن (عبد الخالق زكي) في منطقة أموليحة شمال الحلة ، واعتقلت المواطن المذكور وثلاثة نسوة من عائلته إحداهن تبلغ من العمر 70 سنة ، فيما تركت أخرى وليدها البالغ من العمر عشرين يوما فقط". وأضاف البيان " إن هذه الجريمة النكراء ومثيلاتها من الجرائم تكشف بشكل فاضح مدى الانحدار الأخلاقي للأجهزة الحكومية التي باعت قيمها الإنسانية والوطنية، وأصبحت أداة طيعة بيد المحتلين، وسيفا مسلطا على رقاب أحرار وحرائر هذا البلد المبتلى .. موضحة إن هذا العمل المرفوض شرعاً وقانونا مخالف لكل المواثيق والأعراف الدولية ". واختتم البيان "إن الهيئة تدعو أحرار الشعب العراقي وشرفاء العالم، ومنظمات حقوق الإنسان الى إدانة هذه الجريمة الوحشية ، وأن يكون لهم كلمة وموقف مشرف يضع حداً للظلم الذي يتعرض أبناء العراق الذين لا يزال مئات الآلاف منهم يعانون الأمرين جراء مواقفهم الوطنية. . مطالبة بإطلاق سراح المعتقلين فورا ولاسيما النساء ". يقين نت ب ر