يقولون سيادة ويسمونه وزير خارجية !!!! كثيرا ما يتحدث العملاء الصغار عن السيادة امس استدعت السفارة الامريكية على عجل هوشيار زيباري لاستقبال بايدن نائب الرئيس الامريكي وانزعج زيباري من وسائل الاعلام التي ذكرت بان الزيارة مفاجئة وغير معلنة بقوله انه شخصيا استقبل بايدن في المطار وان زيارته معلومة وفي هذه الصور التي وزعتها السفارة الامريكية يظهر كيف استقبل زيباري بايدن اذ جعلوه اخر من يسلم عليه كأي عضو صغير وحقير في السفارة الامريكية لا وزير خارجية بلد قالوا انه يتمتع بالسيادة لكن المجاهدين (اهل السنة) استقبلو نائب الرئيس الامريكي بقاذئف هاون سقوط خمسة قاذئف هاون في المنطقة الخضراء 2010/7/4 افاد مصدر في الشرطة بان خمس قذائف هاون سقطت قبل قليل في المنطقة الخضراء التي يتواجد فيها مقر الحكومة العراقية و عدد من السفارات العربية والاجنبية. واشار المصدر الذي فضل عدم الافصاح عن اسمه لمراسل (واع)الى ان" القذائف سقطت في اماكن متفرقة من انحاء المنطقة المذكورة دون اعطاء تفاصيل عن اماكن سقوطها او الاضرارالتي نتجت عنها ".. الجدير بالذكر ان المنطقة الخضراء الاكثر تحصينا في بغداد تتعرض بين فترة واخرى الى هجمات صاروخية وقذائف هاون ---- قصف صاروخي يستهدف حرم السفارة الأميركية في المنطقة الخضراء وسط بغداد 04/07/2010م أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الأحد، بأن صاروخ كاتيوشا سقط في حرم السفارة الأميركية الواقعة في المنطقة الخضراء وسط بغداد، فيما لفت إلى أن الصاروخ هو الثالث الذي يستهدف المنطقة الخضراء بعد سقوط صاروخين في محيطها من دون أن يخلفا خسائر، في حين تسمع الطائرات المروحية الأميركية وهي تجوب سماء العاصمة العراقية بشكل كثيف. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "صاروخ من نوع كاتيوشا سقط، قرابة الساعة العشرة والنصف من مساء اليوم الأحد، في حرم السفارة الأميركية الواقعة داخل المنطقة الخضراء في بغداد"، مبينا أن "الصاروخ انفجر داخل حرم السفارة ولم تعرف الأضرار التي خلفها". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "صفارات الإنذار سمعت تدوي من داخل المنطقة الخضراء، فيما حين حلقت الطائرات الأميركية بشكل مكثف فوق سماء العاصمة". 04/07/2010