الاثنين23 من رجب1431هـ 5-7-2010م مقتل عسكرييْن روسييْن في هجوم بأنجوشيا مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر عسكرية مطلعة أن عنصرين من القوات الروسية قد لقيا مصرعهما نتيجة لهجوم شنه مسلحون استهدف قافلة عسكرية روسية في جمهورية الأنجوش. وبحسب وكالة أنباء انترفاكس قالت مصادر عسكرية اليوم: "قافلة عسكرية روسية تعرضت لإطلاق نار من قبل مجموعة من المسلحين وأسفر ذلك عن مقتل اثنين وإصابة خمسة آخرين بجروح". من جانب آخر، هاجم مسلحون دورية للقوات الخاصة الروسية في جمهورية داغستان مما تسبب في إصابة عسكري روسي بجروح. وذكرت انترفاكس أن مجموعة من المسلحين هاجمت منزل قائد قوات الداخلية في مدينة خساف يورت مما أسفر عن إصابة احد الحراس بجروح. أما في نالتشيك عاصمة جمهورية قبردينا بلقار فقد لقي شرطي روسي مصرعه على يد مسلحين مجهولي الهوية. وتعاني منطقة شمال القوقاز الروسية التي تضم جمهورية الشيشان والأنجوش وداغستان والقرشاي والشركس والقبردين والبلقار من تزايد نشاط الجماعات المسلحة.