متهودين فلسطينيين على طريق غزة وبغداد هذه المعلومات الورادة من الاقارب في الكيان الصهيوني الى المجاهدين العراقيين والفلسطينيين احفاد الكرمل الاشم في عراق الجهاد,واضعها كما هي للاطلاع عليها والتدقيق فيها سائلا المولى العظيم ان يفرج الهم ويكرب الغم عن اهلنا المسلمين في كل مكان. اولا:من هو الجندي المجهول الذي تناقلة اسمه الاخبار على سفينة الحرية؟ ثانيا:كوهين-العراقيين اغلقوا انبوب نفط كركوك-حيفا من اجل الثدي الفلسطينية (يقصد النسب بين فلسطين والعراق) وسنعيد افتتاحه على ثدي فلسطينية,فمن يا ترى هذه المُرتدة التي دخلت ابواب واسعة بين الرافضة وغنت لهم وقرات لهم اشعار الكوفة والمهداوية باسم الثقافة بحجة انها مُسلمة وهي نصرانية وتحوز على تكريم دائم باسم فلسطين من دول عربية عدة؟ ثالثا:الختام نحن ضحايا اليهود ما بين التهويد والتشيع نندفع لكل ما هو عبري ولا نعرف الا القليل عن الصحابة,زرعوا العنصرية بينا وزرعوا صورة للعراقيين بسمة وحوش وقطاع طرق. ................................................. بسم الله الرحمن الرحيم اولا:من هو الجندي المجهول الذي تناقلة اسمه الاخبار على سفينة الحرية؟ ناشطة في حقوق الانسان اطلق عليها تسمية (الجندي المجهول) الذي امتطى قيادة سفينة الحُرية (سفينة مرمرة),نعم حقا انها &quot;جندي مجهول&quot; وحقا انها &quot;سفينة مرمرة&quot; فرحمة الله تعالى على الشهداء الذين كانوا عليها,فهم يذكرونا بالحصار الذي فرض العراق ورحلات جورج غالوي للمساعدة ومرورة في احياء بغداد بقوافل ومنها باب المعظم وكنا اطفال اغبياء نلهث وراءها مصفقين ومُبشرين بفك الحصار وفي واقعها كان التخدير النفسي نحو الطعام والملابس واجبارنا على الاعتراف بالقوانين الدولية والامم المتحدة التي اعدمتنا مرار وتكرار حتى ضعفت نفوسنا ونسينا ان المعركة دينية في اساسها فاجتاحنا اراذلة القوم من الامريكان والبريطانيين,مع الشكر الى جورج غالوي فان الاعمال بالنيات. لبنى مصاروه,ناشطة اجتماعية من منظمة المجتمع في مركز العمل المجتمعي في جامعة القدس,وصفها الاعلام بالجندي المجهول الذي كان على متن سفينة الحرية وهي قد دخلت غزة الصابره مرتين في وقت سابق,ولدت في المثلث الشمالي بفلسطين المحتلة عام 1948,لكبرى العائلات العربية داخل الخط الاخضر وهي عائلة المصاروه التي تعود جذورها الى مصر. اعتنقت الديانة اليهودية بعد علاقة غرامية مع شاب يهودي,فاثارت هجينة المثلث الشمالي حينها فتزوجته وسكنت في القدس معه ولاتزال لغاية اليوم,جميع المعلومات عن هذا اليهودي غير متوفرة حاليا ولا يعرف شيء عنه سوى انها باعت دينها لاجله وانجبت منه (الحمد لله والشكر اكلنا نخالة والمسامير والجريديه ويه الطحين 12 سنة بالحصار وما تغيرنا..مو؟),والادهى بعد جريمة العدو الصهيوني على السفينة جرى تكريمها في غزة وداخل الخط الاخضر ولا اعلم هل المُرتد عن دين الله يُكرم؟ فبخس لقضية باعت الدين,فهذا ثمار تهويد الوطنية والقومية وتحويل المعركة الى صراع دنيوي وليس ديني,فاليهود يحاربون الله عز وجل ويتحدونه في اساس معركتهم في فلسطين والعراق وافغانستان والعالم,فمن يبيع دينه قادر ان يبيع كل شيء بصورة مباشرة او غير مباشرة (بحز عن سنسلي الدين ولا تشعبط عليها بالمره لان لونها احمر بلون الدم,مش هيك دين وكروم اجدادنا الصحابة؟),وندعوا الله ان يعيد نور مُحمد في جبينها لا اكثر. فكان الله بعون فلسطين واهلنا فيها وكان الله بعون العراق واهلنا فيه وكان الله بعون افغانستان واهلنا فيه ترقبوا الجزء الثاني كوهين:العراقيين اغلقوا انبوب نفط كركوك-حيفا من اجل الثدي الفلسطينية (يقصد النسب بين فلسطين والعراق) وسنعيد افتتاحه على ثدي فلسطينية,فمن يا ترى هذه المُرتدة التي دخلت ابواب واسعة بين الرافضة وغنت لهم وقرات لهم اشعار الكوفة باسم الثقافة والمهداوية بحجة انها مُسلمة وهي نصرانية وتحوز على تكريم دائم باسم فلسطين من دول عربية عدة؟