بسم الله الرحمن الرحيم (حادثة الإفك دروس وعبر ) إن الحمدلله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذبالله من شرورأنفسنا وسيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له واشهد أن لاإله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله بلغ الرسالة وأدى الأمانة ونصح الأمةوهدى الناس إلى صراط الله المستقيم .وان خيرالكلام كلام الله تعالى وخيرالهدي هدي محمد﴿r﴾.وشرالأمور محدثاتها وكل محدثة بدعة وكلبدعة ضلالة وكلضلالة فيالنار . قال تعالى (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا اجْتَنِبُوا كَثِيرًا مِنَ الظَّنِّ إِنَّ بَعْضَ الظَّنِّ إِثْمٌ وَلَا تَجَسَّسُوا وَلَا يَغْتَبْ بَعْضُكُمْ بَعْضًا أَيُحِبُّ أَحَدُكُمْ أَنْ يَأْكُلَ لَحْمَ أَخِيهِ مَيْتًا فَكَرِهْتُمُوهُ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ تَوَّابٌ رَحِيمٌ (الحجرات12) في زمان أستخف في الأمانة واستهزئ في الحرمات لابد من إيجاد السبل والطرق التي تبعد الناس مما غرقوا فيه من الظلم – والجور على أنفسهم وعلى غيرهم من خلق الله تعالى وقد وصل الحال بالفرد من الناس أن يتكلم بحق غيره من الكلام الذي لو كان في العهد الأول من جيل الصحابة رضي الله عنهم أو من جيل التابعين لوقعت بسببه أحكام عظام ولما نجا أحد إلا وهو يقف أمام محكمة وعدل الإسلام ، فالمسلمون في الرعيل الأول ، كانوا على الكلمة الواحدة التي في مفهومهم كانت عظيمة كبيرة لكنها أصبحت في زمان التحسين وتجميل المحرمات سهلة لذيذة والإنسان يخوض في عرضه أخيه ، ويتكلم بالكبائر ويجعل دينه وقربته من الله على القيل والقال وينصب العداوة والولاء على الحديث المنقول غير الموثق من الرجال الثقات بل وصل الحال بكثير من الذين يؤدون فرائض الإسلام من صيام وصلاة وغيرها من العبادات يتقربون بكبائر الذنوب من القذف والطعن والتشكيك في أخلاق الناس وسلوكهم حتى نصب الكثير من المغفلين أنفسهم حكام ومشرعين ولعل الأمر أصعب بكثير حين جعل بعض أهل الأهواء أنفسهم بمكانة الخالق سبحانه وتعالى ، فخرجوا فلانا من رحمة الله وآخر خلدوه في النار وأصبحت أعراض المسلمين يسيرة سهلة على ألسنتهم التي لا تخاف الله ، فتراها حين الصلاة تقرأ القرآن وتعمل الأركان والسنن وعند أذكار الصباح والمساء ترددها على وجهها الأكمل وحين تجلس في مجالسها تراها تخوض في كبائر الذنوب من الغيبة ( يَوْمَ تَشْهَدُ عَلَيْهِمْ أَلْسِنَتُهُمْ وَأَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُمْ بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ(24). روى الإمام البخاري في صحيحه عن أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها قالت كنت عند رسول الله ﴿r﴾.فمرت صفية بنت حيي بن أخطب فقلت يارسول الله إنها ( وأومأت بيدي إشارة على أنها قصيرة ) فقال رسول الله ﴿r﴾لقد قلتي كلمة لو مزجت بماء البحر لأفسدته ) يا سبحان الله ، كلمة ، ماتساوي اليوم مع مجالس الغيبة والنميمة ، والقذف ، واستخدام كبائر الذنوب بحق خلق الله جاء في الحديث قوله ﴿r﴾( إنك ترى القشة في عين أخيك ولاترى الجذع في عينك ) .. وقالوا – لاتعيبن أمرا بعيب – فكلك عيوب وللناس عليك ألسن ومما يجب على المسلم فعله – الاستمرار على استخدام المصدات التي تبعد عنه مثل هذه الأمور وهناك ركيزتان عظيمتان ، من جعلها نصب عينيه وأخذها بنظر الاعتبار نجا من الفتن والمصائب التي يلقيها على كتفه ثم يوم القيامة إذا برز العباد ليوم القيامة ، يوم الحسرة والندامة ، لا ينفع الإنسان الندم ويومها يقول (وَيَوْمَ يَعَضُّ الظَّالِمُ عَلَى يَدَيْهِ يَقُولُ يَا لَيْتَنِي اتَّخَذْتُ مَعَ الرَّسُولِ سَبِيلًا (27) يَا وَيْلَتَى لَيْتَنِي لَمْ أَتَّخِذْ فُلَانًا خَلِيلًا (28) لَقَدْ أَضَلَّنِي عَنِ الذِّكْرِ بَعْدَ إِذْ جَاءَنِي وَكَانَ الشَّيْطَانُ لِلْإِنْسَانِ خَذُولًا ( الركيزة الأولى : إتخاذ الرفقة الصالحة التي تخشى الله وتخاف من الذنوب وتبتعد عن الوقوع فيما حرم الله وعندها الحرمة لنفسها وعرضها فلاتتكلم بحق أحد حتى وإن كان الكلام صحيحا خشية أن تجازى بفعلها قال الشافعي رحمه الله ( إن الزنى ديناً إذا استقرضته كان ألوفا من أهل بيتك فاعلم ِ) الركيزة الثانية : إتخاذ الدروس والعبر درسا ً لبناء الحياة والخوف من المخفيات التي قدرها الله كونا ً والاعتبار بقص الأولين والمداومة على قراءة كتاب الله تعالى ففيه من المواعظ والدروس التي تكون السبب القوي والمصد العالي لتجنب ظلم النفس وعدم وقوعها فيما يغضب الله سبحانه ومن حرصي ورغبتي في تقديم الخدمة التي تليق بأبناء الإسلام وخاصة المتمسكين بالدين منهم أسوق هذه القصة العجيبة ، الغريبة والتي وقعت في الصدر الأول من جيل الصحابة وكيف تعامل القرآن معها ومع من كان السبب فيها راجيا من الله ، أن أكون قد قدمت بحثا ينتفع منه الكبير والصغير ويكون درسا وعبرة ومنهجا لي في الحياة قال تعالى (مَا لَهُمْ بِهِ مِنْ عِلْمٍ وَلَا لِآَبَائِهِمْ كَبُرَتْ كَلِمَةً تَخْرُجُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ إِنْ يَقُولُونَ إِلَّا كَذِبًا (5) قال ابن إسحاق ، حدثني يحيى بن عباد بن عبد الله بن الزبير، عنأبيه، عن عائشة وعبد الله بن أبي بكر، عن عمرة بنت عبد الرحمن، عن عائشة، عن نفسهاحين قال فيها أهل الإفك ما قالوا، فكل قد دخل في حديثها، عن هؤلاء جميعا، يحدثبعضهم ما لم يحدث صاحبه، وكل كان عنها ثقة، فكلهم حدث عنها بما سمع، قالت: كان رسولالله ﴿r﴾ إذا أراد سفرا أقرع بين نسائه، فأيتهن خرج سهمها، خرج بهامعه، فلما كان غزوة بني المصطلق أقرع بين نسائه، كما كان يصنع، فخرج سهمي عليهنمعه ،فخرج بي رسول الله ﴿r﴾قالت: وكان النساء إذ ذاكيأكلن العلق، لم يهجهن اللحم فيثقلن، وكنت إذا رحل لي بعيري جلست في هودجي، ثم يأتيالقوم الذين كانوا يرحلون لي، ويحملونني فيأخذون بأسفل الهودج، فيرفعونه فيضعونهعلى ظهر البعير، فيشدونه بحباله، ثم يأخذون برأس البعير فينطلقون به. قالت:فلما فرغ رسول الله ﴿r﴾ من سفره ذلك، وجه قافلا، حتى إذا كان قريبامن المدينة نزل منزلا، فبات بهبعض الليل، ثم أذن في الناس بالرحيل، فارتحل الناس،وخرجت لبعض حاجتي، وفي عنقي عقد لي، فيه جزع ظفار، فلما فرغت انسل من عنقي، ولاأدري فلما رجعت إلى الرحل ذهبت ألتمسه في عنقي، فلم أجده، وقد أخذ الناس في الرحيل،فرجعت إلى مكاني الذي ذهبت إليه، فألتمسته حتى وجدته، وجاء القوم خلافي، الذينكانوا يرحلون لي البعير، وقد كانوا فرغوا منرحلته، فأخذوا الهودج وهم يظنون أنيفيه، كما كنت أصنع، فاحتملوه فشدوه على البعير ولم يشكوا أني فيه، ثم أخذوا برأسالبعير فانطلقوا به، فرجعت إلى العسكر، وما فيه داع ولا مجيب، قد انطلق الناس. قالت: فتلففت بجلبابي، ثم اضطجعت في مكاني، وعرفت أن لو افتقدت لرجع إلي. قالت: فو الله إني لمضطجعة إذ مر بي صفوان بن المعطل السلمي، وقد كان قدتخلف عن العسكر لبعض حاجته، فلم يبت مع الناس، فرأى سوادي فأقبل حتى وقف عليّ، وقدكان يراني قبل أن يضرب علينا الحجاب، فلما رآني قال: إنا لله وإنا إليه راجعون،ظعينة رسول الله ﴿r﴾ وأنا متلففة في ثيابي. قال: ماخلّفك، يرحمك الله؟ قالت: فما كلمته. ثم قرب إلي البعير فقال: اركبي. واستأخر عني. قالت: فركبت، وأخذ برأس البعير، فانطلق سريعا يطلب الناس،فوالله ما أدركنا الناس، وما افتقدت حتى أصبحت، ونزل الناس، فلما اطمأنوا طلع الرجليقود بي، فقال ، أهل الإفك ما قالوا، وارتج العسكر، ووالله ما أعلم بشيء من ذلك، ثمقدمنا المدينة فلم ألبث أن اشتكيت شكوى شديدة، لا يبلغني من ذلك شيء، وقد انتهىالحديث إلى رسول الله ﴿r﴾وإلى أبوي، لا يذكرون لي منه قليلا ولاكثيرا، إلا أني قد أنكرت من رسول الله ﴿r﴾ بعض لطفه بي، كنت إذااشتكيت رحمني، ولطف بي، فلم يفعل ذلك بي في شكواي تلك، فأنكرت ذلك منه، كان إذا دخلعليّ وعندي أمي تمرضني ..... قال: كيف تِيكم؟ لا يزيد على ذلك. قالت: حتى وجدت في نفسي فقلت: يا رسول الله - حين رأيت ما رأيت من جفائه لي - لو أذنت ليفانتقلت إلى أمي فمرضتني؟ قال: "لا عليك". قالت: فانتقلت إلى أمي، ولاعلم لي بشيء مما كان، حتى نقهت من وجعي بعد بضع وعشرين ليلة، وكنا قوما عربا، لانتخذ في بيوتنا هذه الكنف التي تتخذها الأعاجم، نعافها ونكرهها، إنما كنا نخرج فيفسح المدينة وإنما كانت النساء يخرجن في كل ليلة في حوائجهن . فخرجت ليلةلبعض حاجتي ومعي أم مسطح، ابنة أبي رهم بن المطلب بن عبد مناف، وكانت أمها بنت صخربن عامر بن كعب بن سعد بن تيم، خالة أبي بكر الصديق. قالت: فو الله إنهالتمشي معي، إذ عثرت في مرطها" فقالت: تعس مسطح. ومسطح لقب، واسمه عوف. قالت: فقلت: بئس ، لعَمْرُ الله ما قلت لرجل من المهاجرين، وقد شهد بدرا. قالت: أوَ ما بلغكالخبر يا بنت أبي بكر؟! قالت: قلت: وما الخبر؟ فأخبرتني بالذي كان من قول أهلالإفك. قلت: أوَقد كان هذا؟! قالت: نعم والله لقد كان. قالت: فو الله ماقدرت على أن أقضي حاجتي، ورجعت، فو الله ما زلت أبكي حتى ظننت أن البكاء سيصدع كبدي. قالت: وقلت: لأمي: يغفر الله لك، تحدث الناس بما تحدثوا به ولا تذكرين لي منذلك شيئا؟! قالت: أي بنية، خفضي عليك الشأن، فو الله لقلما كانت امرأة حسناء عندرجل يحبها، لها ضرائر، إلا كثرن، وكثر الناس عليها. قالت: وقد قام رسول الله﴿r﴾ فخطبهم، ولا أعلم بذلك، فحمد الله وأثنى عليه، ثم قال: "أيهاالناس ما بال رجال يؤذونني في أهلي، ويقولون عليهم غير الحق، والله ما علمت عليهمإلا خيرا ويقولون ذلك لرجل؛ والله ما علمت منه إلا خيرا، ولا يدخل بيتا من بيوتيإلا وهو معي". قالت: وكان كبر ذلك عند عبد الله بن أبي بن سلول، في رجال منالخزرج، مع الذي قال مسطح، وحمنة بنت جحش، وذلك أن أختها زينب بنت جحش كانت عندرسول الله ﴿r﴾ولم تكن امرأة من نسائه تناصيني في المنزلة عندهغيرها، فأما زينب فعصمها الله بدينها فلم تقل إلا خيرا، وأما حمنة فأشاعت من ذلك ماأشاعت، تضادني لأختها، فشقيت بذلك، فلما قال رسول الله ﴿r﴾ تلكالمقالة قال أسيد بن حضير:" يا رسول الله، إن يكونوا من الأوس نكفكهم، وإن يكونوامن إخواننا من الخزرج، فمرنا أمرك، فو الله إنهم لأهل أن تضرب أعناقهم". قالت: فقام سعد بن عبادة وكان قبل ذلك يرى رجلا صالحا، فقال: كذبت، لعمرالله، لا تضرب أعناقهم، أما والله ما قلت هذه المقالة إلا أنك قد عرفت أنهم منالخزرج، ولو كانوا من قومك ما قلت هذا. فقال أسيد بن حضير: كذبت لعمر الله، ولكنكمنافق تجادل عن المنافقين، قالت: وتساور الناس، حتى كاد يكون بين هذين الحيين منالأوس والخزرج شر، ونزل رسول الله ﴿r﴾ فدخل عليّ. قالت:فدعا علي بن أبي طالب، وأسامة بن زيد فاستشارهما، فأما أسامة فأثنى خيرا وقاله، ثمقال: يا رسول الله أهلك وما نعلم منهم إلا خيرا، وهذا الكذب والباطل. وأماعلي فإنه قال: يا رسول الله، إن النساء لكثير، وإنك لقادر على أن تستخلف، وسلالجارية فإنها ستصدقك. فدعا رسول الله ﴿r﴾ بريرة ليسألها. قالت: فقام إليها علي فضربها ضربا شديدا، ويقول: اصدقي رسول الله ﴿r﴾قالت: فتقول: والله ما أعلم إلا خيرا، وما كنت أعيب على عائشة شيئا، إلاأني كنت أعجن عجيني، فآمرها أن تحفظه، فتنام عنه، فتأتي الشاة فتأكله. قالت: ثم دخلعلي رسول الله ﴿r﴾ وعندي أبواي، وعندي امرأة من الأنصار وأنا أبكيوهي تبكي، فجلس فحمد الله وأثنى عليه، ثم قال: يا عائشة، إنه قد كان ما بلغك من قولالناس، فاتقي الله، وإن كنت قد قارفت سوءا مما يقول الناس، فتوبي إلى الله، فإنالله يقبل التوبة عن عباده. قالت: فوالله إن هو إلا أن قال لي ذلك، فقلص دمعي،حتى ما أحس منه شيئا، وانتظرت أبوي أن يجيبا عني رسول الله ﴿r﴾، فلميتكلما. قالت: وأيم الله لأنا كنت أحقر في نفسي، وأصغر شأنا من أن ينزل الله فيقرآنا يقرأ به ويصلى به، ولكني كنت أرجو أن يرى النبي ﴿r﴾ في نومهشيئا يكذب به الله عني؛ لما يعلم من براءتي، أو يخبر خبرا، وأما قرآنا ينزل فيّ،فو الله لنفسي كانت أحقر عندي من ذلك. قالت: فلما لم أر أبوي يتكلمان، قلت لهما: ألا تجيبان رسول ﴿r﴾؟ فقالا: والله ما ندري بماذا نجيبه. قالت: وو الله ما أعلم أهل بيت دخل عليهم ما دخل على آل أبي بكر في تلك الأيام. قالت: فلما استعجما عليّ، استعبرت فبكيت، ثم قلت: والله لا أتوب إلى الله مماذكرت أبدا، والله إني لأعلم لئن أقررت بما يقول الناس، والله يعلم أني منه بريئة،لأقولن ما لم يكن، ولئن أنا أنكرت ما يقولون، لا تصدقونني، قالت: ثم التمست اسميعقوب، فما أذكره، فقلت: ولكن سأقول كما قال أبو يوسف:"فصبر جَمِيلٌ وَاللَّهُالْمُسْتَعَانُ عَلَى مَا تَصِفُونَ" قالت: فو الله ما برح رسول الله ﴿r﴾ مجلسه حتى تغشاه من الله ما كان يتغشاه، فسجي بثوبه، ووضعت وسادة من أدمتحت رأسه، فأما أنا حين رأيت من ذلك ما رأيت، فو الله ما فزعت وما باليت، قد عرفتأني بريئة، وأن الله غير ظالمي، وأما أبواي فو الذي نفس عائشة بيده، ما سري عن رسولالله صلى الله عليه وسلم، حتى ظننت لتخرجن أنفسهما، فرقا من أن يأتي من الله تحقيقما قال الناس. قالت: ثم سري عن رسول الله ﴿r﴾، فجلس وإنه ليتحدرمن وجهه مثل الجمان في يوم شات، فجعل يمسح العرق عن جبينه ويقول: أبشري يا عائشة،قد أنزل الله عز وجل براءتك. قالت: قلت: الحمد لله . ثم خرج إلى الناسفخطبهم وتلا عليهم ما أنزل الله عز وجل من القرآن في ذلك، ثم أمر بمسطح بن أثاثة،وحسان بن ثابت، وحمنة بنت جحش، وكانوا ممن أفصح بالفاحشة، فضربوا حدهم . وهذاالحديث مخرج في "الصحيحين" عن الزهري. وهذا السياق فيه فوائد جمة، وذكر حد القذفلحسان ومن معه رواه أبو داود في "سننه اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب ثبت قلوبنا على الحق واجعلنا من عبادك الصالحين وطهر قلوبنا من الغل والحقد وألسنتنا من الكذب والطعن في أعراض الناس ، واكتب قبولا في الدنيا ولآخرة واجعل لنا صحبة صالحة تستر عيبونا وتشكر فضلنا وتحترم بيوتنا وأعراضنا واجعل قلوبنا من الذكر قريبة ، وطهر سمعنا وبصرنا من كل مايبعدنا عنك ويقربنا إلى النار . وصلى الله وسلم وبارك على رسول الرحمة ونبي الهداية الربانية نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين ... كتبها وجمع أدلتها الشيخ مهدي بن أحمد الصميدعييرجى أخي ضبط الموضوع فالحروف متادلخة في بعضها , حفظ الله الشيخ مهدي الصميدعي
الموضوع مثبت , وفق الله شيخنا الشيخ مهدي بن أحمد الصميدعي إلى ما يحبه ويرضاه .. في أمان الله ..
اخي الكريم جزاك الله خير على نقل الموضوع وجزى الله خيراً الشيخ مهدي الصميدعي . والله لقد مرت لشخص اعرفه نفس ما حصل لام المؤمنين عائشة واحزنني ذلك كثيراً لانه باطل وكذب وافتراء . ابعدنا الله عن الطعن بالعرض وان يسترني ويستركم. آمين.
جزى الله شيخنا الصميدعي الف خير - اللهم افتح على قلبه وارزقه العلم النافع - وانفع به يارب العالمين - نحييك ياأبا انس على هذه الدرر . زدنا زادك الله شرفا وكرامة في الدنيا والاخرة .
