الاحتلال يحاصر مسجدًا بالخليل ويتحرش بالمصلين مفكرة الإسلام: حاصرت قوات الاحتلال الصهيوني الليلة الماضية مسجدًا في بلدة الريحية جنوب مدينة الخليل، وسلمت عددًا من المصلين بلاغات للمثول أمام مخابراتها. وأخبرت مصادر محلية "المركز الفلسطيني للإعلام" أن قوة عسكرية من جنود الاحتلال حاصرت المسجد الكبير في البلدة عقب انتهاء صلاة المغرب، وقام الجنود بإجبار المصلين على البقاء داخل المسجد والتحقيق معهم بشكل فردي. وحاول جنود الاحتلال إجبار من تزيد أعمارهم عن 50 عامًا على مغادرة المسجد، وإبقاء من هم دون ذلك، لكنهم رفضوا، ودارت في محيط المسجد مواجهات بين الفتية والجنود تخللها إطلاق الرصاص المطاطي وقنابل الصوت، وانتهت عقب انسحاب الجنود. تسليم بعض المصلين بلاغات استدعاء وأشارت المصادر إلى أن قوات الاحتلال سلمت عددًا من المصلين بلاغات بمقابلة مخابرات الاحتلال في معسكر "عتصيون". من ناحية أخرى اقتحم جنود الاحتلال متجر المواطن جمال أبو عرام وسط بلدة يطا جنوب مدينة الخليل، وقاموا بتفتيشه بشكل دقيق، دون تنفيذ اعتقالات. وكانت مصادر فلسطينية قد كشفت في وقت سابق عن استشهاد رضيع متأثرًا باستنشاقه الغاز المسيل للدموع الناجم عن قنبلة ألقتها قوات الاحتلال على منزل في بلدة بيت أمر. وكانت مواجهات قد اندلعت بين الشبان وجنود الاحتلال، بالقرب من مغتصبة " كرمي تسور " المقامة على أراضي بلدتي بيت أمر وحلحول شمال الخليل، قام خلالها جنود الاحتلال بإطلاق كثيف لقنابل الغاز المسيل للدموع، ما أدى لإصابة عدد من مواطني البلدة بحالات اختناق. وقال والد الرضيع حمزة سمر مهنا أبو ماريا سنة ونصف، إن جنود الاحتلال أطلقوا قنبلة غاز مسيل للدموع عنها على المنزل ، ما أدى إلى إصابة الطفل بحالة اختناق، حيث كان يعاني من الجفاف، وتم نقله لعيادة محلية لتلقي العلاج، إلا أن حالته الصحية تدهورت، ونقل للمستشفى إلا أنه فارق الحياة.