بطل الملاكمة الأمريكي السابق تايسون ينوه بدور المملكة في خدمة القضايا الإسلامية د. العقلا يستقبل تايسون المدينة المنورة – خالد الزايدي استقبل مدير الجامعة الإسلامية الأستاذ الدكتور محمد بن علي العقلا في مكتبه أمس بطل العالم السابق في الوزن الثقيل الملاكم الأمريكي مايكل تايسون الذي يزور المملكة هذه الأيام لأداء مناسك العمرة والزيارة. وخلال اللقاء نوه تايسون بما تقدمه المملكة للمسلمين في أصقاع العالم من دعم ومساندة ومؤازرة وتبن لقضاياهم المختلفة ، مشيدا في ذات السياق بما يحظى به الحرمان الشريفان والأماكن المقدسة من اهتمام منقطع النظير وبما وصلت له العمارة والتوسعة المستمرة من جمال لا يضاهى. كما أشاد "تايسون" بالرسالة العالمية للجامعة الإسلامية وأهدافها وبعض الخدمات التي تقدّمها للطلاب، معبرا عن إعجابه ببرامجها ومناشطها وما تقدّمه لأبناء المسلمين من تعليم إسلامي وتهيئة لمجالات الدعوة المختلفة بالحكمة والموعظة الحسنة. حضر اللقاء وكلاء الجامعة وعمداؤها وعدد من الطلاب الأمريكيين في الجامعة. http://www.alriyadh.com/2010/07/05/article540842.html -------- نسأل الله ان يثبته وان يوفق الحكومة السعودية لكل خيرا