الاثنين23 من رجب1431هـ 5-7-2010م وفاة الكاتب المصري نصر حامد أبو زيد عن 67 عاما القاهرة (رويترز) - توفي يوم الاثنين الكاتب المصري نصر حامد أبو زيد (67 عاما) في مستشفى بمدينة السادس من أكتوبر غربي القاهرة بعد صراع مع مرض غريب فقد معه الذاكرة في الاونة الاخيرة. ولد أبو زيد في قرية قحافة القريبة من مدينة طنطا بمحافظة الغربية في العاشر من يوليو تموز عام 1943 وحصل على دبلوم المدارس الثانوية الصناعية (قسم اللاسلكي) عام 1960 ثم التحق بكلية الاداب بجامعة القاهرة وتخرج في قسم اللغة العربية عام 1972 . ونال الكاتب من كلية الاداب نفسها درجة الدكتوراه في الدراسات الاسلامية عام 1979 ثم عمل أستاذا زائرا بجامعة أوساكا باليابان بين عامي 1985 و1989 وأستاذا للدراسات الاسلامية بجامعة لايدن في هولندا منذ عام 1995 بعد صدور حكم قضائي بالتفريق بينه وبين زوجته ابتهال يونس أستاذة اللغة الفرنسية بجامعة القاهرة. وتفجرت قضية أبو زيد عندما قدم أبحاثه للحصول على درجة "أستاذ" ولكن أعضاء في لجنة علمية شكلتها جامعة القاهرة اتهموه "بالكفر" بناء على ما جاء في الابحاث والكتب المقدمة للحصول على الدرجة ورفعت دعوى تفريق بينه وبين زوجته وصدر ضده الحكم فاضطر الى ترك البلاد الى هولندا منذ 1995 . ولابو زيد كتب منها (الاتجاه العقلي في التفسير.. دراسة في قضية المجاز في القران عند المعتزلة) و/دراسة في تأويل القران عند محيي الدين بن عربي/ وهما رسالتاه للماجستير والدكتوراه و/مفهوم النص.. دراسة في علوم القران/ و/الامام الشافعي وتأسيس الايديولوجية الوسطية/ و/نقد الخطاب الديني/ و/دوائر الخوف.. قراءة في خطاب المرأة/ و/التفكير في زمن التكفير/. ونال أبو زيد أوسمة وجوائز في العالم العربي وخارجه واخرها جائزة (ابن رشد للفكر الحر) في برلين والتي تحمل اسم الفيلسوف العربي الشهير (1126-1198).