اكبر وكلاء السيد السيستاني في محافظة ميسان مناف الناجي والذي انتشرت هذه الايام فضيحته المدوية بعد ان فقد هاتفه النقال والذي كان يصور فيه ممارساته الجنسية مع طالبات الدراسات الدينية الحوزوية واللات كان معظمهن من المتزوجات حيث كان هذا البطل الهوليودي مولع بتصوير لحظاته الجنسية التي تجاوزت الستون مقطع فيديو كان اشهرها مقطع الفيديوالذي سجله مع مسؤولة حوزته النسوية والتي قتلها زوجها بعد ان انتشرت الفضيحة وتلاقفت الهواتف النقالة للشباب مقاطع الفيديو تلك .. الامر الذي ادى الى هروب مناف الناجي لاجئا الى السيستاني خوفا من القصاص العشائري والثأر حيث قام السيستاني بأيواء مناف الناجي والتستر عليه في برانيه حيث لا يستطيع احد ان يمس شعرة من رأسه ... هذه الفضيحة التي هزت الشارع العراقي خصوصا بعد ان علم الناس ان مناف الناجي اكبر وكلاء السيستاني هو من ((السلوكيين)) الذين يتبادلون الزوجات حيث كان مناف الناجي دائم التبادل مع محمد رضا السيستاني ابن السيد السيستاني وذراعه الايمن وقد لا يعرف البعض ماذا تعني كلمة السلوكي؟؟؟؟ وهنا اود ان اتحدث قليلا عن السلوكيين حيث انهم اشخاص منحرفون عقائديا وهم غالبا من طلبة الحوزة والذين يعتقدون ان عليهم ان يعجلوا بظهور الامام المهدي (عج عج ) بطريقتهم الخاصة الفاسدة المنحرفة والتي تنص على وجوب نشر الفساد في الارض عن طريق مما رسة كل المحرمات من زنا وشرب خمر ولواطة وتبادل زوجات وتعتبر ممارسة تبادل الزوجات من اهم ممارساتهم البغيضة التي سولت لهم بها انفسهم المريضة.... هنا اود ان اشير الى امرمهم كشفه مؤخرا احد المقربين من الوكيل الهارب مناف الناجي فقد تبين ان مناف هذا والذي عرف بولعه الشديد بتصوير ممارساته الجنسية يمتلك مقاطع فيديوا لبعض زوجات وكلاء السيستاني الذين كانوا يمارسون معه تبادل الزوجات بما فيها امتلاكه لمقاطع فيديو صورها خلال ممارسته الجنسية مع زوجة محمد رضا السيستاني الابن الاكبر للسيستاني ومدبر شؤون مرجعيته الامر الذي يتسبب بأزمة كبيرة وحقيقية اكبر وافظع من الازمة والفضيحة الحالية التي صار السيستاني ينفق ملايين الدولارات من اجل التستر عليها ... إن مناف الناجي والذي يحتفظ بمقاطع الفيديو التي تفضح السيستاني وعائلته قد لا يتوانى عن نشرها ان شعر باليأس اوان السيستاني تخلى عنه خصوصا وانه سوف لن يكون قد خسر اكثر مما خسره بعد فضيحته الاولى مما جعل السيستاني بين مطرقة الفضيحة التي ستقضي عليه وسندان التهديد بفضيحة اكبر سوف تجعل الشعب المغدور في كرامته يثور على السيستاني ثورة عارمة بعد ان يتيقن هذا الشعب انه كان يعيش اكبر خدعة قد يعيشها شعب في يوم ما .. ======================= حقيقة سيد مناف وكيل السستاني بقلم احمد الربيعي كتبها بقلم .احمد الربيعي الثلاثاء, 22 يونيو 2010 12:47 دخلت الى ستوديو الاخبار كما اعتدت صباح كل يوم لاعمل على اعداد النشرة الاخبارية مع بقية زملائي و لكني فوجئت ومنذ لحظة دخولي الاستوديو ان هنالك توتر وارتباك سببه امر ما ويبدو ان الامر خطير جدا فبادرت الى السؤال عن الخطب وماهي المشكلة فأجابني سكرتير تحرير الاخبار بأن هنالك كارثة قد حلت ولا نعرف كيف نتعامل معها والامر محرج جدا فقد اتصل بنا مراسلنا من محاظة ميسان يخبرنا ان الدنيا قد قلبت رأسا على عقب في المحافظة حيث ان الناس تتناقل صور فيديو اباحية لاكبر وكلاء السيستاني والمعتمد الرئيسي للمرجعية ومسؤول هيئة الحج والعمرة في المحافظة السيد (مناف الناجي ) وعندما سمعت هذا الاسم كان كالصاعقة التي نزلت على رأسي وعلمت سبب التوتر والارتباك الذي اصاب زملائي فالسيد المذكور (مناف الناجي )كنا قد سجلنا له قبل ايام قلائل حلقة خاصة بالامور الدينية و الحقوق الشرعية واراء المرجعية في القضايا السياسية وانا من اجرى معه الحواروقد كان ممثلا وناطقا عن مرجعية السيد السيستاني وكان مكتب السيد السيستاني هو من اشار الينا بأخذ الحوار مع السيد مناف الناجي وان كل ما يصدر منه فهو صادرعن السيد السيستاني في محافظة ميسان بل المنطقة الجنوبية برمتها ....الحلقة سجلت ولكنها لم تبث لان موعد بثها اليوم والجدول البرامجي معد وجاهزللبث والمشكلة اننا ان عرضنا الحلقة فسنسبب ارباك بل ثورة شعبية كبرى لان الشخص الذي سيظهر في البرنامج هو ممثل مرجعية عليا وهو في نفس الوقت ممثل افلام اباحية وقد اطلع الكل على عورته وهو يمارس الجنس بكل وقاحة ... ماذا نفعل هل نلغي البث ونوقف عمل البرنامج الامر محير جدا فطلبت من الاخوة الزملاء الاتصال بمراسلنا هناك للاطلاع على الموقف بصورة ادق واكثر شفافية.. وعندما تحدثت مع مراسلنا في العمارة (م.ح) وسألته عن الوضع وما مدى صحة الكلام الذي وردالينا عن قضية الفضيحة التي نسبت الى وكيل عام السيستاني ؟؟ أجابني قائلا ان كل ما سمعتموه صحيح والمشكلة معقدة بل ان هنالك في محافظة ميسان اشبه بالثورة والناس غاضبة واستطيع ان اقول لكم وبدون مبالغة ان مرجعية السيستاني قد انهارت وبدأت تتهاوى فالكل هنا رجالا ونساءاً شيبا وشبابا يتناقلون صور الفيديو عن فضيحة وكيل السيستاني .. وقد خرجت اليوم مع كادر التصوير لأجري لقاءات مع الناس حول الوضع السياسي وعن تشكيل الحكومة فلم يتحدث احد الا عن فضيحة وكيل السيستاني والسب والشتم والاهانات والاستهزاء بمرجعية السيستاني ولم يتحدث احد الي بشيء يصلح للبث والعرض لكي استطيع ان ابعثه لكم ..فطلبت من زميلي في ميسان ان يبعث لي كل ما سجله من لقاءات مع الناس اضافة الى فيلم فضيحة وكيل السيستاني لكي نتأكد من صحته بأن يرسله لنا عن طريق الاس ان جي (s.n.g) الذي هو جهازبث للصوت والصورة مباشر يرسل بأسلوب الفيديو (feed)وبالفعل ارسله لي خلال دقائق وكان المشهد مروعا فقد كان الشخص الذي بدأ يخلع ملابسه الحوزوية ويمارس الجنس بصورة خسيسة هو نفس الشخص الوقور الذي التقيته قبل ايام واستضفته في برنامجي والذي بدا ظاهراعليه التقوى والايمان ؟؟؟ ياللخسة والدناءة كم من كلب مثل هذا يخدع الناس بمظهره الديني ونحن من يسهل له مهمته في خداع الناس والضحك عليهم من خلال اظهاره على وسائل الاعلام التي صارت وسائل للخداوع الكذب وتشويه الدين .. وبدأت اشاهد ردود افعال الناس التي سوف لن نستطيع بثها من على شاشاتنا التي لا تبث سوى ما تقرره لنا الجهات المسيرة والمسيطرة على الاعلام العراقي بل والعالمي والتي هي نفس الجهات التي تجمل صورة اميركا واسرائيل وهي نفسها لا ترضى ان نتحدث بسوء عن السيستاني او نظهر بعض حقيقته وحقيقة وكلائه الذين تدربوا في تل ابيب وفي طهران للسيطرة على الشعب العراقي عقائديا وتوجيهه حسب ما تقتضيه مصالح المافيات السياسية العالمية . .لقدكان الناس ينهالون بالسب والشتم واللعن على السيستاني بكل صراحة ودون خوف الامر الذي اثار استغرابي فهل وصلت الامور الى هذا الحد هذا الرجل المرجع الذي كان مقدسا في نفوس الناس قبل اشهر واسابيع صار اليوم محط سب الناس ولعنهم ودون تردد انه حقا انهيار وسقوط لاسطورة اسمها (مرجعية السيستاني ) ليس بسبب فضيحة وكيل السيستاني ومقاطع الفيديو الاباحية فقط بل لأن الناس قد ضاقت بجرائم وكلاء السيستاني والاحزاب التي سلطها السيستاني ووكلائه على رقاب ومقدرات العراقيين وسكوت السيستاني وتكلم مكتبه نيابة عنه في كل شيء بل ان الناس صارت متيقنة وقاطعة ان السيستاني ومرجعيته هو وراء كل المصائب التي حلت بالعراق وشعب العراق فهو الراعي للقتلة والسارقين من الاحزاب التي حكمت العراق ودمرته وهو الذي لا زال يساند ازلام هذه القوائم الفاسدة التي لا تخدم سوى مصالح ايران واطماع ايران في اعادة الامبراطورية الفارسية المقبورة وهو الذي خدم مصالح الغرب وامريكا تحديدا وصار صمام الامان لها . لقد تيقنت انا وزملائي ان مرجعية السيستاني في العراق صارت آيلة للسقوط والى الابد وستكون وصمة عار في جبين الانسانية ولعنة على كل غبي انطلت عليه في يوم ما خدعة اسمها المرجع الديني الاعلى (السيستاني ) منقولبعد فضيحة وكيل السيستاني : تحول العديد من عشائر محافظة ميسان للمذهب السني أفصح العديد من وجهاء وشيوخ محافظة ميسان عن تحولها بالكامل للمذهب السني وترك المذهب الجعفري على خلفية فضيحة السيد مناف الناجي التي هزت الشارع العراقي والأعلام العراقي والمذهب بشكل خاص ، وقد قال شيخ بني مالك نحن عشائر عربية أصيلة نزحت من الجزيرة العربية للعراق وهي قبائل سنية بحت ولكن بحكم محاذات المحافظات العراقية الجنوبية لإيران تحولت للمذهب الجعفري وها نحن نصلح الغلط ونرجع على السنة النبوية المطهرة وأفاد محبة الرسول والصحابة هي جزء من محبة آل البيت الكرام ويوجب على كل مسلم أن لا يفرق بين الاثنين ، ونحن لا نتشرف أن يمثلنا الناجي وغيره يكفينا كتاب الله وسنة نبيه المصطفى عليه الصلاة آله وسلم . المصدر:شبكة الدفاع عن السنة المختصر / سني نيوز
الله يزيدهم , بس مستغرب الفضيحة أخذت أكبر من حجمها وهم عندهم لو امرأة متزوجة وخافت على نفسها من الفتنة يجوز لها تتجوز جواز متعة بآخر فيمكن هؤلاء خافوا على أنفسهم ههههههههه طبعا الفتوى جاهزة من مناف ناجي
نسال الله ان يخسف بهم نسأل الله ان يفضحهم على روس الاشهاد
