صور من ولاية كيرالا الهندية نيودلهي - د ب أ - قطع مسلمون في ولاية كيرالا جنوب الهند يد محاضر جامعي اشار الى نبي الاسلام محمد (صلى الله عليه وسلم) بازدراء وذكرت صحيفة «تايمز أوف انديا»، امس، أن المحاضر جي.تي جوزف، كان عائدا من الكنيسة في مقاطعة ارناكولام - وسط - الأحد، عندما تعرض لهجوم وقالت شقيقته الراهبة ماري ستيلا: «بمجرد ركوبنا لسيارتنا توقفت سيارة «فان» فجأة. وظهر نحو 8 أشخاص مسلحين بسيوف وسكاكين وأخذوا جوزف بعدما هشموا زجاج السيارة الأمامي». واستطردت: «قطعوا يده اليمنى ووصفت حالة المحاضر (52 عاما)، بأنها خطيرة.