ـ ( وما يعلم جنود ربك إلا هو وما هي إلا ذكرى للبشر ) ..فيروس مجهول يهاجم الدكتور الملحد نصر أبو زيد فيمسح ذاكرته ووعيه ويقتله بعد إعلانه نيته تفسير القرآن!! توفي امس المفكر المصري الذي اشتهر بآرائه الإلحادية وتهجمه على ثوابت الإسلام ، نصر حامد أبو زيد (67 عاماً) في مستشفى الشيخ زايد التخصصي بمدينة السادس من أكتوبر غربي القاهرة، اثر اصابته بفيروس مجهـول افقده الذاكرة والوعي، ومات متأثراً به بعد نحو شهر من الصراع مع الفيروس المجهول. وكان يستعد لتفسير القرآن فهاجمه الفيروس وقالت د. ابتهال يونس زوجة المفكر المصري ان زوجها تم تشييع جثمانه بعد ظهر امس الى قريته قحافة بمدينة طنطا بمحافظة الغربية (90 كيلومتراً غرب القاهرة)، وحضر الجنازة عدد من المفكرين