قطع يد أكاديمي أساء للرسول الكريم بالهند مفكرة الإسلام: قطع مسلحون في ولاية كيرالا جنوب الهند يد محاضر جامعي اتُّهم بالإشارة إلى النبي الكريم محمد صلى الله عليه وسلم بازدراء في أحد الاختبارات. وذكرت صحيفة "تايمز أوف إنديا" الاثنين أن المحاضر جي.تي جوزيف كان عائدًا من الكنيسة بمقاطعة إرناكولام وسط البلاد أمس الأحد عندما تعرض لهجوم. وقالت شقيقته الراهبة ماري ستيلا للصحيفة: "بمجرد ركوبنا لسيارتنا توقفت سيارة "فان" فجأة، وظهر حوالي 8 أشخاص مسلحين بسيوف وسكاكين وأخذوا جوزيف بعدما هشموا زجاج السيارة الأمامي". واستطردت قائلة: "قطعوا يده اليمنى وطعنوه في الفخذ الأيسر" مضيفة أن المهاجمين فروا بعدما فجروا قنابل". ونقل المحاضر (52 عامًا) إلى مستشفى خاص حيث وصفت حالته بأنها خطيرة. وفي مارس الماضي قامت احتجاجات ضد جوزيف بسبب جزئية من اختبار لطلبة جامعيين. وقال المحتجون: إن أحد أسئلة الاختبار كان به ازدراء للنبي محمد صلى الله عليه وسلم. وألقي القبض على رجلين، يقال: إنهما ناشطان من جماعة "الجبهة الشعبية"، عقب الهجوم أمس الأحد.