فضيلة الشيخ ما سبب هجوم أكثـر الشيعة على المرجع محمد حسين فضل الله وشنهـم حربا عليه ؟! جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد : سبب هجومهم عليه ، وعدم إعترافهم بمرجعيته ، أنَّ الرجل لما أبى التقليد الأعمـى ، و أعمل عقله في أمور قـد بنـى الشيعة دينهم عليه ، قال بما يلي : أنكر بشدّة تفضيل الأئمة على الأنبياء كما تعتقد الشيعة وأنكر ما تسميه الشيعة الولاية التكوينية للأئمة ، وقال إنَّ الله تعالى متفرد بالربوبية وتدبير الكون وقال : إعتقاد أن الأئمة يتصرفون مع الله سبحانه إشراك بالله تعالى كما حرَّم دعاء غير الله تعالى ، مثل قول الشيعة يا علي ونحو ذلك ، وقال الدعاء لايجوز إلا لله تعالى وحده وأنكر ما يسمى ( حادثة الضلع ) ، وكذبهـا ، وقال إنها لايليق نسبتها إلى أهل البيت رضي الله عنهم ولا أعلم له تطاولا على مقام الصحابة العظيم ، ولم أجـد له ما عند غيره من الشيعة من هذه القبائح ، كاللعن ، والشتائم في هذا الباب ، وله فتوى مشهورة في تحريم سب الصحابة ، فإن كان يبطن إعتقـاد تخوينهم ، وردتهم ، ويفتي بترك سبهم سياسةً فسحقا له ، فلا كرامة لمن يتهم صفـوة الخلق من الأولين والآخرين حاشا المرسلين ، وإلاّ فالله أعلم بحاله ، وإنمـا لنا الظاهـر والله يتولى السرائـر. وله إجتهادات أخرى لو أخذ بها الشيعة أبطلت أصولا عظيمة قام عليها دينهم ، وقربتهم إلى الحـق الذي جاء به القرآن والسنة ، وعليه أهل السنة والجماعة الفرقة الناجية ، والطائفة المنصـورة . وله من البدع في العقيـدة ما لاتخرج القائل بها من الإسلام عند أهل السنة والجماعة ، من عقائد ومقـالات المعتزلة ، وغيرهـم من الفرق الضالـة وفي الجملة فالرجل أفضى إلى ربه ، والله أعـلم