صنعاء، اليمن (CNN) -- أكد مصدر يمني مطلع لـCNN، أن المحكمة الجزائية المتخصصة بأمانة العاصمة اليمنية، صنعاء، قضت، الأربعاء، بالإعدام حدا بحق منصور صالح سالم دليل، ومبارك هادي علي الشبواني، بتهمة الانتماء لتنظيم القاعدة الاشتراك في عصابة مسلحة للقتل والتخريب في محافظة مأرب. وتتهم السلطات اليمنية الشبواني ودليل بالاشتراك في عصابة مسلحة للقيام بأعمال إجرامية استهدفت قيادات عسكرية وأمنية ووحدات من الأمن والمعدات العسكرية ومنشآت حكومية وأمنية ومقاومة القوة العسكرية المكلفة بمطاردتهما وتعريض سلامة المجتمع وأمنه للخطر وكان قد جاء في قرار الاتهام أن المتهمين ضالعان في الهجوم الذي استهدف أفرادا من القوات المسلحة على متن شاحنة تحمل أسلحة وذخائر في مأرب نهاية يوليو/تموز العام الماضي. وتسبب الهجوم في مقتل جندي واحتجاز سبعة آخرين ونهب الشاحنة وحمولتها. وشارك المتهمان مع آخرين من تنظيم القاعدة في قتل جنديين ومواطن وإصابة 6 جنود آخرين، أثناء محاولة اعتقالهما، بالإضافة إلى هجوم آخر أسفر عن مقتل خمسة من عناصر الأمن، من بينهما مسؤولان رفيعان هما العميد، علي سالم عبدالله العامري، مدير أمن سيئون الوادي والصحراء، والعقيد أحمد أبوبكر باوزير، مدير الأمن السياسي بمديرية سيئون، في نوفمبر/تشرين الثاني 2009، وفق صحيفة "26 سبتمبر. ويذكر أن أجهزة الأمن اليمني كانت قد ألقت القبض على دليل والشبواني في 11 ديسمبر/كانون الأول الفائت، بمحافظة مأرب