جيش الاحتلال الأمريكي يعترف بمقتل ثالث جندي له خلال هذا الشهر في العراق 07 /07 /2010 م 10:08 صباحا / عدد القراء:50 اعترف جيش لاحتلال الامريكي اليوم الاربعاء ، بمقتل ثالث جندي له خلال هذا الشهر نتيجة جروح اصيب بها يوم الجمعة الماضية في العراق. وذكر مصدر حكومي نقلا عن بيان البنتاغون " ان السارجنت جوردان توتل 22 عاما قتل في بغداد نتيجة جروح اصيب بها في حادث غير قتالي يوم الجمعة الماضية". يذكر ان يوم الجمعة شهد مقتل الجنديين مورغان ماكبيث 38 عاما في محافظة الانبار والثاني جوني لومبكين 38 عاما في محافظة صلاح الدين. وبمقتل هؤلاء الجنود يرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال الامريكي منذ احتلال العراق عام 2003 إلى 4412 قتيلا. يقين نت