قال إنها ستعمل على مدار الساعة وتركز على التطور في المملكة الوليد بن طلال يعلن إطلاق قناة إخبارية ويعين خاشقجي مديراً لها http://sabq.org/sabq/misc/get?op=GET...512&height=320 الرياض- ا ف ب: أعلنت مجموعة المملكة القابضة التي يملكها الأمير الوليد بن طلال انها ستطلق قناة إخبارية تبث على مدار الساعة وسيديرها الصحافي السعودي جمال خاشقجي. وذكرت المجموعة في بيان أن القناة الجديدة "ستركز على التطور في السعودية والعالم العربي على الصعيد السياسي والاقتصادي والاجتماعي". وستدخل القناة الجديدة حلبة المنافسة مع قناتي العربية والجزيرة القطرية اللتين تهيمنان على المشهد الإعلامي الاخباري العربي. وقال الأمير الوليد في البيان إن القناة "ستشكل إضافة وخياراً آخر للمشاهدين". ولم يشر البيان إلى اسم القناة الجديدة مكتفياً بالقول إن إطلاقها سيتم في "المستقبل القريب". كما أشار البيان إلى أن القناة ستكون مستقلة عن مجموعة قنوات "روتانا" التي يملكها الوليد والتي اشترت حصة فيها مجموعة "نيوز كورب" التي تملك قناة "فوكس نيوز" الإخبارية. http://sabq.org/sabq/user/news.do?section=5&id=12248 نسأل الله أن يرد كيده في نحره ويكفي المسلمين شره