بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ) (البقرة 193) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: ففي كل يوم جديد يضاف إلى عمر المعركة مع الاحتلال الصليبي وأعوانه يزداد إصرار شباب الجهاد الذين باعوا دنياهم لربهم الذي أمرهم بالجهاد في سبيله وندبهم لإعلاء كلمته، يجددون العهد مع خالقهم، ويصبحون عدوهم ببأس شديد، يسطرون ملحمة الجهاد في بلاد الرافدين بدمائهم، جهاد الرجال في زمن الخنوع. وفيما يأتي ملخص بالعمليات القتالية التي قام بها جنود الإسلام في (جيش المجاهدين) ضمن غزوة (انصروا الأقصى) للمدة من 4/7/1431هـ الموافق 16/6/2010م ولغاية 18/7/1431هـ الموافق 30/6/2010م مع التأكيد على أن هذا الملخص لا يمثل كل العمليات المنفذة خلال المدة المذكورة وإنما يقتصر على ذكر ما تسمح ظروف القواطع من الناحية الأمنية بتبنيه. بيان (88/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد بتفجير عبوة ناسفة على قوة حماية تابعة لإحدى الشركات الأمنية الغربية مرافقة لرتل تموين صليبي أثناء مروره على الخط السريع قرب منطقة الصقلاوية، مما أدى إلى تدمير عربة رباعية الدفع ومقتل المرتزقة الذين كانوا فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (89/8) قامت إحدى المجاميع القتالية قاطع كركوك باستهداف دورية صليبية في منطقة الرشاد بعبوة ناسفة، مما أدى إلى تدمير آلية للعدو ومقتل وإصابة من كان فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (90/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية قاطع كركوك بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع للقوات الصليبية مؤلف من عدد من شاحنات الإمداد وعربات الحماية في كركوك قرب الجسر الرابع، مما أدى إلى تدمير عربة (همر) ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (91/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في بيجي باستهداف دورية صليبية على طريق تكريت- الموصل بعبوة ناسفة مما أدى إلى تدمير عربة من نوع (B6) ومقتل وإصابة من كان فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (92/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الموصل باستهداف دورية صليبية بعبوة ناسفة مما أدى إلى إعطاب عربة (همر) ومقتل وإصابة من كان فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (93/8) قامت إحدى مجاميع المواجهات في الموصل باستهداف دورية صليبية في الجانب الأيسر برمانة حرارية من نوع (RKG3)، مما أدى إلى إعطاب عربة من نوع (B6) ومقتل وإصابة من كان فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (94/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع هيت بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع للقوات الصليبية مؤلف من عدد من شاحنات الإمداد وعربات الحماية قرب التقاطع المؤدي إلى مدخل مدينة هيت، مما أدى إلى تدمير عربة صليبية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (95/8) قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد و وبعد مرابطة استمرت أربعة أيام بالهجوم على دورية صليبية بالقرب من قاعدة الصقر الصليبية (قاعدة سكانيا) جنوب بغداد مؤلفة من عدد من الآليات بواسطة رمانة حرارية من نوع (RKG 3 (، مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل ثلاثة جنود كانوا فيها بحسب شهود عيان. والحمد لله رب العالمين. بيان (96/8) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقاً بعدة قذائف هاون من عيار (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (97/8) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقاً بقذيفة هاون من عيار (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (98/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال في معسكر التاجي بصاروخين من نوع (c5k)، والحمد لله رب العالمين. بيان (99/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقاً بصاروخين من نوع (c5k)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (100/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد بقصف القوة الصليبية المتواجدة في قاعدة المزرعة شرق الفلوجة بصاروخين من نوع (كاتيوشا)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (101/8) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع غرب بغداد بقصف قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي بقذيفتي هاون من عيار (120) ملم وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (102/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع كركوك باستهداف مقر القوات الصليبية في قاعدة الحرية بصاروخ (كراد)، والحمد لله رب العالمين. بيان (103/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع أبي غريب بقصف مقرات الاحتلال في مطار بغداد بصاروخي (كاتيوشا)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (104/8) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع غرب بغداد بقصف مقرات الاحتلال الصليبي في قاعدة التاجي بعدة قذائف هاون من عيار (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (105/8) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع غرب بغداد بقصف مقر القوة الصليبية في منطقة إبراهيم بن علي بقذيفتي هاون من عيار (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (106/8) قامت إحدى المجاميع القتالية في قاطع أبي غريب باستهداف دورية للاحتلال الصليبي على الطريق السريع في منطقة الرضوانية بعبوة موجهة مما أدى إلى إعطاب آلية معادية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 25/رجب/ 1431 هالله أكبر ولله الحمد قاتلوهم يعذبهم الله بايديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين لا اله الا الله والله أكبر
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
