لن ننساك يا ماجاس نعم القائد والمجاهد بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله، الذي خلقنا مسلمين، وأنعم علينا بالجهاد، وأعطانا فرصة لنحوز الجنة. والصلاة والسلام على قائد المجاهدين، نبينا محمد، وآله، صحبه وكل من إتبعه إلى يوم الدين. بعد أسر الأمير ماجاس، سأل المسلمون لماذا بقيت قيادة ولاية غلغايشو صامتة، ولم تقوم بأي تصريح رسمي. إن إهتمامات ومصالح المسلمين مفهومة، وبالطبع، لصمتنا تفسير منطقي. نحن نعلم تفاصيل ما جرى لأميرنا، ولكن بقي شيء واحد مهم لنعرفه – كيف وصل الكفار إلى أميرنا. هذا الصمت الطويل كان مكرسا للبحث عن إجابة عن هذا السؤال. من الواضح أن هناك خائن بيننا، قام بتسليم الأمير ماجاس للكفار. ولم يكن لدينا أي فكرة عن من يكون، فتوجهنا إلى الله، وسألناه أن يكشف هذا المنافق. وإستجاب الله لدعواتنا. تلقينا معلومات من موظف في الإستخبارات الكفار، تكشف العملاء الذين تسللوا إلى صفوف المجاهدين. ولأسباب واضحة لم يكن من الممكن أن نثق في هذا المصدر، لأن كلماته يمكن أن تضليلا. حيث برر إعطاءنا هذه المعلومات، عن إستخدام الجواسيس، لأن أجهزة الإستخبارات الروس لا تريد فقط أن تقضي على المجاهدين، ولكن كذلك يريدون أن يطلقوا حربا أهلية في إنغوشيا. ولتحقيق هذا الهدف، خطط المنافقون لقتل عدد من الرموز المؤثرة في الطرق الصوفية المحلية. ومن إدراكه لطبيعة التهديد التام لكل الشعب الإنغوشي دفع هذا الموظف أن يتصل بالمجاهدين ليوقف المحرضين في صفوفنا. وسمى تيمور أرسيلوف واحدا منهم. أثناء التحقق من هذه المعلومات، تلقينا أدلة غير قابلة للدحض ضد هذا المنافق. وقررنا أن نأخذه حيا، وبعد التحقيق معه، أن نعدمه. وفي 21 يونيو، في قرية سورخاخي، أثناء عملية لمحاولة القبض عليه، ونظرا لظروف طارئة، إضطر المجاهدون لإطلاق النار. ونتيجة لإطلاق النار من رشاش من جهة اليسار، سقط فكه السفلي مع لسانه الطويل الذي لا يحتمل. وفي سيارته، حاز المجاهدون على مسدسين، وهواتف، ووثائق، ثم عادوا إلى قاعدتهم. ونود أن نقدم بعض التوضيحات حول هذا المنافق: ت. أرسيلوف تسلل إلى إحدى الجماعات من أكثر من عامين. وحصل على ثقة المجاهدين، وتطوع كقناص. وكان ت. أرسيلوف حقا قناصا من الدرجة الأولى، وألقى الرعب في قلوب المرتدين المحليين. ولكن كان أغلب من يقتلهم من الشرطة، الذين حياتهم عند أسياد هذا المنافق مقابلا مصداقية لمصداقية عميلهم المتسلل. وكان المجاهدون يسألونه لماذا يقتل فقط الشرطة "البسطاء"، فيجيب أرسيلوف بأنهم جميعا سواء، وأنه يجب "إبادتهم". بينما، حل هو مكان أمراء الجماعة، بتسليم عناوينهم، وأرقام هواتفهم وسياراتهم، حتى قاد الجماعة بنفسه. وعندها توقف عن عمله، حيث أنه حقق هدفه. وإستشهد العديد من المجاهدين بسببه. حتى أن هذا السافل سلم إبن عمه للكفار، وبعد هذا قتل في كمين على شارع بلييف – آشالوكي مع مجاهد آخر. ولكن قمة خيانته كان أسر الأمير ماجاس. إن الله العظيم والحكيم، وعد عباده الذين يقاتلون في سبيله بالجنة: (إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَىٰ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ ۚ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ ۖ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالْإِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ ۚ وَمَنْ أَوْفَىٰ بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ ۚ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ ۚ وَذَٰلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ) 111 سورة التوبة. والمنافقين بالعذاب الأليم: (بَشِّرِ الْمُنَافِقِينَ بِأَنَّ لَهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا -138- الَّذِينَ يَتَّخِذُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ ۚ أَيَبْتَغُونَ عِنْدَهُمُ الْعِزَّةَ فَإِنَّ الْعِزَّةَ لِلَّهِ جَمِيعًا -139-) سورة النساء كان الكفار ينوون تشويه المجاهدين عن طريق هذا المنافق، ولكن الله الرحيم كشف خططه، (وَيَمْكُرُ اللَّهُ ۖ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ) 30 سورة الأنفال نود كذلك أن نعلن أن الكفار مستمرون في زعزعة إستقرار غلغايشو، بإستخدام الإرهاب والتحريض. وبهذا الخصوص، نحن نعلن بأن المجاهدين لا صلة لهم بقتل ضابطي شرطة المرور بيكوف وشانكوييف، وضابط الشرطة القضائية حسن شادزييف، والنحال غيلاني تشوييف، وضابط الشرطة راشد آزيغوف. الحمدلله، إن الجهاد مستمر في القوقاز، وأسر الأمير ماجاس، فك الله أسره، لم يمكن الكفار من أن يعطلوا بشدة تنظيم المجاهدين، والدليل على هذا أن عملياتنا لا تزال مستمرة، والتي آخرها، تدمر قافلة الكفار من "شرطة مورمانسك" على طريق باكو – روستوف. إن شاء الله، الجهاد سيستمر، والله سبحانه وتعالى، سيحرر أرض القوقاز بأيدينا من إحتلال الكفار. الله أكبر! والحمدلله رب العالمين. شعبة التحليل – المعلوماتي لمركز قيادة قوات المسلحة لولاية غلغايشو من إمارة القوقاز http://hunafa.com/?p=3684 منقول من اخواننا في شبكة انصار المجاهينالمجاهدون الإنغوش يقتلون الخائن الذي غدر بالأمير ماجاس جاء في بيان صدر عن قيادة مجاهدي ولاية غلغايشو، أنه بعد أن كشف المجاهدون الخائن المسمى تيمور أرسيلغوف، الذي غدر بالأمير ماجاس فك الله أسره، حاولوا أن يقبضوا عليه ليحققوا معه، ولكن أثناء عملية القبض عليه إضطر المجاهدون لإطلاق النار عليه مما أدى لقتله. وجرى ذلك في 21 يونيو 2010م، في قرية سورخاخي. وذلك الخائن مسئول عن إستشهاد العديد من المجاهدين. وسيتم نشر الترجمة الكاملة للبيان قريبا إن شاء الله. بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة روسية في نازران بولاية غليغايشو 2010\7\7 في ولاية غليغايشو (انغوشيا) ليلة 5 يونيو ، تم تدمير قافلة روسية عسكرية تتكون من مدرعات "اورال وغزال وأويس" مدعومة بمروحيات تابعة لعصابة وزارة الداخلية المرتدة. الهجوم كان يستهدف عناصر من عصابة (FОG) وهم ضباط يتبعون للشرطة قدمو من جميع المناطق الروسية ،الهجوم نفذ عند الساعة 23:00 بقرية يانداري بمنطقة نازران من ولاية غليغايشو 4 يونيو . حسب مصادر المحتلين ، أن المجاهدين أستخدموا في الهجوم الأسلحة الرشاشة ومدافع رشاشة وقاذفات الأر بي جي وقد تم تدمير القافلة بالكامل بواسطة الألغام الأرضية (ولله الحمد والمنة) ، ويبدو ان المعلومات عن مدى خسائر العدو متناقضة ولكن حسب ما تمكناه من خلال رصد مكالماتهم عبر أتصالاتهم أن عدد قتلى وجرحى الجنود الروس تجاوز الـ10 إضافة إلى تدمير عددا من الأليات العسكرية. وفي سونزها تم القضاء ولله الحمد على قافلة أخرى روسية إضافة لعناصر مدعومة من وزارة الداخلية وهم اعضاء في عصابات فرق الموت المسؤوله عن قتل وأختطاف المسلمين. وفي حينها ، سمع عن طريق مكالماتهم عن طريق الأتصالات النقالة ان عدد القتلى 2 وإصابة 7 من الكفار إصاباتهم خطيرة في منطقة مورمانسك ، ولا يوجد معلومات أخرى عن الجرحى. بسم الله الرحمن الرحيم قتال في فيدنو في ولاية نخشيشو 2010\7\7 نقلا عنكفكاز سنتر، حسب مصادر في ولاية نخشيشو (الشيشان) من إمارة القوقاز ، وقعت معركة في فيدينو بعد ظهر يوم الأثنين بعدما نصب المجاهدين كمينا ضد مجموعة من مرتدي قاديروف وقد تكبد مرتدي قاديروف خسائر فضيعة في الأرواح والمعدات في جميع انحاء اشيلهاتوي ولله الحمد والمنة . وكما ذكرت مصادر أخرى ان المعركة الذي وقعت مع المجاهدين في فيدنو مع عصابة من المخابرات إضافة إلى المتعاقدين معهم ، فقد نتجت هذه المعركة عن مقتل شخص وإصابة إثنين من المتعاقدين وليس هناك تفاصيل واردة حتى الأن. الله اكبر! الله اكبر! ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله شيشان يا أرض الأسود تجلدي .. فالنصر يستجدى من الرحمن حسبوا اقتحامك نزهة لجيوشهم..كلا فتلك عرائن الشجعان عاشوا على قمم الجبال أعزة ..إن الصقور تهيم بالطيران لزموا المساجد فاستقاموا سيرة ..و تعودوا الإخبات للرحمن من أين تبدأ هذا البوح يا قلم بل كيف تصمت والأحداث تزدحم هذا النزيف على جنبيك منبثق وفي فؤادك من فرط الأسى ندم أكتب فأنت يد التاريخ ما بقيت محابر أو تبقى في الوريد دم آمنت بالله لن تنسى فأنت فم يذيع ما كتبوا يوما وما رقموا جرد لسانك فلأذان صاغية والحق أكبر عند الله والذمم سألتك الله لا تكتم وإن عصفت بك المنون فأنت الخصم والحكم أنظر إلى قمم الشيشان كم حملت من الأسى وربى الصومال تطرب وأسأل فتى البوسنة المقهور ما فعلت يد المنون ومن بادوا ومن سلموا وأرض بغداد كم ناحت نوائحها وكم أضر بها الإملاق والسقم أكتب فديتك هذا الخزي نحمله وليس تقبله الأخلاق والشيم أكتب بأنا عرفنا كل نازلة فلم نبالي ولم تنهض لنا همم أكتب فأموال قومي في خزائنها والجوع يفتك بالأحرار والعدم كم خانت سجدت لله ضارعة يسومها الظلم من حادوا ومن ظلموا كم حرة صرخت يوما بمعتصم وليس في الأرض واه ذلاه معتصم كم طفلة خطفت من كف عائلها كم بائس حقه المشروع مغتصب فابذل لنفسك فالأرزاق جارية وفضل ربك حبل ليس ينقطع أبسط يديك فإن العمر منتقص يبقى الجميل وتفنى دونه الأمم والمال لله كم عشنا نثمره لا خير في المال ضاعت عنده القيم من أين تبدأ هذا البوح يا قلم بل كيف تصمت والأحداث تزدحم هذا النزيف على جنبيك منبثق وفي فؤادك من فرط الأسى ندم أكتب فأنت يد التاريخ ما بقيت محابر أو تبقى في الوريد دم منقول بتصرف
بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله، الذي خلقنا مسلمين، وأنعم علينا بالجهاد، وأعطانا فرصة لنحوز الجنة. والصلاة والسلام على قائد المجاهدين، نبينا محمد، وآله، صحبه وكل من إتبعه إلى يوم الدين. بعد أسر الأمير ماجاس، سأل المسلمون لماذا بقيت قيادة ولاية غلغايشو صامتة، ولم تقوم بأي تصريح رسمي. إن إهتمامات ومصالح المسلمين مفهومة، وبالطبع، لصمتنا تفسير منطقي. نحن نعلم تفاصيل ما جرى لأميرنا، ولكن بقي شيء واحد مهم لنعرفه – كيف وصل الكفار إلى أميرنا. هذا الصمت الطويل كان مكرسا للبحث عن إجابة عن هذا السؤال. من الواضح أن هناك خائن بيننا، قام بتسليم الأمير ماجاس للكفار. ولم يكن لدينا أي فكرة عن من يكون، فتوجهنا إلى الله، وسألناه أن يكشف هذا المنافق. وإستجاب الله لدعواتنا. تلقينا معلومات من موظف في الإستخبارات الكفار، تكشف العملاء الذين تسللوا إلى صفوف المجاهدين. ولأسباب واضحة لم يكن من الممكن أن نثق في هذا المصدر، لأن كلماته يمكن أن تضليلا. حيث برر إعطاءنا هذه المعلومات، عن إستخدام الجواسيس، لأن أجهزة الإستخبارات الروس لا تريد فقط أن تقضي على المجاهدين، ولكن كذلك يريدون أن يطلقوا حربا أهلية في إنغوشيا. ولتحقيق هذا الهدف، خطط المنافقون لقتل عدد من الرموز المؤثرة في الطرق الصوفية المحلية. ومن إدراكه لطبيعة التهديد التام لكل الشعب الإنغوشي دفع هذا الموظف أن يتصل بالمجاهدين ليوقف المحرضين في صفوفنا. وسمى تيمور أرسيلوف واحدا منهم. أثناء التحقق من هذه المعلومات، تلقينا أدلة غير قابلة للدحض ضد هذا المنافق. وقررنا أن نأخذه حيا، وبعد التحقيق معه، أن نعدمه. وفي 21 يونيو، في قرية سورخاخي، أثناء عملية لمحاولة القبض عليه، ونظرا لظروف طارئة، إضطر المجاهدون لإطلاق النار. ونتيجة لإطلاق النار من رشاش من جهة اليسار، سقط فكه السفلي مع لسانه الطويل الذي لا يحتمل. وفي سيارته، حاز المجاهدون على مسدسين، وهواتف، ووثائق، ثم عادوا إلى قاعدتهم. ونود أن نقدم بعض التوضيحات حول هذا المنافق: ت. أرسيلوف تسلل إلى إحدى الجماعات من أكثر من عامين. وحصل على ثقة المجاهدين، وتطوع كقناص. وكان ت. أرسيلوف حقا قناصا من الدرجة الأولى، وألقى الرعب في قلوب المرتدين المحليين. ولكن كان أغلب من يقتلهم من الشرطة، الذين حياتهم عند أسياد هذا المنافق مقابلا مصداقية لمصداقية عميلهم المتسلل. وكان المجاهدون يسألونه لماذا يقتل فقط الشرطة "البسطاء"، فيجيب أرسيلوف بأنهم جميعا سواء، وأنه يجب "إبادتهم". بينما، حل هو مكان أمراء الجماعة، بتسليم عناوينهم، وأرقام هواتفهم وسياراتهم، حتى قاد الجماعة بنفسه. وعندها توقف عن عمله، حيث أنه حقق هدفه. وإستشهد العديد من المجاهدين بسببه. حتى أن هذا السافل سلم إبن عمه للكفار، وبعد هذا قتل في كمين على شارع بلييف – آشالوكي مع مجاهد آخر. ولكن قمة خيانته كان أسر الأمير ماجاس. إن الله العظيم والحكيم، وعد عباده الذين يقاتلون في سبيله بالجنة: (إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَىٰ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ ۚ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ ۖ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالْإِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ ۚ وَمَنْ أَوْفَىٰ بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ ۚ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ ۚ وَذَٰلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ) 111 سورة التوبة. والمنافقين بالعذاب الأليم: (بَشِّرِ الْمُنَافِقِينَ بِأَنَّ لَهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا -138- الَّذِينَ يَتَّخِذُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ ۚ أَيَبْتَغُونَ عِنْدَهُمُ الْعِزَّةَ فَإِنَّ الْعِزَّةَ لِلَّهِ جَمِيعًا -139-) سورة النساء كان الكفار ينوون تشويه المجاهدين عن طريق هذا المنافق، ولكن الله الرحيم كشف خططه، (وَيَمْكُرُ اللَّهُ ۖ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ) 30 سورة الأنفال نود كذلك أن نعلن أن الكفار مستمرون في زعزعة إستقرار غلغايشو، بإستخدام الإرهاب والتحريض. وبهذا الخصوص، نحن نعلن بأن المجاهدين لا صلة لهم بقتل ضابطي شرطة المرور بيكوف وشانكوييف، وضابط الشرطة القضائية حسن شادزييف، والنحال غيلاني تشوييف، وضابط الشرطة راشد آزيغوف. الحمدلله، إن الجهاد مستمر في القوقاز، وأسر الأمير ماجاس، فك الله أسره، لم يمكن الكفار من أن يعطلوا بشدة تنظيم المجاهدين، والدليل على هذا أن عملياتنا لا تزال مستمرة، والتي آخرها، تدمر قافلة الكفار من "شرطة مورمانسك" على طريق باكو – روستوف. إن شاء الله، الجهاد سيستمر، والله سبحانه وتعالى، سيحرر أرض القوقاز بأيدينا من إحتلال الكفار. الله أكبر! والحمدلله رب العالمين. شعبة التحليل – المعلوماتي لمركز قيادة قوات المسلحة لولاية غلغايشو من إمارة القوقاز http://hunafa.com/?p=3684 منقول من اخواننا في شبكة انصار المجاهين
