اللهم لك الحمد الأربعاء 25 من رجب1431هـ 7-7-2010م 33 قتيلاً في تفجيرات استهدفت "زوارًا شيعة" ببغداد مفكرة الإسلام: سقط 33 قتيلاً على الأقل وأصيب أكثر من 100 جريح آخرين، في سلسلة تفجيرات استهدفت "زوارًا شيعة" كانوا يتوافدون على حي "الكاظمية" في بغداد، لإحياء ما يوصف بذكرى الإمام موسى الكاظم. فقد أدى هجوم تفجيري في منطقة الأعظمية إلى مقتل 28 وإصابة 45 على الأقل من "الزوار الشيعة" الذين كانوا يتوافدون بالآلاف على الضريح المذكور. ووقع الهجوم قرب جسر الأئمة حيث قتل ألف من الزوار في تدافع عام 2005. وفي هجوم منفصل، انفجرت سيارة مفخخة يقوده مهاجم عند نقطة تفتيش غربي بغداد، بعدما رفض قائدها التوقف، فقام الجنود بإطلاق النار عليها، وتسبب انفجار السيارة في مصرع شخص واحد، وإصابة أربعة من أفراد الجيش والشرطة. وبحسب مسئولين في وزارة الداخلية؛ فإنه ليس من الواضح بعد ما إذا كان المهاجم قد قام بتفجير السيارة بنفسه، أم أن إطلاق الجنود النار عليها تسبب بانفجارها قبل أن تصل إلى هدفها. وفي هجوم آخر، أدى انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية عسكرية، في حي "الجامعة" غربي بغداد، إلى سقوط ثلاثة جرحى على الأقل من بين أفراد الدورية. هجمات سابقة : وكان ما لا يقل عن تسعة أشخاص قد لقوا مصرعهم في وقت سابق الثلاثاء، وأصيب نحو 43 آخرون في سلسلة هجمات استهدفت "الزوار الشيعية" الذين بدأوا في التوافد على حي "الكاظمية" شمالي بغداد. وبدأت أولى الهجمات، التي بلغت ثمانية، بسقوط قذيفة هاون على ضاحية الشعلة ما أدى إلى مصرع اثنين من الزوار، وإصابة أربعة آخرين. كما أصيب خمسة آخرون بجراح بانفجار قنبلة قرب موكب زوار جنوب غربي بغداد. فيما أوقع انفجاران آخران، استهدفا الحشود المتوافدة في ضاحية "الدورة" شمال شرقي بغداد، سبعة جرحى بين الزوار. وقتل أربعة زوار بانفجار قنبلة في بغداد الجديدة في انفجار أدى كذلك لإصابة 14 بجروح، كما أودى سقوط قذيفتي مورتر في ضاحية "الكاظمية"، شمالي بغداد، بحياة ثلاثة زوار وجرح ثمانية آخرين، وسقط خمسة جرحى آخرين بانفجار قنبلتين.