الأربعاء 25 من رجب1431هـ 7-7-2010م القوات البريطانية تفر من جحيم &quot;سنجين&quot; مفكرة الإسلام: تخطط الحكومة البريطانية لسحب قواتها العسكرية من منطقة سنجين، إحدى أخطر المناطق في ولاية هلمند جنوبي أفغانستان، وتسليم المسئولية إلى القوات الأمريكية قبل نهاية العام الجاري، وذلك في أعقاب تصاعد الخسائر في صفوف الجنود البريطانيين والتي تجاوزت 300 قتيل. ومن المتوقع أن يعلن وزير الدفاع البريطاني ليام فوكس الأربعاء أمام أعضاء مجلس العموم أن قوات بلاده ستغادر تلك المنطقة نهاية العام الحالي، بحسب ما ذكرت هيئة الإذاعة البريطانية. حمام دم يأتي ذلك بعد أن تكبدت القوات البريطانية خسائر كبيرة في صفوفها هناك، فعلى الرغم من أن عشر القوات الموجودة في أفغانستان منتشرة المنطقة إلا أنها إنها تكبدت مائة جندي قتيل في سنجين وحدها، أي ما يقارب ثلث إجمالي القتلى في صفوف القوات البريطانية في أفغانستان والذي وصل إلى 312 منذ عام 2001. وهو ما حدا بقائد إحدى كتائب &quot;المارينز&quot; البريطانية مؤخرًا إلى الإعراب عن اعتقاده بأن سنجين ربما تكون واحدة من أخطر الأماكن في العالم، بحسب ما نقل مراسل صحيفة &quot;صنداي تلجراف&quot; في تقرير نشرته الصحيفة البريطانية هذا الأسبوع. ويتمركز حاليا في سانجين نحو أربعين من قوات مشاة البحرية الملكية البريطانية. ومن المتوقع أن يعلن الوزير فوكس تركيز قوات بلاده على الحزام الأوسط في هلمند، تاركة شمال المنطقة وجنوبها للقوات الأمريكية. وهذا آخر جزء من هلمند يسلم إلى الأمريكيين بعد بلدة موسى قلعة في مارس، وكاجاكي الشهر الماضي. وقال مراسل شئون الدفاع لدى هيئة الإذاعة البريطانية، إن فوكس قد يواجه أسئلة صعبة، ليس أقلها من عائلات الجنود الذين قتلوا في سنجين، وقال: &quot;قد يسألونه: لماذا قدمنا كل هؤلاء الضحايا إذا كانت المهام ستوكل إلى الأمريكيين؟&quot;. تسليم القيادة وكانت القوات البريطانية سلمت نظيرتها الأمريكية مهام القيادة في إقليم هلمند الشهر الماضي، حيث يتولى حاليا الميجور جنرال ريتشارد ميلز من فيلق مشاة البحرية الأمريكية القيادة العليا لقوات حلف شمال الأطلسي(الناتو). وذكرت صحيفة &quot;ذي جارديان&quot; الأربعاء، أن نقاشًا يدور داخل المؤسسة العسكرية البريطانية حتى إبان الحكومة السابقة حول الانتشار الضعيف للقوات البريطانية في منطقة سنجين، وقالت إن البعض تطرق إلى أن القوات كانت عرضة للخطر وضعيفة بسبب عدم قدرة الاستخبارات البريطانية على الإمساك أو التعامل مع القبائل في المنطقة، الأمر الذي جعله صعبًا جدًا عليها إبرام الصفقات مع اللاعبين الرئيسين وبالتالي توفير الحماية للقوات البريطانية. ويعتقد أن مسألة إعادة انتشار القوات البريطانية جرى مناقشتها مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما عندما عقد رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون اجتماعا معه في تورنتو على هامش أعمال قمة العشرين. وصرح كاميرون من تورنتو أن القوات البريطانية لن تبقى في أفغانستان بحلول الانتخابات العامة المقبلة. وقال متحدث باسم وزارة الدفاع البريطانية إن &quot;قوات المملكة المتحدة مستمرة في تحقيق تقدم حقيقي في هلمند بينها سنجين أحد أكثر المناطق تحديًا وخطورة في جنوب أفغانستان&quot;. يذكر أنه يوجد في أفغانستان أكثر من 9 آلاف جندي بريطاني ضمن القوات الدولية العاملة هناك ومتمركز غالبيتها في إقليم هلمند. وفي المقابل ستدفع الولايات المتحدة بـ 20 ألف جندي أمريكي إلى المنطقة بعد قرار الرئيس الأمريكي باراك أوباما زيادة عدد القوات هناك. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــ مقتل خمسة جنود أفغان في غارة للاحتلال مفكرة الإسلام: لقي خمسة من الجنود الأفغان حتفهم وأصيب اثنان آخران في غارة جوية شنها حلف شمال الأطلسي يوم الأربعاء، ما دفع الحكومة إلى إدانة الواقعة. وقال متحدث باسم وزارة الدفاع الأفغانية إن الهجوم وقع بعد أن أخطأت طائرات تابعة لقوة المعاونة الأمنية الدولية التي يقودها حلف شمال الأطلسي في تحديد هوية جنود حكوميين، وتصورت أنهم من مقاتلي طالبان خلال عملية في إقليم غزنة إلى الجنوب الغربي من كابول. وقال المتحدث ظاهر عظيمي: &quot;قصفت طائرات قوة المعاونة الأمنية الدولية خمسة من جنودنا و&quot;استشهدوا&quot;! ندين هذه الواقعة ونأسف على أنها ليست المرة الأولى التي يحدث فيها هذا. نتمنى أن تكون الأخيرة&quot;. وفق قوله. وقال متحدث باسم قوة المعاونة الأمنية الدولية إن قادة الحلف آسفون على سقوط قتلى. ويمثل سقوط قتلى من المدنيين وقتلى بنيران صديقة بين قوات الأمن الأفغانية الموالية للاحتلال مصدرًا متكررًا للخلاف بين الرئيس الأفغاني حامد كرزاي وقوات الاحتلال خلال الحرب المستمرة منذ تسع سنوات. مقتل 3 من جنود الاحتلال: من جانبها اعترفت قوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان، اليوم الأربعاء، بمقتل ثلاثة من جنودها، ليرتفع بذلك عدد القتلى في صفوفها إلى 339 منذ بداية هذا العام، فيما تتجه المؤشرات إلى أن يكون 2010 هو العام الأكثر دموية لقوات الاحتلال منذ بدء الحرب قبل نحو تسع سنوات. وقتل الجنود الثلاثة يوم الاثنين في جنوبي أفغانستان في انفجار قنابل يدوية الصنع السلاح المفضل لدى &quot;طالبان&quot;، بحسب بيان صادر عن القوة الدولية للمساعدة على إرساء الأمن في أفغانستان (إيساف). وكانت (إيساف) أعلنت الثلاثاء مقتل احد جنودها في ظروف مشابهة. ولم يتم الكشف عن هويات أو جنسيات القتلى، حيث تترك (إيساف) ذلك للبلدان التي ينتمي إليها القتلى، وأمس الثلاثاء، أعلنت فرنسا مقتل أحد عسكرييها في انفجار عبوة يدوية الصنع، وإجمالاً قتل تسعة جنود من الحلف الأطلسي يومي الاثنين والثلاثاء.