الحياة اتهم قائد القوات الأميركية في العراق الجنرال رايموند أوديرنو أمس، ايران بمواصلة دعمها ميليشيات شيعية تستهدف قواته وتزعزع الأمن، وأكد في الوقت ذاته التزام واشنطن تنفيذ خطة الانسحاب الأميركي القاضية بخفض عديد القوات إلى 50 ألف جندي في حلول الأول من أيلول (سبتمبر) المقبل، حتى في حال لم تُشكل الحكومة العراقية الجديدة. وقال أوديرنو في لقاء أمس مع عدد من وسائل الاعلام بينها «الحياة» في بغداد إن «الولايات المتحدة ستلتزم الخطة الأميركية الموضوعة لسحب القوات من العراق». وأشار الى أن «عملية تقليص عديد القوات الى 50 ألف عسكري في حلول الأول من أيلول (سبتمبر) المقبل ستتم في موعدها من دون أي تأجيل حتى إذا لم تُشكل الحكومة العراقية الجديدة».وفي مجمل شرحه لما نُفذ بموجب الاتفاق الأمني الموقع بين بغداد وواشنطن، قال إن «القوات الأميركية أغلقت 373 قاعدة عسكرية من أصل 505 منذ كانون الثاني (يناير) عام 2008، وسنغلق أو نسلم 34 قاعدة قبل الأول من أيلول (سبتمبر) المقبل».وأشار الى أنه «في الأول من أيلول (سبتمبر) المقبل سيكون عديد القوات الاميركية 50 ألفاً، على أن تبقى هذه القوات من دون سحب أي عنصر منها حتى آذار (مارس) العام المقبل، ويجري تقويم مشترك مع الحكومة العراقية الجديدة لتحديد آليات وعديد عمليات الانسحاب المقبلة ليكون انسحابنا شاملاً أواخر عام 2011».يذكر أن بغداد وواشنطن وقعتا اتفاقاً أمنياً أواخر عام 2008 ينص على انسحاب القوات الأميركية المنتشرة في العراق على مرحلتين: الأولى الانسحاب من المدن إلى خارجها في حزيران (يونيو) عام (2009)، والثانية انسحابها في شكل كامل من البلاد أواخر عام 2011، لكن الرئيس الأميركي باراك اوباما تعهد مطلع عام 2009 سحب القوات القتالية في حلول أيلول (سبتمبر) المقبل.وأعرب أوديرنو عن ثقته في قدرات قوات الأمن العراقية في حفظ الأمن والاستقرار عند تنفيذ عملية خفض القوات. وقال إن «هذه القوات أثبتت حياديتها وقدرتها على فرض الأمن والاستقرار منذ اجراء الانتخابات في آذار (مارس) الماضي حتى الآن».ودعا الجنرال الأميركي «السياسيين العراقيين الفائزين في الانتخابات الى ضرورة إجراء حوارات شاملة من أجل تشكيل الحكومة الجديدة»، لافتاً الى أن «أفضل شكل للحكومة هو أن تكون ممثلة لكل أطياف الشعب العراقي والكتل الفائزة في الانتخابات».وفشلت القوى السياسية الأربع الفائزة في الانتخابات التي أُجريت قبل أكثر من ثلاثة شهور في تشكيل الحكومة الجديدة، على خلفية التنافس بين زعيمي ائتلاف «دولة القانون» رئيس الوزراء نوري المالكي وائتلاف «العراقية» اياد علاوي على رئاسة الحكومة الجديدة، فيما تجري حالياً حوارات بين الطرفين لحل الأزمة السياسية.وعن تقويمه الوضع الأمني في العراق، قال إن «هناك نسبة كبيرة من الأمن والاستقرار تنعم فيه المدن العراقية لا تمكن مقارنتها بما كان عليه الوضع قبل سنتين»، لكنه أشار الى أن «الهجمات المسلحة ما زالت مستمرة من تنظيم القاعدة وتستهدف القوات الأميركية والأهالي العزّل».وقال إن «الانجاز الذي تحقق يتمثل في نجاحنا مع القوات العراقية بفصل جناح تنظيم القاعدة في العراق عن القاعدة في أفغانستان، وهو ما عمل على تقليص التمويل المالي للخلايا المتبقية للتنظيم في العراق، ولا سيما بعد تمكننا من قتل 36 قائداً كبيراً فيه، ما عمل على تشتيته في شكل كامل».ولفت اوديرنو إلى أن حادث اقتحام انتحاريين البنك المركزي «مثير للاستغراب»، لكنه ينم عن يأس التنظيم وسعيه من خلال ذلك إلى جلب الانتباه لا أكثر، ما لا يعكس قدراتهم الهجومية على اقتحام الاماكن المحصنة أمنياً، كما يريدون أن يتصور الجميع.ورداً على سؤال لـ «الحياة» عن الدور الايراني الآن، أكد اوديرنو أن «ايران ما زالت تمول ميليشيات لضرب القوات الأميركية، وأبرزها كتائب حزب الله وعصائب اهل الحق». وأضاف أن «استمرار الدعم الايراني يهدف الى خلق نفوذ سياسي لها داخل العراق من خلال ابقائه في حالة فوضى أمنية»، لكنه قال إن «هذا الدعم انخفض من مستوياته في السابق».وفي شأن القصف التركي والايراني على الحدود المشتركة في اقليم كردستان شمال العراق، أكد اوديرنو أن «هناك تنسيقاً كاملاً مع الأتراك في شأن الوضع الامني في الحدود المشتركة لمواجهة خطر حزب العمال الكردستاني الارهابي، وهناك لجنة عراقية - أميركية - تركية تقع على عاتقها متابعة هذه القضية».ورداً على سؤال عن أسباب بقاء العراق في الفصل السابع للأمم المتحدة على رغم التعهدات الأميركية للقادة العراقيين بالعمل على انهاء ذلك، قال إن «الولايات المتحدة ملتزمة دعم العراق سياسياً وديبلوماسياً لتخليصه من القرارات الاممية. لكن العملية صعبة ومرتبطة بعدد من الدول بينها الكويت التي تطالب بضرورة التزام العراق تسديد تعويضاته بموجب قرارات الامم المتحدة».الثلاثاء, 06 يوليو 2010 06:22 الملف برس علمت &quot;النور&quot; أن الحكومة العراقية، طالبت المجتمع الدولي بعدم قبول طلبات اللجوء الإنساني للمسيحيين العراقيين. وتزعم الحكومة أنها تشتغل على قضية تشجيع &quot;أو تسهيل&quot; عودة اللاجئين العراقيين الى وطنهم. وبالتحديد طلبت وزارة الهجرة من دول أوروبا، وأميركا، وأستراليا، رفض طلبات اللاجئين المسيحيين. والوزارة تعرض أن الزعماء المسيحيين في العراق، قلقون بشأن &quot;المغادرة الجماعية&quot; للعراق، لكن المشكلة هي أن المواطنين المسيحيين، يطالبون الحكومة المركزية في بغداد –بالمقابل- بتوفير حماية أفضل للأقليات، ولأنها عاجزة عن ذلك، فلا معنى لما تطالب به البلدان الغربية، لأنها بذلك ستضاعف آلام الناس الذين غادروا العراق بحثاً عن حل، وستجبرهم على العودة فقط لـ&quot;يموتوا&quot; بطرق مختلفة!. ويؤكد هؤلاء المواطنون إن الآلية الوحيدة التي تعيق التدفق الى الخارج سواء بالنسبة للمسيحيين أو بالنسبة لآخرين من المواطنين العراقيين، هي فقط في الحلول الحقيقية للمشاكل، بتوفير الأمن، والاستقرار السياسي، والخدمات الأساسية للسكان، لكنّ الحكومة لم تبد أي اهتمام في الاهتمام بهذه النواحي، قد انشغالها بالصراعات السياسية.وكان 76 ممثلاً لمختلف المجموعات المسيحية في العراق، قد عقدوا اجتماعاً في أواخر الشهر الماضي في منطقة &quot;قراقوش&quot; بشمال العراق، قرب الموصل، لبحث قضايا الاضطهاد والهجرة التي يتعرض لها المسيحيون. والزعماء الدينيون والسياسيون المسيحيون، يطالبون السلطات بإلحاح لتوفير المزيد من إجراءات الحماية للأقليات، واحترام حقوق الإنسان، وبالمزيد من الممثلين المسيحيين في الحكومات المحلية وفي الحكومة المركزية. وفي إطار هذه المطالبات، يشدّد الزعماء المسيحيون على ضرورة إجراء تعديلات دستورية لتعزيز وتقوية حقوق الأقلية المسيحية، وتمويلها برامج تسهيل عودة اللاجئين، ويطالبون بمؤسسة حكومية تحت اسم &quot;اللجنة الوطنية لشؤون الأقليات&quot; لتشجيع الحوار السلمي بين المجموعات الإثنية، كما يؤكد هؤلاء الزعماء على تنفيذ مشاريع البنية التحتية في مناطق الأقليات لأنها الأكثر فقراً وتدهوراً. وكان رئيس الأساقفة الكلداني في كركوك &quot;لويس ساكو&quot; ضمن السياسيين الذين كرروا القول إن المسيحيين العراقيين لن يتركوا بلدهم، لكنهم يخشون على &quot;دينهم&quot; في بلدهم. وفي الوقت نفسه، أشار نيافة رئيس الأساقفة الى بعض التحديات التي تحتاج الى الأقلية المسيحية الى معالجتها، إذ ليس هناك حتى الآن موقف مسيحي مشترك من الهجرة. وقال إن من العار ان نبقى منقسمين، طالما كل شخص ينظر فقط الى مصالحه الشخصية من حيث &quot;المال والسلطة&quot;. وأوضح قوله: ((سنبقى ضعفاء طالما نحن مختلفون)). وشدّد على القول: ((نحن نحتاج الى موقف جماعي)). وأكد ممثلو الأقليات المسيحية أن الحكومة المركزية من جهتها أخفقت في مشاريع تشجيع عودة اللاجئين، وما يحدث هو المزيد من المهاجرين الى الخارج لاسيما من أبناء الأقليات. وقالوا إنهم يخشون فعلا من عراق بلا مسيحيين.
بغداد (رويترز) رغم مرور أربعة أشهر على اجراء الانتخابات البرلمانية الا أن عملية تشكيل حكومة عراقية مازلت تواجه الكثير من العقبات والانقسامات الحادة بين الكتل السياسية. وهي خلافات أحدثت بمجملها مشهدا سياسيا مضطربا بسبب اصرار الكتلتين الفائزتين بالانتخابات على احقية كل منهما في تشكيل الحكومة. وكانت الانتخابات البرلمانية التي جرت في السابع من مارس اذار قد أسفرت عن فوز القائمة العراقية التي يتزعمها رئيس الوزراء السابق أياد علاوي وبفارق مقعدين عن قائمة دولة القانون التي يتزعمها رئيس الحكومة الحالي نوري المالكي. ورغم فوز العراقية الا ان عدد المقاعد التي حصلت عليها وهو واحد وتسعين مقعدا لن يمكنها من الذهاب بمفردها لتشكيل حكومة حيث يتوجب عليها التحالف مع كتل اخرى لضمان الحصول على 164 مقعدا من مقاعد البرلمان وهو مايمثل النصف زائد واحد من مقاعد البرلمان القادم اي الحد الادنى لضمان الحصول على الاغلبية البسيطة. وبغياب نصوص دستورية واضحة تسبب موقف التحالف الذي أعلن عن تشكيله غداة الاعلان عن النتائج البرلمانية بين دولة القانون وقائمة الائتلاف الوطني العراقي الذي يضم الاحزاب الشيعية وحصل على سبعين مقعدا الى تعقيد المشهد السياسي العراقي برمته حيث يصر قادة التحالف الجديد على احقيتهم في تشكيل الحكومة يقابله اصرار قادة العراقية على احقيتهم. وبحسب الدستور العراقي فان الكتلة النيابية الاكبر هي صاحبة الحق في تشكيل الحكومة. ويفسر قادة التحالف الجديد هذا النص لمصلحتهم بينما يعتبر قادة العراقية هذا التفسير بانه انقلاب على الديمقراطية وعلى الاستحقاق الانتخابي ونتائج الانتخابات. وبحسب الدستور فان الكتلة التي ستقود عملية تشكيل الحكومة سيكون بامكانها الحصول على منصب رئيس الحكومة والذي يعطيه الدستور صلاحيات شبه مطلقة باعتباره رئيس السلطة التنفيذية والقائد العام للقوات المسلحة. ورغم الاعلان عن التحالف الجديد الا ان قادة القائمتين الانتخابيتين لم تتمكنا حتى الان من نبذ خلافاتهما والاتفاق على الحد الادنى الذي يضمن ابقاء التحالف بينهما قائما. ولم تتمكن القائمتان من الاتفاق على تسمية مرشح لرئاسة الحكومة. وتصر قائمة دولة القانون على اعتبار المالكي مرشحها الوحيد لرئاسة الحكومة وهو موقف جوبه بالرفض الشديد من قبل قادة وكتل الائتلاف الوطني الذين يرفضون التجديد للمالكي لولاية ثانية. ومع استمرار تعطل العملية السياسية قام جو بايدن نائب الرئيس الامريكي بزيارة لم يعلن عنها من قبل للبلاد يوم السبت حيث التقى على مدى يومين باغلب قادة الكتل السياسية في محاولة وصفها كثيرون بانها محاولة امريكية لانهاء الجمود السياسي واعطاء عملية تشكيل الحكومة دفعا جديدا. ولم يدل بايدن خلال زيارته باي تصريحات ولم يصدر عنه اي اعلان وهو موقف فسره مراقبون على انه مسعى امريكي لاظهار ان الادارة الامريكية لا تتدخل بالشأن العراقي. ورغم ان غالبية الاطراف العراقية ترفض في العلن اي تدخل خارجي في عملية تشكيل الحكومة واعتبار ما يجري شأنا داخليا عراقيا الا ان أطرافا سياسية اخرى طالبت علانية الادارة الامريكية بالتدخل &quot;لحماية العملية السياسية والديمقراطية&quot; في العراق بعد ان وصلت مساراتها الى نهايات مغلقة. واظهرت تصريحات مقتضبة لقادة عراقيين ان زيارة بايدن الى العراق تهدف الى حلحلة الجمود وايجاد مخرج للازمة الحالية. وقال جلال الطالباني خلال استقباله بايدن يوم الاثنين &quot;سنبحث معه (بايدن) كل شيء... واعتقد ان من اهم القضايا التي سنبحثها تتلخص في الوضع العراقي الحالي وحلحلة المواقف هنا.&quot; وقال علاوي بعد اجتماع ببايدن ان الطرفين تحدثا &quot;الى اهمية استقرار العراق وان لا تطول مسألة تشكيل الحكومة.&quot; وقال بيان صادر عن رئيس الحكومة ان المالكي اكد لبايدن خلال لقائهما &quot;ان الحوارات مستمرة بين الكتل السياسية لتشكيل الحكومة وقد اخذت جانبا جديا ومعمقا ونأمل ان يتم الاتفاق على المناصب السيادية قبل 14 من شهر تموز (يوليو) الجاري موعد عقد جلسة مجلس النواب.&quot; وتواجه عملية تشكيل الحكومة العراقية جداول زمنية دستورية حيث بات لزاما على مجلس النواب العراقي عقد جلسة يوم 13 من الشهر الجاري. وسيتعين على البرلمان اختيار رئيس له خلال الجلسة القادمة. وسيكون من المستحيل الاتفاق على رئيس للبرلمان من دون التوصل الى اتفاق كامل يتم من خلاله تسمية رئيس الجمهورية ورئيس الحكومة. وكان فؤاد معصوم وهو الشخصية الكردية التي تم اختيارها رئيسا مؤقتا للبرلمان باعتباره النائب الاكبر سنا قد اعلن قبل ايام انه يفكر بدعوة الكتل البرلمانية لعقد جلسة قبل يوم 13 من الشهر الجاري للبحث في اليات وحلول يمكن من خلالها الاتفاق على ما ستؤول اليه الجلسة. ولم يصدر عن معصوم حتى الان اي ما من شأنه التاكيد ان الكتل البرلمانية ابدت موافقتها على عقد مثل هذه الجلسة. وامام استمرار هذا التعنت في المواقف فان قادة العراقية ودولة القانون مستمرون بعقد لقاءاتهم والتي بلغت حتى يوم الاثنين اربعة لقاءات. ورغم تأكيد مفاوضين ان المباحثات لم تتطرق حتى الان الى تفاصيل تشكيل الحكومة أو الاتفاق على تسمية الكتلة التي لها حق تشكيل الحكومة الا ان بيانا صدر يوم الاثنين عن مكتب رافع العيساوي القيادي في القائمة العراقية ورئيس فريق المفاوضات أكد &quot;ان هناك توافقا كبيرا في الرؤى لدى الجميع وهناك رغبة حقيقية في تشكيل حكومة شراكة وطنية.&quot; وقال النائب عن القائمة العراقية شاكر كتاب ان قائمة دولة القانون &quot; بدأت تقترب شيئا فشيئا من القائمة العراقية.&quot; وتصر القائمة العراقية على احقيتها في تشكيل الحكومة. وكانت القائمة العراقية قد اعلنت ان مرشحها الوحيد لرئاسة الحكومة القادمة هو علاوي. وترفض القائمة العراقية الحديث في اي مقترحات لا تعطيهم الحق في تشكيل الحكومة. من جانب اخر قال روز نوري شاويس النائب في القائمة الكردستانية ورئيس الفريق الكردي لمفاوضات تشكيل الحكومة لرويترز ان القائمة الكردية ليست لديها تحفظات بشأن تسمية الكتلة الاكبر التي لها حق تشكيل الحكومة. لكنه قال ان شرط القائمة الكردستانية في الانضمام للكتلة التي سيكون لها حق تشكيل الحكومة &quot;هو ان يكون لها مرشح واحد (لرئاسة الحكومة) ولديهم برنامج حكومي يمكن التفاوض عليه.&quot; تحليل من وليد ابراهيم
بغداد (رويترز) - قال مسؤولون يوم الثلاثاء ان الجيش الامريكي وجه اتهامات الى جندي محتجز فيما يتصل بتسريب تسجيل مصور سري لهجوم نفذته طائرة هليكوبتر امريكية عام 2007 اودى بحياة 12 شخصا في العراق. وذكر الجيش في بيان انه تم توجيه اتهامين جنائيين لضابط الصف برادلي ماننج (22 عاما) شملا افشاء معلومات سرية تخص الدفاع الوطني وتجاوز ما هو مصرح له به عند استعمال اجهزة الكمبيوتر الرسمية ونقل معلومات سرية الى حاسبه الشخصي. ووجه الاتهامان بموجب قانون العدالة العسكري وهو ما قد يؤدي الى محاكمته امام محكمة عسكرية. وقال مسؤولون امريكيون عند اعلانهم قبل شهر نبأ اعتقاله انه ألحق بوحدة في بغداد واحتجز على ذمة المحاكمة في الكويت. وبثت مجموعة ويكيليكس التي تروج لتسريب معلومات لمكافحة الفساد في الحكومة والشركات التسجيل المصور في ابريل نيسان وهو يظهر هجوما لطائرة هليكوبتر امريكية من طراز اباتشي على مجموعة رجال في ميدان ببغداد. ومن بين قتلى الهجوم مصور رويترز نمير نور الدين (22 عاما) ومساعده وسائقه سعيد شماغ (40 عاما). واوردت مجلة وايرد في البداية نبأ اعتقال ماننج ووصفته بأنه محلل معلومات مخابرات حامت حوله الشبهات بعدما ابلغ احد قراصنة الحاسب الالي السابقين خلال تبادل للرسائل الالكترونية أنه سرب التسجيل المصور. وقالت المجلة ان ماننج ادعى ايضا أنه سرب معلومات سرية اخرى من بينها تسجيل مصور لقصف في افغانستان عام 2009 اودي بحياة عشرات المدنيين و260 الف برقية دبلوماسية امريكية سرية. ولم يحدد بيان الجيش الامريكي بشأن اعتقال ماننج أي المعلومات المسربة أدى الى توجيه التهم. واظهر تسجيل هجوم الهليكوبتر في بغداد مشاهد مأخوذة من الجو لاشخاص يتحركون في ميدان بالعاصمة العراقية. وفتحت الهليكوبتر النار مما ادى الى مقتل عدة اشخاص واصابة اخرين. وقال متحدث عسكري ان طاقم الطائرة اعتقد خطأ أن الكاميرا جهاز اطلاق قذائف صاروخية. واظهر التسجيل المصور الهليكوبتر تفتح النار من جديد في وقت لاحق على سيارة تحمل مدنيين عزل حاولوا مساعدة الجرحى. وقالت ويكيليكس انذاك انها حصلت على الشريط من عسكريين يريدون كشف الاخطاء وتمكنت من مشاهدته وتحققت منه بعد فك شفرته
بغداد (رويترز) قالت الشرطة ان انفجار قنابل وسقوط قذائف مورتر اسفر عن مقتل ستة من زوار المقدسات الشيعية واصابة 37 اخرين يوم الثلاثاء وهم في طريقهم الى مرقد الامام موسى الكاظم في شمال بغداد. وقعت الهجمات خلال نفس المناسبة الدينية التي قتل فيها ألف شخص قبل خمسة أعوام في تدافع على جسر كان يسير عليه الناس في طريقهم الى مرقد الامام موسى الكاظم في منطقة الكاظمية في العاصمة العراقية. وقالت الشرطة ان ثلاثة زوار قتلوا واصيب ثمانية اخرون يوم الثلاثاء اثر سقوط قذيفتي مورتر على بعد بضع مئات من الامتار من المرقد. وقالت الشرطة ان أحد زوار العتبات الشيعية قتل وأصيب تسعة يوم الثلاثاء بينما كانوا يسيرون الى الكاظمية اثر سقوط ثلاث قذائف مورتر على حي الشعلة في شمال غرب بغداد. وفي بغداد الجديدة قالت الشرطة ان قنبلة مزروعة على الطريق انفجرت مستهدفة زوارا شيعة مما أسفر عن مقتل شخصين واصابة خمسة. واصيب 15 من الزوار في اربعة تفجيرات اخرى نجمت عن قنابل مزروعة على الطريق في انحاء بغداد. وفي عام 2005 أدت شائعات عن وجود تفجير على جسر الائمة المؤدي الى الضريح الى تدافع عنيف أدى الى ملء النهر بالجثث. وتراجعت حدة العنف بصورة كبيرة في العراق بعد أن وصلت الى ذروتها في أعمال العنف الطائفية عامي 2006 و2007. ولكن ما زالت تقع هجمات يوميا حيث يحاول المسلحون استغلال حالة الفراغ السياسي بعد انتخابات السابع من مارس اذار التي لم تكن حاسمة
الثلاثاء, 06 يوليو 2010 22:13 بي بي سي اوديرنو: قوات حفظ السلام الاممية أحد الخيارات المطروحة قال قائد القوات الامريكية في العراق الجنرال راي اوديرنو إنه قد تكون هناك حاجة الى قوات حفظ سلام اممية في العراق بعد انسحاب القوات الامريكية منه. واضاف الجنرال اوديرنو في مقابلة مع وكالة اسوشيتد برس: انه اذا لم يتم حل التوترات بين العرب والاكراد في شمال العراق قبل موعد انسحاب القوات الامريكية، فستكون هناك حاجة لهذه القوات لحماية المناطق المتنازع عليها. وتمثل محافظة كركوك الغنية بالنفط نقطة نزاع اساسية بين الاكراد والعرب والتركمان، اذ يطالب الاكراد بضمها الى اقليم كردستان ذي الحكم الذاتي في الشمال العراقي. واوضح الجنرال الامريكي ان قوات حفظ السلام التابعة للامم المتحدة قد تكون احد الخيارات اذا اخفقت مساعي دمج الجنود الاكراد (قوات البيشمركة) في الجيش العراقي ذي الاغلبية العربية خلال العام القادم. واضاف بأنه يأمل ان لا تكون هناك حاجة لمثل هذه القوات. الفصل السادس بيد أن اوديرنو إعترف بأن هذه التوترات بين العرب والاكراد على خلفية الاراض الغنية بالنفط في الشمال العراقي والتي يدعي كل جانب بتبعيتها الى منطقته قد ظلت قائمة طوال السنوات الماضية دون حل. لا اتوقع وجودا امريكيا كبيرا هنا، حقا لا اتوقع ذلك.. قد يريدون دعما تقنيا، لكن اؤكد ثانية ان ذلك قرار يعود اليهم وليس قرارنا. فالاكراد يطالبون بعدة مناطق في محافظات نينوى والتأميم وديالى لضمها الى اقليمهم ذي الحكم الذاتي، الخطوة التي تثير معارضة الحكومة المركزية في بغداد ذات الغالبية العربية. وقال اوديرنو: &quot; اذا لم يتم دمجهم، علينا ان نفكر في آلية اخرى.. ولا اعرف بعد ماهي . هل هي القوة تحت الفصل السادس من ميثاق الامم المتحدة؟ لا ادري. لكنه شيء لابد من العمل عليه وسيكون معتمدا على الى اي مدى سنكون قادرين على تحقيق هذه العملية&quot;. ويشير الفصل السادس من ميثاق الامم المتحدة الى واجبات قوات حفظ السلام مثل التوسط في النزاعات والتحقق منها. ويثير طرح خيار استقدام قوات حفظ سلام اممية الكثير من الاسئلة بشأن مدى استقرارالعراق عند انسحاب القوات الامريكية من العراق في عام 2011 على وفق الاتفاقية الامنية الموقعة بين بغداد وواشنطن. قرار الحكومة العراقية ويرى بعض المراقبين أن القادة العراقيين قد يطلبون من القوات الامريكية مراجعة هذه الاتفاقية وترك بعض القوات الى ما بعد 2011 لاعطاء الجيش والقوات الامنية العراقية وقتا أكبر للتدريب وبناء قدراتها. ويشير اوديرنو ان مثل هذا القرار يعود الى الحكومة العراقية القادمة، التي مازال قادة الكتل السياسية يتفاوضون بشأنها، بيد انه ترك الباب مفتوحا امام خيار ابقاء بعض القوات الامريكية بعد موعد الانسحاب. واوضح: &quot; لا اتوقع وجودا امريكيا كبيرا هنا، حقا لا اتوقع ذلك.. قد يريدون دعما تقنيا، لكن اؤكد ثانية ان ذلك قرار يعود اليهم وليس قرارنا&quot;. وسيترتب على الامم المتحدة في مثل هذا السيناريو اصدار قرار جديد قبل ارسال قوات حظ سلام اممية الى العراق، واصدار مثل هذا القرار سيغير جوهريا مهمة الامم المتحدة السياسية في العراق، فتفويض بعثة الامم المتحدة الحالية في العراق لا يتضمن دعم قوات حفظ سلام اممية. وحولت المتحدثة باسم بعثة الامم المتحدة في العراق راضية عاشوري الاسئلة عن امكانية ارسال قوات حفظ سلام اممية الى العراق الى الحكومة العراقية ومجلس الامن الدولي. وأشار مسؤولون ودبلوماسيون في مقر الامم المتحدة في نيويورك فضلوا عدم ذكر اسماءهم الى انه ليس ثمة اي قرار بارسال قوات حفظ سلام اممية الى شمال العراق. نقاط تفتيش مشتركة يأمل اوديرنو ان يتحد العرب والاكراد لمواجهة القاعدة وكان اوديرنو قد أمر الجيش الامريكي بانشاء نقاط تفتيش في المناطق المتنازع عليه اثر حصول اصطدامات بين القوات العراقية وقوات البيشمركة الكردية شرقي محافظة ديالى عام 2008 وخشية أن تؤدي مثل هذه الاحتكاكات والتوترات العرقية الى حرب بين الجانبين، على ان يشارك في هذه النقاط جنود من الاطراف الثلاثة (العرب،الكرد، الامريكيون). وابدى أمله في ان يتحد العرب والاكراد لمواجهة عدوهما المشترك تنظيم القاعدة الذي يحاول استثمار هذه التوترات بينهما، بدلا من قتال بعضهما البعض. وعلى الرغم من معظم المناطق آمنة الا ان ذلك لا يمنع اندلاع بعض الاشتباكات احيانا، ومنها ما حدث الاثنين الماضي قرب قرية قره تبه التابعة لمحافظة ديالى عندما ادى الى شجار بالايدي اصطدامات اسفرت عن جرح جنديين عراقيين وضابط كردي وشخص بالمدني. وقد وصفت السلطات العراقية الحادثة بأنه سوء تفاهم بين الجنود، اما اوديرنو فقد وصفه بأنه مجرد مشاجرة وليست مشكلة واسعة النطاق بين العرب والاكراد. وكان اللواء بابكر زيباري رئيس اركان الجيش العراقي، وهو اعلى ضابط كردي في الجيش العراقي،قد قال للوكالة ذاتها: &quot; لن تكون ثمة حاجة النقاط التفتيش تلك حالما يحل البرلمان العراقي مشكلة المناطق المتنازع عليها&quot;. وهو امر لا يستطيع احد ان يتوقع متى يتم؟ وهل سيتمكن البرلمان من حل هذه المشكلات قبل نهاية عام 2011. وقال اوديرنو: &quot; إنها مسألة صعبة&quot; لكنه يأمل في ان المفاوضات لاختيار قادة العراق الجدد &quot; قد تساعد في الدفع بها الى الامام قليلا، لكن سنرى&quot;.
الحياة عاد الهدوء صباح امس الى ناحية قره تبه في محافظة ديالى التي شهدت اشتباكات بين قوات الجيش العراقي وعناصر من الأمن الكردي (الأسايش)، وأكدت كل الأطراف في المنطقة حرصها على احتواء الموقف بسرعة.وتقرر خلال اجتماع ضم قادة عسكرييين وأمنيين من الجيش العراقي والقوات الأميركية وقوات حرس اقليم كردستان «البيشمركة» ومسؤولين في ناحية قره تبه، سحب القوة العراقية واستبدال قوة «الأسايش» التي كانت طرفاً في الخلاف.وقال الأمين العام لوزارة «البيشمركة» في حكومة اقليم كردستان جبار ياور في تصريح الى «الحياة» إن «مشادة كلامية حصلت مساء الأحد بين افراد من الفوج الثاني من الجيش وأفراد من «الأسايش» وتطور الأمر «الى تبادل لإطلاق النار، ما اسفر عن جرح ثلاثة من الطرفين».وكان مسؤول في الشرطة في ديالى قال ان «ثلاثة من عناصر البيشمركة اصيبوا فيما قتل جنديان عراقيان في الاشتباكات التي وقعت قرب أحد الحواجز الأمنية في ناحية قره تبه. وبعد الحادث اجرينا في وزارة البيشمركة اتصالات مع ممثل قوات حرس الإقليم في قيادة عمليات ديالى اللواء اسماعيل سرحان وقائد العمليات الفريق الركن طارق العزاوي وقادة الجيش العراقي وقوات البيشمركة في المنطقة وقادة الجيش الأميركي هناك، طالبناهم بالعمل على احتواء الأزمة ، وعقد اجتماع واتفق الجميع على اخلاء المنطقة من المظاهر المسلحة ، على أن تقوم الشرطة المحلية بالحفاظ على الامن، كما تم الاتفاق على سحب الفوج الثاني واستبداله بالفوج الأول».وشدد الأمين العام لوزارة «البيشمركة» على أن «الحادثة لم يكن لها دوافع سياسية ولم يجر التخطيط لها مسبقاً»، مشيراً الى ان «الوضع هادىء الآن في المنطقة».وجاءت الموجهات في اعقاب اتهام قيادات امنية وعسكرية قوات «الأسايش» الكردية باستفزاز الشرطة والجيش ومنعها من الانتشار في المناطق المحددة لها. وأوضح مسؤول في الشرطة، طلب عدم ذكر اسمه، ان «قوات الجيش فتحت النار على دورية لعناصر الأسايش لرفضها التوقف خلال مرورها قرب حاجز ما ادى الى وقوع مواجهات مسلحة بينهما». وأوضح ان «القيادات الأمنية استدعت القوات الأميركية للحيلولة دون وقوع المزيد من المواجهات وقطع الطرق المؤدية الى الناحية». وكان العرب والتركمان في كركوك طالبوا بإعادة النظر في اقتراح اميركي يقضي بنشر قوات مشتركة من الجيش و»البيشمركة» والقوات الأميركية في المناطق المتنازع عليها. وتعتبر ناحية قره تبه والسعدية وجلولاء ابرز النواحي التابعة لقضاء خانقين من المناطق المتنازع عليها بين الحكومة المركزية والأكراد. وكان قضاء خانقين التابع لمحافظة ديالى شهد تصعيداً خطيراًَ في آب (اغسطس) عام 2008، بين الجيش وقوات «البيشمركة» بعدما دخل الأول في مناطق انتشار «البيشمركة».
الأربعاء, 07 يوليو 2010 06:07 الوطن الكويتية خرج نائب الرئيس الأمريكي جون بايدن بخفي حنين من زيارته الاخيرة للعراق بعد فشله في التوصل الى سيناريو محدد لتشكيل الحكومة العراقية التي يختلف حول رئاستها ما بين الفرقاء العراقيين، وكشفت مصادر مطلعة ل» الوطن» ان القناعة التي خرج بها بايدن من لقاءاته مع القيادات العراقية بان الامم المتحدة يمكن ان تلعب دورا اكبر في تسوية الخلافات فيما بينهم، وركز خلال لقائه بممثل الامم المتحدة في بغداد اد مليكرت بان على البعثة الاممية ان تفعل دورها لحل هذه الخلافات، وفي حالة تجاوز التوقيتات الدستورية بمكن نقل انطباعات هذه البعثة الى مجلس الامن واطلاعه بشكل تفصيلي على طبيعة هذه الخلافات.واكدت المصادر ان كل المباحثات التي اجراها بايدن مع القيادات العراقية لم تنته الى تنازل أي منهم عن مطالبه بمعقد رئاسة الوزراء ما بين قائمة «العراقية» بزعامة اياد علاوي وقائمة« دولة القانون» بزعامة رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي، وان كان قد اوصل رسالته الى الجميع بان ديمومة العلاقات الأمريكية مع العراق يعتمد على طبيعة تشكيل الحكومة المرتقبة، وابتعادها عن نموذج المحاصصة الطائفية.واشارت المصادر الى ان الجميع اكدوا خلال مقابلاتهم مع بايدن على اهمية احترام الدستور وتوقيتاته في تشكيل الحكومة بعد التوافق على تسمية رئيس الجمهورية ورئيس البرلمان ورئيس الوزراء في صفقة واحدة قبل موعد نهاية الجلسة المفتوحة في 14 يوليو الجاري، موضحة «لم يتنازل أي من الفرقاء عن مطالبتهم بأحقية قائمته برئاسة الحكومة، مما جعل بادين يردد مقولته المعروفة منالذي يوقف قطار الحكومة عن الوصول الى محطته النهائية اذا كان الجميع راكبون فيه. وترجح هذه المصادران تعود كرة السجالات من جديد الى الملعب العراقي الذي لم تستطع زيارة بايدن ووفد الكونغرس الأمريكي زحزحة الفرقاء العراقيين عن مواقفهم، التي انتهت بمظاهرات كبيرة قادها التيار الصدري في النجف ضد ما وصف بالتدخل الأمريكي في تشكيل الحكومة المقبلة واصدر خلالها مقتدى الصدر بيانا، حصلت «الوطن» على نسخة منه قال فيه ان» رئيس الوزراء المقبل يحب ألا يكون دكتاتوريا ولا تحزبيا ولا أمريكيا ولا بعثيا ولا عدوا للشعب العراقي.ودعا الصدر في بيانه المرشحين لرئاسة الوزراء ممن تمسكوا بهذا المنصب او الترشيح لأن يقدموا مصلحة العراق ويتنازلوا ممن هو الصالح والأصلح، مؤكدا ان اطالة تنصيب هذا المركز فيه مفسدة، وقال «كل من كان كذلك على البرلمان السعي سريعا لايصاله والا كان مقصرا امام الشعب في ذلك».واشارت الى ان اكثر السيناريوهات المطروحة قبولا على بساط البحث بين صانعي الالعاب العراقيين الذي يقودهم الرئيس جلال الطالباني بعد لقاءات أجراها مع نائبيه عادل عبد المهدي وطارق الهاشمي ونوري المالكي، تقوم على قاعدة توسيع عدد المناصب السيادية باستحداث قانون يتفق على مشروعه لصلاحيات المجلس السياسي للامن الوطني، وهو هيئة سياسية غير رسمية استحدثه الطالباني برئاسته لمناقشة القرارات الاستراتيجية ويضم قادة الكتل البرلمانية والرئاسات الثلاث «الجمهورية، البرلمان، الوزراء» والعمل على تحديد صلاحيات واليات عمل مجلس الوزراء في برنامج الحكومة الذي سيتم التصويت على أساسه لاي مرشح من القوائم الفائزة، تحت عنوان عدم وجود القائمة الاكبر التي يحق لها تشكيل الحكومة وسيكون هذا المنصب من حق القائمة التي تتمكن من تشكيل تحالفا برلمانية يضم 163 نائبا، وفي حالة عدم ظهور هذا التحالف حتى يوم 14 يوليو الجاري، موعد انتهاء الجلسة البرلمانية المفتوحة، يصار الى التصويت داخل البرلمان على المناصب السيادية الثلاث وفقا لما سيتم طرحه من أسماء المرشحين لهذه المناصب.
رويترز أبدى قادة عسكريون وزعماء مدنيون في تركيا يوم الثلاثاء شعورا متزايدا بالاحباط بشأن دور الولايات المتحدة والعراق في محاربة المتمردين الاكراد بعد هجوم جديد على قاعدة تركية قتل فيه 15 شخصا.وقتل أكثر من 80 جنديا تركيا في العمليات حتى الان هذا العام اي ما يزيد على عدد قتلى عام 2009 بمجمله وسقط معظمهم بعد أن ألغى حزب العمال الكردستاني الانفصالي في بداية يونيو حزيران وقفا لاطلاق النار استمر 14 شهرا.وطالبت تركيا العراق والولايات المتحدة بشكل متكرر بمزيد من الدعم في حربها ضد حزب العمال الكردستاني الذي له قواعد في شمال العراق. وتتعرض حكومة رئيس الوزراء طيب أردوغان لضغوط لاحتواء العنف المتصاعد الذي يهدد بالحاق الضرر بشعبيتها في الانتخابات العامة المقرر لها يوليو تموز 2011.وقالت مصادر أمنية تركية انه في أحدث قتال هاجم متمردون أكراد موقعا عسكريا في جنوب شرق تركيا خلال الليل ووقع اشتباك قتل فيه 12 متمردا وثلاثة جنود.وقال وزير الداخلية بشير اتالاي في مؤتمر صحفي &quot;معسكرات الارهاب داخل العراق.. في شمال العراق غير مقبولة. طلبنا ذلك من العراق والولايات المتحدة. انتهى وقت الكلام والان وقت العمل.&quot;وفي تصريح مماثل حذر الجنرال ايلكير باشبو رئيس اركان القوات المسلحة التركية من ان وجود حزب العمال الكردستاني في شمال العراق قد يضر بعلاقات تركيا معه ومع الولايات المتحدة اذا لم تتخذ اجراءات للحد من انشطة المتمردين في شمال العراق.ونقل عنه قوله في مقابلة مع تلفزيون ستار &quot;الوقت حان بل ينفد بالنسبة الى المسؤولين - الشعب والمؤسسات والدول والهيئات في شمال العراق - لفعل ما هو صواب.&quot;وقال باشبو &quot;وجود حزب العمال الكردستاني في شمال العراق سيكون له تأثير سلبي على العلاقات التركية العراقية في المرحلة المقبلة. وأيضا سيكون له تأثير سلبي على العلاقات التركية الامريكية بمعنى ما.&quot;وتقدم واشنطن معلومات مخابرات بشأن تحركات حزب العمال الكردستاني الى أنقرة.وأضعف تصاعد العنف محاولة حكومة رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان لتعزيز حقوق الاقلية الكردية ووضع حد للتمرد الانفصالي المستمر منذ 26 عاما.ونقلت طائرات هليكوبتر عسكرية تعزيزات للبحث عن بقية المتمردين من حزب العمال الكردستاني الذين شنوا الهجوم في منطقة سمدينلي باقليم هكاري قرب الحدود مع العراق.وأصيب في الاشتباك أيضا ثلاثة جنود.وتركزت عملية الجيش في المنطقة القريبة من الحدود العراقية التي كثيرا ما يعبر منها متشددون من قواعد في شمال العراق لمهاجمة الجيش التركي.وفي اشتباك منفصل قتل متمرد وأصيب ستة جنود بجروح مساء الاثنين بعد أن فتح متمردون النار على قوات الامن في موقع عسكري في أقليم الازيج بشرق البلاد.وردا على تصاعد الهجمات الكردية نفذ الجيش هجمات جوية على أهداف للمتمردين في شمال العراق حيث يتمركز عدة الاف من مقاتلي حزب العمال الكردستاني.وقال باشبو ان زهاء 4000 مقاتل من حزب العمال الكردستاني موجودون الان في المناطق الجبلية بجنوب شرق تركيا وشمال العراق مقارنة بعشرة الاف من قبل وستة الاف في المتوسط.وذكرت صحيفة صباح ان المخابرات التركية تنشيء وحدة مكلفة بالقبض على ثلاثة من زعماء حزب العمال الكردستاني متمركزين في شمال العراق هم مراد كارايلان وفهمان حسين وجميل باييك.وألقت القوات التركية الخاصة القبض على عبد الله اوجلان زعيم الحزب عام 1991 بعد اجباره على ترك مأواه في سوريا.وقتل أكثر من 40 ألف شخص في صراع بدأ عام 1984 عندما حمل حزب العمال الكردستاني السلاح ضد الدولة بهدف اقامة وطن منفصل للاكراد.
السومرية نيوز أعلنت المجموعة العربية في محافظة كركوك، الثلاثاء، عن مقاطعتها لاجتماعات مجلس المحافظة على خلفية ارتفاع عمليات الاغتيال والخطف التي تتعرض لها شخصيات عربية، مطالبة بالكشف عن الجهات التي تقف وراء استهداف العرب في المحافظة، فيما اعتبر رئيس المجلس المقاطعة تهرب من المسؤولية.وقال عضو المجموعة العربية في مجلس محافظة كركوك محمد خليل الجبوري في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;المجموعة العربية قاطعت اليوم وبشكل رسمي اجتماعات مجلس المحافظة بسبب تعرض الشخصيات العربية في كركوك إلى الاستهداف من قبل الجماعات المسلحة بين فترة وأخرى&quot;.وأضاف الجبوري أن &quot;اجتماعات المجلس تكتفي بمناقشة مواضيع وقضايا بعيدة عن الواقع الذي تعيشه المحافظة وتبتعد عن مناقشة القضايا المهمة ومنها توفير الحماية لأعضاء المجلس ومن جميع القوميات، خاصة بعد ارتفاع إعمال العنف التي تستهدف الشخصيات العربية&quot;، مطالبا بـ&quot;فتح تحقيق لمعرفة الجهات التي تقف وراء استهداف العرب في كركوك&quot;.وكانت المجموعة العربية في مجلس محافظة كركوك طالبت في الثالث من تموز الحالي، الحكومة بإشراك قوات الصحوة والجيش العراقي في مسك الملف الأمني على خلفية عمليات الاغتيال والخطف التي تعرضت لها شخصيات عربية وتركمانية، مطالبين في الوقت نفسه بمراجعة الملف الأمني بشكل كامل خصوصاً أن المدينة تشهد العديد من الخروق الأمنية. من جانبه عبر رئيس مجلس محافظة كركوك رزكار علي، خلال كلمة له في جلسة المجلس التي عقدت اليوم الثلاثاء، وحضرتها &quot;السومرية نيوز&quot;، عن استغرابه لمذكرة مقاطعة جلسات مجلس المحافظة التي قدمتها المجموعة العربية&quot;، واصفا المقاطعة بـ&quot;غير المبررة&quot;.وأوضح علي أن &quot;الجميع يدين ويستنكر العمليات الإرهابية التي تستهدف كافة المكونات بغض النظر عن انتماءاتهم القومية أو السياسية&quot;، مستدركا بالقول &quot;إن اللجوء إلى المقاطعة هو نوع من التهرب من الواقع والمسؤولية، ولا يخدم حتى الجهة المقاطعة&quot;.وكانت محافظة كركوك شهدت في الرابع من تموز الحالي، إصابة 13 شخصا بجروح بينهم مدير الوقف السني في كركوك الملا مصطفى حسين، بانفجار سيارة مفخخة نوع (أوبل) كانت مركونة قرب مبنى الوقف السني الواقع بالقرب من مبنى محافظة كركوك وسط المدينة.وكان قادة سياسيون عرب في محافظة كركوك هاجموا، في 28 حزيران الماضي، ائتلاف دولة القانون الذي يتزعمه رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي على خلفية إعلان أحد قادة الائتلاف أنه بصدد التعهد كتابياً بتطبيق المادة 140 من الدستور، رافضين أن تتحول كركوك إلى ورقة للمساومة بين الكتل في المباحثات التي تجري بشأن تشكيل الحكومة.وكان عضو ائتلاف دولة القانون عبد الهادي الحساني، نفى أن تكون لدى ائتلافه النية بكتابة أية ورقة أو إعطاء أي تعهد مكتوب إلى أية جهة سياسية خلال المفاوضات والحوارات التي يجريها لتشكيل الحكومة.وتعد المادة 140 خاصة بالمناطق المتنازع عليها وبينها مدينة كركوك، محط خلاف بين الكتل السياسية العراقية، وأمهل الدستور الحكومة حتى نهاية 2007 لتطبيقها، لكن عوائق عدة سياسية بالدرجة الأولى حالت دون تطبيق كافة فقراتها. وسبق للجنة الوزارية المختصة بتطبيق المادة أن نفذت بعض فقراتها، مثل تعويض المتضررين وتطبيع الأوضاع، فيما لم يجر تنفيذ أهمها وهي الاستفتاء على مصير المدينة سواء ببقائها ضمن إدارة بغداد، أو التحول لتصبح ضمن الإدارة الكردية.
لسومرية نيوز كشف قائد القوات الأمريكية في العراق، الثلاثاء، أن قواته مازالت قلقة من مسألة حماية الأجواء العراقية في ظل التقدم البطيء في قدرات القوة الجوية العراقية، مؤكدا أن إيران ما زالت مستمرة بدعم الجماعات المسلحة في العراق بهدف التأثير على العراق سياسيا من جانب، ومهاجمة القوات الأمريكية، من جانب آخر. وقال الجنرال راي اوديرنو في مؤتمر صحافي عقده في المنطقة الخضراء، اليوم، وحضرته &quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;القوات البرية العراقية ستكون قادرة على حفظ الأمن من الخطر الخارجي بعد انسحابنا من البلاد، إضافة إلى حاجة القوات البحرية إلى الكثير من العمل لتأدية مهامها المتمثلة بحماية عمليات تصدير النفط&quot;. وأضاف أوديرنو &quot;أن مسألة حماية الأجواء العراقية من الاعتداءات الخارجية، مازالت تثير قلقنا بسبب النمو البطيء في قدرات القوات الجوية العراقية&quot;، مشيرا إلى أن &quot;قوات بلاده الجوية ستساعد نظيرتها العراقية، في حال وجود نية لدى الحكومة العراقية بتطوير هذا القطاع&quot;. وأشار قائد القوات الأمريكية إلى أن قواته &quot;بدأت بالانسحاب من العراق خلال السنة والنصف الماضية&quot;، مبينا أن &quot;تعداد قواته كان في كانون الثاني عام 2009 يصل إلى نحو 146 ألف جندي في العراق إلى جانب مئات الآلاف من المعدات والعجلات والدبابات&quot;. وتابع اوديرنو قائلا إن &quot;تعداد قواته الآن يقارب الـ76 ألف جندي وقوات مارينز، وسينخفض إلى 50 ألفا مع بداية أيلول المقبل&quot;. وبين قائد القوات الأمريكية أن &quot;قوات الجيش العراقي سيكون لديها 140 دبابة نوع أبرامز مع نهاية العام الحالي، إضافة إلى بعض زوارق المراقبة والمروحيات من السمتيات وطائرات النقل، فضلا عن طائرات من نوع أف 16 لاستخدامات القوة الجوية العراقية، بحسب الاتفاقية الأمنية&quot;. إلى جانب ذلك، لفت قائد القوات الأمريكية في العراق إلى أن &quot;إيران مازالت مستمرة بدعم الجماعات المسلحة وتوفير الدعم المالي والتدريب والأسلحة والعتاد لجماعات عدة داخل العراق&quot;، مشددا على &quot;أنها مازالت تدعم لواء اليوم الموعود وكتائب حزب الله وعصائب أهل الحق، بالرغم من أن الدعم ليس بالمستوى الذي كان عليه قبل عام&quot;. وأوضح أوديرنو أن &quot;استمرار إيران بدعم هذه الجماعات يهدف إلى التأثير على العراق سياسيا من جانب، ومهاجمة القوات الأمريكية، من جانب آخر&quot;، وواصل بقوله إن &quot;إيران ترفض أن يكون هناك اتفاق بين العراق والولايات المتحدة&quot;، حسب تعبيره. يذكرأن القوات الأمريكية في العراق كانت انسحبت من جميع المدن العراقية في شهر حزيران عام 2009 بموجب الاتفاقية الأمنية بين بغداد وواشنطن التي جرى توقيعها عام 2008، والتي تنص على تسليم جميع القواعد العسكرية التابعة للجيش الأمريكي وبعثة حلف الناتو وفق جدول زمني ينتهي بنهاية عام 2011 الذي سيشهد الانسحاب الكامل للقوات الأميركية.
وكالة أور بالرغم من الاشارات التي تصدر عن قياديي ائتلاف دولة القانون انه متماسك جداً، وان اعادة تولي رئيس الوزراء المنتهية ولايته خياره الاول والاخير، الا ان تداعيات الرسالة الواضحة التي تسلمها ائتلاف دولة القانون امس، أتت اكلها بسرعة، او ربما استطاعت تحريك الماء الراكد، اذ علمت وكالة (اور) من مصادر سياسية مقربة من ائتلاف دولة القانون، ان هناك قبولا ضمنياً من اعضاء كتلة (مستقلون) وبعض المستقلين في دولة القانون، لطرح مرشح بديل عن المالكي لرئاسة الوزراء.وقالت المصادر التي فضلت عدم ذكرها، ان هناك قناعة شبه تامة لدى المجلس الاعلى والتيار الصدري ان حزب الدعوة قد يتحول إلى حزب دكتاتوري غير مؤمن بالديمقراطية الحقيقية التي تعني مشاركة جميع الكتل الفائزة. واوضحت أن أزمــة تشكيل الحكومة قد تتأخر خاصـة بعد الدعوة الاخيــرة التي وجهها رئيس المجلس الاعلى الاسلامي عمار الحكيم إلى عدم الاعتماد على التحالف الوطني الذي قارب من خطر الانهيار. لكن المصادر اشارت الى ان الائتلاف الوطني، يجري حالياً مشاورات معمقة لطرح اسم مرشح تسوية لرئاسة الوزراء، ويحظى بمقبولية الكتل السياسية.وفيما دعا القيادي في ائتلاف دولة القانون علي الدباغ الائتلاف الوطني إلى تقديم مرشحه الرسمي لرئاسة الحكومة المقبلة، كي يتم التفاضل بينه وبين مرشح ائتلاف دولة القانون، كشف عضو الائتلاف الوطني منتصر الامارة، ان كلا من كتلة الاحرار (40 مقعداً) والمجلس الاعلى غير متمسكان بطرح مرشح لرئاسة الوزراء من كيانيهما، لافتاً ان ما يتقدم جدول اولويات الائتلاف الوطني حالياً هو عدم تجاوز مواعيد الاستحقاقات الدستورية.واضاف الامارة ان ما يشغل الائتلاف الوطني قبل اسم رئيس الوزراء المقبل هو طبيعة البرنامج الذي ينفذه ومؤهلاته التي تتناسب مع طبيعة البرنامج المطروح&quot;، مشدداً على عدم &quot;إمكانية تجربة أربع سنوات جديدة لا تعبر أساسا عن شيء يسر جمهور الائتلاف&quot;، بحسب تعبيره.ويعتقد المراقبون إن الأوضاع معقده جدا وتسير في طريق شائك بين ائتلافي دولة القانون والوطني العراقي، لاسيما ان الائتلاف الوطني اكد عدم إمكانية المشاركة في حكومة &quot;لم تنجح&quot;، ويشير الوطني بهذا الصدد الى أن تجربة السنوات الأربع الماضية &quot;لم تكن بالشكل الذي وعدنا به المواطنين&quot;.غير ان القيادي في دولة القانون علي الدباغ أوضح ان &quot;المشكلة تتمحور في ان الائتلاف الوطني لم يقدم لغاية الان مرشحه بصورة رسمية، حتى يمكن التفاضل او التمايز بين مرشحه ومرشح ائتلاف دولة القانون&quot;، داعياً الائتلاف الوطني الى &quot;تقديم مرشحه ليتم التفاضل بينه وبين مرشحنا على اساس الاليات التي نحتكم اليها لنقرر من هو المرشح الأفضل&quot;.وبين ان رفض الائتلاف الوطني ترشيح المالكي &quot;لا يعني فض التحالف، والتحالف قائم ونحن متمسكون ببقائنا فيه&quot;.وتشهد الساحة السياسية العراقية خلافات بدأت بالتزايد منذ اعلان نتائج الانتخابات النيابية التي جرت في آذار مارس من هذا العام بلغت أشدها بين اكبر ائتلافين، العراقية ودولة القانون، بعد حصول الاول على 91 مقعدا والثاني على 89 مقعداً الذي شكل تحالفا مع كتل اخرى بغية تكوين الكتلة الاكبر برلمانياً وهو الامر الذي عارضه ائتلاف العراقية معتبراً كتلته هي الفائز الاكبر الذي تقع عليه مهمة تشكيل الحكومة.
الملف برس حذر معهد السلام والحرب في واشنطن السياسيين العراقيين من عواقب استمرار &quot;الأيام المظلمة&quot; في حياة العراقيين. وقال إن مشكلة الكهرباء وحدها جعلت الحكومة العراقية أضحوكة سياسية في المنطقة، إذ برغم &quot;الدعم الأميركي لها&quot; تعجز عن حل أهم المشاكل. وأوضح خبير سياسي في المعهد أن الكهرباء جعلت عبارة &quot;النظام الدكتاتوري&quot; في إشارة الى نظام صدام، سبباً للسخرية من &quot;النظام الديمقراطي&quot; الحالي الذي يتسم بالفشل والفساد ونهب المال العام والضعف أمام الهجمات الإرهابية، ذلك أن المتمردين قادرون دائما على هزّ أركان السلطة في المكان الذي يختارونه.ويرى الخبير الأميركي أنّ استياء المواطنين العراقيين من فشل الحكومة في توفير الحد الأدنى من حاجتهم الى الطاقة الكهربائية، يؤكد ضروة أن تتشكل حكومة جديدة على جناح السرعة أولاً، وثانياً أنها يجب أن تركز جلّ انتباهها على &quot;تزويد العراقيين بالخدمات الضرورية الأساسية&quot;. ويقول جارلس مغديرمد، الخبير السياسي لمعهد الحرب والسلام في واشنطن، إن &quot;الأيام المظلمة&quot; التي يمر بها العراقيون، تكاد تكون مخزية بنظر العراقيين أنفسهم، فهم –برغم أنهم أبناء ثالث دولة غنية بالنفط في العالم- عاشوا محبطين في زمن النظام الدكتاتوري السابق، ويعيشون محبطين بشدّة منذ سبع سنوات. وكان من أيسر ما حدث في رأيه اندلاع تظاهرات في الشوارع تطالب بمعالجة النقص في الكهرباء، لكن الحكومة ستبقى –وقد اعترفت بذلك- عاجزة عن معالجة هذه المعضلة المستعصية، وربما يكون الفساد المالي هو السبب الرئيس وراء هذا الإخفاق. وأوضح الخبير السياسي أن أزمات العراقيين لا تنحصر في الطاقة الكهربائية، لكنها أصبحت عنواناً لجملة أزمات اجتماعية خطيرة، والمشكلة هي أن العراقيين نادراً ما يتحدثون بصوت واحد، فقد جزّأتهم الانقسامات الطائفية والإثنية، ودمّر وحدتهم العنف والتفجيرات، فيما تشتغل الأحزاب السياسية على أجنداتها الخاصة، سوى بعض الذين &quot;يستغلون&quot; القضايا الاجتماعية لـ&quot;مآربهم&quot;، لا من باب تحسس مشاكل الفقراء العراقيين. وعلى صعيد الكهرباء –يقول جارلس مغديرمد- إن العراق يجب أن ينتج في الأقل نحو 14,000 ميغاوط من الطاقة الكهربائية، لكن شبكته القديمة والتي لم تُجر عليها أية تجديدات، لا يمكن أن تنتج إلا نصف هذه الكمية أو في الحد الأعلى 8,000 ميغاواط. ولم يحصل العراقيون على غير الوعود من الحكومة المستمرة بعملها، برغم انتهاء مهماتها منذ 4 شهور، بانتظار تشكيل الحكومة الجديدة في ضوء نتائج الانتخابات البرلمانية الأخيرة.وحال الكهرباء الآن -برأي المواطنين -طبقاً لمعلومات سجلها مندوبون عن المعهد في بغداد- أسوأ مما كانت عليه في السنوات السابقة. ولا ثقة في أوساط الشعب العراقي بالبرلمان الجديد، أو بقدرة الحكومة التي ستشكل على إيجاد حل سريع لمشكلة الطاقة الكهربائية. والمشكلة التي يواجهها السياسيون العراقيون في الوقت الحاضر، هي أن الناس تقارن دائما بين سبع سنين مضت في الظلام والدم والهجرة والبطالة والنزاعات الطائفية القاتلة والفساد والدمار الاجتماعي والاقتصادي، وبين ما كانوا عليه زمن &quot;النظام الدكتاتوري&quot; هذه اللفظة التي بدأ الناس يسخرون منها، لأنهم يشيرون الى أن الأمن كان أفضل، والحياة أيسر، والكهرباء منظمة ومستقرة لثماني ساعات يومياً برغم الحصار الاقتصادي الذي كان مفروضاً على البلاد.
المالكي يصدر عفوا حاصا عن السجناء الايرانيين 2010-07-07 1:40:08 pm اعلن السفير الايراني حسن كاظمي قمي أن الحكومة (العراقية) سوف تطلق سراح 12 سجينا ايرانيا خلال الايام القلائل المقبلة. ونقلت وكالة فارس عن قمي توقعه أن يعود هؤلاء السجناء الى ايران عبر حدود مدينة مهران غرب ايران. و أكد أن هؤلاء الايرانيين الذين دخلوا الاراضي العراقية بصورة غير قانونية هم الآن في سجن مدينة الناصرية حيث شملهم العفو الذي اصدره بحقهم رئيس الوزراء نوري المالكي بعد الجهود التي بذلتها السفارة الايرانية في بغداد. و قال السفير ان القانون العراقي ينص أن على رئيس الوزراء ارسال طلب العفو الي مجلس رئاسة الجمهورية لكي يتم تنفيذه بعد موافقة هذا المجلس وابلاغه وزارة العدل العمل بالإفراج عن السجناء و أعرب قمي عن امله بأن يعود هؤلاء السجناء الى الوطن بعد تنفيذ الاجراءات القانونية اللازمة خلال الايام القلائل المقبلة
الوسط قال قيادي في الائتلاف الوطني للوسط ، ان الاجتماع الأخير الذي جرى بين ممثلي الائتلاف الوطني وممثلي دولة القانون، لم يحرز أي تقدم نتيجة تمسك كل طرف بمواقفه وشهد الإجتماع مشادات كلامية وتقاطعا ًكبيراً في وجهات النظر، عندما أبلغ ممثلو الائتلاف الوطني رفضهم تولي السيد نوري المالكي رئاسة الوزراء لولاية ثانية، مؤكدين ضرورة تقديم مرشح آخر عن دولة القانون. وتصاعدت حدة النقاش بين الطرفين، حيث اشار الائتلاف الوطني الى أن بقاء المالكي في السلطة أمر غير ممكن نتيجة رفض الكيانات السياسية توليه الحكومة المقبلة، مما يعيق عملية تشكيل الحكومة، فيما هاجم القيادي في دولة القانون النائب حسن السنيد وفد الإئتلاف الوطني، بالقول أنكم تتهمون المالكي بانه أضر بالشيعة، في حين أننا نرى أن المالكي هو الشيعة والشيعة هم المالكي. حسب قول المصدر
مقتل وإصابة ثمانية أشخاص بينهم بتفجير خمسة منازل لمنتسبين في الشرطة 2010-07-07 1:44:47 pm أفاد مصدر اعلامي بأن ثمانية أشخاص بينهم شرطي وأطفال ونساء سقطوا بين قتيل وجريح اثر تفجير خمسة منازل لمنتسبين في الشرطة في قضاء أبو غريب، 20 كلم غرب بغداد. وقال إن مسلحين مجهولين فجروا، فجر اليوم، خمسة منازل تعود لمنتسبين الشرطة بعبوات ناسفة واسطوانات غاز تحتوي على مادة شديدة الانفجار في منطقتي الشهداء وأبو منيصير في قضاء أبو غريب، غرب بغداد، ما أسفر عن مقتل شرطي وابنته وامرأة وإصابة خمسة آخرين بينهم امرأتان بجروح خطرة، وإلحاق إضرار مادية كبيرة بالمنازل وأضاف أن التفجيرات كانت منسقة وحدثت في وقت متقارب، مبينا أن القوات الأمنية فرضت طوقاً أمنياً حول مكان الحادث، ونقلت القتلى والجرحى إلى مستشفى قريب، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه&quot;
اكراد الحزبين : نرفض تخصيص منصبين سياديين لشخصين من نفس المذهب 2010-07-07 2:23:42 pm اعرب القيادي بحزب طالباني فرياد راوندوزي، الاربعاء، عن رفض حزبه تخصيص منصبين سياديين لشخصين من نفس المذهب. وقال راوندوزي لا يقبل ان يخصص منصبين سياديين الى شخصيتين من مذهب ديني واحد، مبيناً ان العراق يتألف من مثلث ثلاثي الاضلاع حتى ان لم يكن متساوي الاضلاع وهذه الاضلاع الثلاثة تمثل الكرد والسنة والشيعة. واضاف ان تهميش او حذف او محاولة تخريب المثلث يعني محاولة تخريب البنية او التركيبة الاجتماعية والسياسية للعراق وهذه لعبة خطرة وبالتالي يجب مراعاة هذا الموضوع، لافتاً الى ان اي تقارب بين العراقية ودولة القانون لصالح تشكيل الحكومة وتذليل العقبات وحل العقدة المتمثلة بتشكيل الحكومة فنحن نرحب بمثل هذا التقارب. وتابع نؤكد ان لنا استحقاقين الاول قومي والثاني انتخابي لأننا قومية ثانية ويجب ان يكون لنا موقع رئاسة الجمهورية ونؤكد على ان مرشحنا لهذا المنصب هو جلال طالباني ونحن لم نتسلم لحد الان اية اشارة سلبية من الكتل السياسية الاخرى
الكاتب واع - القاهرة أظهر استطلاع للرأي أن ثلث الأميركيين فقط يعتقدون أن مهمة قواتهم القتالية في العراق سوف تنتهي في 31 من الشهر المقبل المقبل. وقال 59% في الاستطلاع الذي أعده مركز &quot; راسموسين ريبورتس&quot; إنهم لا يتوقعون أن تنتهي مهمة قواتهم القتالية في ذلك التاريخ. وقال 10 % منهم إنه من &quot; المستبعد تماماً&quot; انتهاء تلك المهمة بحلول ذلك التاريخ فيما قال 20% إن &quot;احتمالاً كهذا غير وارد بالمرة&quot;. وانقسم الاميركيون حول ما إذا كانت حرب العراق نجاحا أو فشلاً فقال 33% منهم إنها كانت ناجحة مقابل 36% قالوا إنها فاشلة، فيما لم يبد 31% منهم أي رأي حول الموضوع. وشمل الاستطلاع الذي جرى عبر الهاتف ألف شخص بالغ في الخامس من الشهر الجاري مع هامش خطأ 3 أو 4 نقاط مئوية بالزائد أو الناقص.
مفكرة الإسلام: تسود المخاوف الأوساط العسكرية والمدنية في محافظة البصرة (جنوبي العراق) من احتمال قيام الجانب الإيراني باحتلال عدد من منابع النفط الحدودية، على خلفية التداعيات السياسية التي يشهدها العراق، وفي ظل عدم وجود قوة كافية للتصدي لهجوم محتمل للمدينة القريبة من الحدود الإيرانية. وما يثير هذه المخاوف هو عدم توصل قادة الكتل السياسية إلى اتفاق على تشكيل الحكومة العراقية، وإمكانية تشكيل حكومة لا تروق لإيران، وبالتالي تأخذ من احتلال تلك المنابع وسيلة للضغط على تلك الحكومة والمطالبة بالتعويضات عن حرب الثمانينات التي نوهت عنها في أوقات سابقة من العام الحالي, بحسب ما أورد تقرير لصحيفة &quot;الشرق الأوسط&quot; الأربعاء نقلاً عن مصادر بالبصرة. واحتلت إيران إبان صراعها العسكري خلال فترة الثمانينات (1980- 1988) قضاء الفاو (99 كيلومترا جنوب مركز محافظة البصرة)، وقد قام العراق بتحريرها في عملية عسكرية نفذها في 17 أبريل 1988. والبصرة أغنى المحافظات العراقية بالنفط ويوجد فيها 15 حقلاً نفطيًا، أكبرها حقل الرميلة الشمالي، والذي يمتد من غرب مدينة البصرة متجها جنوبا حتى يدخل جزؤه الجنوبي في دولة الكويت، أيضًا هناك حقول مجنون ونهر عمر وغرب القرنة. التواجد العسكري وتخشى المصادر من إمكانية قيام الجانب الإيراني باحتلال حقول النفط القريبة من حدودها خاصة مع خلوها من أي وجود عسكري عراقي سوى بضعة أفواج من حرس الحدود التي تنحصر واجباتها في مراقبة أعمال التهريب، وبالإمكان طردها دون عمليات قتالية كما حدث عندما احتلت قوة إيرانية حقل الفكة بمحافظة ميسان في يناير كانون الثاني الماضي، واختفاء الدعامات الحدودية جراء الحرب العراقية الإيرانية التي لم يعد ترسيمها حتى الآن، وعدم توقيع أي اتفاق بين البلدين على استثمار حقول النفط المشتركة. ونقت الصحيفة عن مصدر أمني، قالت إنه طلب عدم ذكر اسمه، إن &quot;ما يجري حاليا من عمليات تسليح وتجهيز شرطة الحدود المرابطة على مقربة من حقول النفط الحدودية لا يمكن أن يوقف زحف جيش نظامي إذا ما أراد احتلالها كونها أسلحة ومعدات خفيفة لا ترتقي إلى المواجهة العسكرية&quot;. وأضاف &quot;في الوقت الذي تنقل فيه القوات الأمريكية معداتها الحربية استعدادًا لانسحاب كامل قواتها القتالية في نهاية الشهر المقبل، تفتقر الفرق العسكرية العراقية المشكلة حاليًا إلى تشكيلات الإسناد الأرضي من كتائب المدفعية ووحدات الصواريخ، وإلى الإسناد الجوي من طائرات مروحية ومقاتلة، مما يجعلها هدفا سهلاً في أية مواجهة عسكرية، والتي من المرجح تجنبها لمعرفة نتائجها مسبقًا&quot;. وقال جبار علي اللعيبي (خبير نفطي) إن العراق &quot;يعد الدولة الوحيدة في العالم التي لم تسع لإبرام اتفاقيات ثنائية مع دول الجوار لاستثمار حقول النفط المشتركة&quot;.
جــــــــــــــــزاكم الله خيرا وبــــــــــــــاركـ فيكم
مجهود رائع اخي الفلاحي
جزاكم الله خيرا أخي الحبيب ويا ليت تضعوا لنا مثل هذا الموضوع يوميا , حتى لا نطارد الاخبار هنا وهناك في الوكالات والجرائد والمجلات والفضائيات
