بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة روسية في نازران بولاية غليغايشو 2010\7\7 في ولاية غليغايشو (انغوشيا) ليلة 5 يونيو ، تم تدمير قافلة روسية عسكرية تتكون من مدرعات "اورال وغزال وأويس" مدعومة بمروحيات تابعة لعصابة وزارة الداخلية المرتدة. الهجوم كان يستهدف عناصر من عصابة (FОG) وهم ضباط يتبعون للشرطة قدمو من جميع المناطق الروسية ،الهجوم نفذ عند الساعة 23:00 بقرية يانداري بمنطقة نازران من ولاية غليغايشو 4 يونيو . حسب مصادر المحتلين ، أن المجاهدين أستخدموا في الهجوم الأسلحة الرشاشة ومدافع رشاشة وقاذفات الأر بي جي وقد تم تدمير القافلة بالكامل بواسطة الألغام الأرضية (ولله الحمد والمنة) ، ويبدو ان المعلومات عن مدى خسائر العدو متناقضة ولكن حسب ما تمكناه من خلال رصد مكالماتهم عبر أتصالاتهم أن عدد قتلى وجرحى الجنود الروس تجاوز الـ10 إضافة إلى تدمير عددا من الأليات العسكرية. وفي سونزها تم القضاء ولله الحمد على قافلة أخرى روسية إضافة لعناصر مدعومة من وزارة الداخلية وهم اعضاء في عصابات فرق الموت المسؤوله عن قتل وأختطاف المسلمين. وفي حينها ، سمع عن طريق مكالماتهم عن طريق الأتصالات النقالة ان عدد القتلى 2 وإصابة 7 من الكفار إصاباتهم خطيرة في منطقة مورمانسك ، ولا يوجد معلومات أخرى عن الجرحى. ----------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم قتال في فيدنو في ولاية نخشيشو 2010\7\7 نقلا عن كفكاز سنتر ، حسب مصادر في ولاية نخشيشو (الشيشان) من إمارة القوقاز ، وقعت معركة في فيدينو بعد ظهر يوم الأثنين بعدما نصب المجاهدين كمينا ضد مجموعة من مرتدي قاديروف وقد تكبد مرتدي قاديروف خسائر فضيعة في الأرواح والمعدات في جميع انحاء اشيلهاتوي ولله الحمد والمنة . وكما ذكرت مصادر أخرى ان المعركة الذي وقعت مع المجاهدين في فيدنو مع عصابة من المخابرات إضافة إلى المتعاقدين معهم ، فقد نتجت هذه المعركة عن مقتل شخص وإصابة إثنين من المتعاقدين وليس هناك تفاصيل واردة حتى الأن. ---------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم نشوب قتال مع المرتدين في كيزليار بولاية داغستان 2010\7\4 نقلا عن كفكاز سنتر ، في كيزليار بولاية داغستان وقعت اشتباكات بعدما قام المرتدين بحصار منزل كان يتواجد بداخله مجاهد وأمرأتين في قرية يسنايا بوليانا. المرتدون يخاطبون المجاهد ويدعونه للأستسلام ولكنه يرفض فعندما كان خارجا من منزله مع الأمرأتين قامو بأطلاق النار على المرتدين وحدثت حينها تبادل لأطلاق النار نتجت عن أستشهادهم تقبلهم الله ، وقد ذكر الغزاة انه لم يصب احد من المرتدين بزعمهم ، المجاهد يدعى "حسين غايدكوف" وهو مقيم في داغستان تقبله الله من الشهداء ، لا يوجد تفاصيل أخرى عما حدث . ------------------------------------- مصرع شرطي في نالتشك 2010\7\5 في عاصمة ولاية كباردينو بلكاريا كراشاي نالتشك ، لقي شرطي مرتد مصرعه حسب ما ذكر في كفكاز سنتر ، علما ان المرتد قتل بواسطة طلق ناري في نالتشك على تقاطع طريق " شوغينوفا كالميكوفا" ولا يوجد تفاصيل واردة عن العملية. ---------------------------------------------- والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين تقبل الله شهدائنا الابرار نحسبهم كذلك