http://quietube.com/v.php/http://www...layer_embedded الرأي العام الكويتية : نشر الجيش الإسرائيلي مساء اول من امس، مجموعة من الصور الملتقطة جوا والافلام والخرائط المفصلة، أكد انها لمواقع في قرية الخيام في جنوب لبنان قريبة من الحدود مع اسرائيل، فيها مخازن لأسلحة «حزب الله» ومقرات قـــيادة عمليات ومراقبة. وكشف الجيش الاسرائيلي (ا ف ب)، هذه الوثائق قبل ايام من الذكرى الرابعة للحرب الاسرائيلية على لبنان. وأعلن مسؤول عسكري ان الهدف من هذه الخطوة الاسرائيلية «اتهام حزب الله باستخدام المدنيين دروعا بشرية». وقال العسكريون ان المواقع المحددة على صور وخرائط هي لتحصينات ومخابئ اسلحة في وسط بلدة الخيام التي تبعد اربعة كيلومترات شمال الحدود مع اسرائيل. ويظهر 15 مبنى في منطقة محددة في صورة ملتقطة جوا لوسط بلدة. وقال العسكريون انها مستودعات اسلحة وملاجئ محصنة ومقار قيادات عملانية للحزب. كما حددت على الخريطة مواقع لمدارس ومستشفيات ومبان عامة على بعد مئات الامتار عنها. ونقل موقع «معاريف» عن مصدر عسكري ان «بمقدور حزب الله اطلاق 600 الى 800 صاروخ من مختلف الأنواع يومياً على اسرائيل في أي مواجهة محتملة»، مكرراً اتهاماته بأن «لدى حزب الله مخزوناً محدداً من صواريخ سكود». واكد قائد اللواء الغربي عند الحدود الشمالية العقيد رونين مرلي، أن «أمام استعدادت حزب الله لمواجهة مقبلة فإنها قد تحدث اليوم أو بعد عام». وأضاف ان «عناصر حزب الله يعملون هذه الأيام على جمع معلومات استخبارية عن قوات الجيش الإسرائيلي». واوضح الجيش ان 75 في المئة من الصواريخ التي تسلمها «حزب الله» من ايران وسورية خلال السنوات الاربع الماضية يتراوح مداها بين 20 الى 50 كلم. وآلاف الصواريخ الاخرى السورية الصنع من عيار 220 و302 ملم، مداها 150 كلم. وذكر المصدر نفسه ان «حزب الله» مجهز ايضا بصواريخ «ام - 600» تنتجها ايران بالتعاون مع كوريا الشمالية ومداها 300 كلم وبصواريخ «سكود» قادرة على اصابة اي نقطة في الاراضي الاسرائيلية. وذكر مصدر عسكري آخر، ان «التعاون الوثيق بين سورية وايران وحزب الله يعطي الأخير تفوقاً عملياتياً ويزيد من حيويته في مواجهة مقبلة». وقالت اللفتنانت كولونيل افيتال ليبوفيتس، امس، «لديهم مستودعات للصواريخ قرب المساجد والمدارس والمراكز الطبية في وسط البلدات وهذه المباني تبدو مثل اي مبان اخرى». واضافت «انهم يستغلون مفهوم الدرع البشرية الى الحد الاقصى». وتابعت ان هذه المعلومات تكشف تغييرا في تكتيكات «حزب الله» الذي قام خلال الحرب بتخزين اسلحة في المناطق الريفية او الاحراج على طول الحدود. واستعرض الجيش الإسرائيلي صوراً لمواقع في الخيام أوضح انها مواقع تخزين اسلحة، مشيراً الى أن 90 من الوحدات الخاصة التابعة للحزب تعمل في القرية ومستعدة لاستقبال «الجنود» في مواجهة محتلمة. وأفاد مصدر عسكري ثالث، ان ما يحصل في الخيام يحصل في قرى لبنانية اخرى، إذ ينشط 20 الفاً من «حزب الله» في 160 قرية لبنانية ويستعدون لمواجهة محتملة. واكدت مصادر الجيش ان «المشرف على تدريبات مقاتلي حزب الله هو ضابط ايراني يدعى حسين مهداوي ويقيم في بيروت». وتضم كل وحدة من وحدات حزب الله الذي يقدر عدد مقاتليه بعشرين الفا، بين ثلاثين ومئتي رجل مسلح ينتشرون في قلب 160 قرية شيعية في جنوب لبنان ويملكون ترسانة مخزنة «احيانا على بعد عشرات الامتار من مدارس ومستشفيات ومناطق سكنية» حسب الجيش الاسرائيلي. واوضحت ليبوفيتس: «نحن نتحدث عن تكتيكات جديدة تبناها حزب الله منذ 2006»، مشيرة الى ان «حزب الله قام من قبل بتخزين اسلحة في مناطق مفتوحة». وتابعت: «نتيجة للحرب، نقل حزب الله ثلاثة ارباع اسلحته الى مناطق ريفية. نحن نتحدث هنا عن اكثر من مئة قرية في الجنوب حوّلها حزب الله الى قواعد عسكرية». وخلال الحرب التي استمرت 34 يوما جرى الجزء الاكبر من القتال في مناطق خالية من السكان لكن منذ ذلك الحين نقل «حزب الله» مركز ثقله الى مناطق عمرانية لا تصل اليها قوات الامم المتحدة والى مناطق مكتظة بالمدنيين. وقالت ليبوفيتس ان «حزب الله يريد الاستفادة من حساسية اسرائيل حيال المدنيين». واكدت انهم «يعرفون اننا نبذل جهودا كبيرة لتجنب ايذاء المدنيين لذلك وضعوا اسلحتهم وسط المدنيين لجعل تحركنا ضدها صعبا». وذكرت وسائل الاعلام الاسرائيلية ان الجيش كشف هذه الوثائق بهدف اعلام «حزب الله» بان اسرائيل ستعرف بالتحديد اين تشن هجماتها في حال حصول مواجهة جديدة؟. وحسب الوثائق، ساعد مئات من المستشارين الايرانيين «حزب الله» في اقامة شبكة اتصالات وحفر انفاق وبناء تحصينات تحت الارض. واوقع النزاع الذي استمر 34 يوما اكثر من 1200 قتيل لبناني معظمهم من المدنيين و160 اسرائيليا خصوصا في صفوف العسكريين. وفشلت اسرائيل في القضاء على قدرات «حزب الله» العسكرية ومنع اطلاق الحزب صواريخ على اراضيها والافراج عن الجنديين الاسيرين اللذين سلمت رفاتهما لاحقا. وعزز القرار 1701 القوة الدولية الموقتة في جنوب لبنان (اليونيفيل) المكلفة مراقبة وقف النار والخط الازرق الذي وضعته الامم المتحدة لترسيم الحدود بين لبنان واسرائيل.