الأكراد يرحبون والعرب يرفضون اقتراح أوديرنو نشر قوات دولية شمال العراقالخميس, 08 يوليو 2010 06:42 الحياة أثار تصريح قائد القوات الأميركية في العراق الجنرال ريموند اوديرنو بإمكان نشر قوات دولية في المناطق المتنازع عليها إذا تعذردمج قوات «البيشمركة» بالجيش العراقي قبل انسحاب قواته ردود فعل مختلفة لدى مكونات تلك المناطق. وفيما رفض العرب في الموصل الاقتراح، رحبت به الأطراف الكردية. ودعا التركمان في كركوك الى حل الخلافات بين بغداد وأربيل. واوضح عضو مجلس محافظة نينوى عن «الحزب الإسلامي العراقي» يحيى عبد محجوب أن تصريحات اوديرنو مرفوضة وهي جزء من «مخطط لتجزئة المحافظة». وقال:»نرفض تصريحات قائد القوات الأميركية ونعتقد بأنها جزء من مخطط لتقسيم محافظة نينوى، لقد رفضنا تقرير دي ميستورا الداعي إلى نشر قوات مشتركة من الجيشين العراقي والأميركي والبيشمركة في المناطق المتنازع عليها لأننا كنا ندرك أن الخطوة المقبلة هي نشر قوات دولية ، وهذا يبقي الوضع الأمني في محافظة نينوى غير مستقر». وكان ممثل الأمين العام السابق للأمم المتحدة في العراق ستيفان دي مستورا قدم تقريراً تضمن اقتراحاً بنشر قوات عراقية - اميركية و»البيشمركة» في نقاط محددة تتوزع في المناطق المتنازع عليها لفرض الأمن بعد ان كانت هذه المناطق اهدافاً دائمة لهجمات وتفجيرات. وقال المتحدث باسم قائمة «نينوى المتآخية» (الكردية) في الموصل درمان ختاري أن الأكراد مع نشر قوات دولية في المناطق المتنازع عليها لحفظ الأمن والاستقرار فيها. وأوضح في تصريح الى «الحياة» أنه «في حال بقاء الوضع الأمني على توتره وعدم استقراره فإن الحاجة تستدعي وجود قوات لحماية المواطنين والمدنيين». وزاد: «عندما وضعت النقاط الأمنية المشتركة في المناطق المتنازع عليها كان هناك قرار باستبدال القوات الأميركية بقوات من الأمم المتحدة ، نحن مع وجود جهات دولية محايدة لمراقبة الأوضاع في العراق والمناطق المتنازع عليها بسبب وجود ما يمكن تسميته التنافس غير القانوني على السلطة ووجود جهات تحاول السيطرة على العراق ومخاوف من عودة الديكتاتورية الى البلاد فضلاً عن تدخل جهات خارجية في الشأن الداخلي العراقي». وعن الفترة المقترحة لوجود تلك القوات قال ختياري «اعتقد بأن هنالك حاجة لنشر قوات دولية في العراق لعشر سنوات مقبلة». وفي السياق ذاته، دعا عضو مجلس محافظة كركوك عن التركمان تحسين كهية الحكومة الاتحادية وحكومة اقليم كردستان الى الإسراع في حل خلافاتهما «تجنباً لتدخل دولي في المشاكل الداخلية العراقية». وأوضح في تصريح الى «الحياة» أن «هناك خلافات بين الحكومة الاتحادية وإقليم كردستان وفي حال لم يتوصل الطرفان الى حلول لهذه الخلافات فأن الأبواب ستبقى مفتوحة أمام هذه الخيارات». وزاد «أعتقد أن هذا الاقتراح جاء بعد تدهور الوضع الأمني في المناطق المتنازع عليها بين البيشمركة من جهة والجيش العراقي من جهة أخرى وهذا ما يضع المسؤولين الأمنيين أمام مسؤولية كبيرة للحفاظ على الأوضاع واستقرارها، نحن مع الإسراع في ايجاد حلول للقضايا الخلافية بين الحكومة الاتحادية والإقليم لنحول دون تدخل دولي في حل مشاكلنا الداخلية». وتابع: «ليس جائزاً ان توجد قوتان تابعتان لمركزين في منطقة واحدة وفي وقت واحد وتتلقيان اوامرهما من مرجعيتين مختلفتين. الأمر يحتاج الى قرار دولي من مجلس الأمن، اذا تبين للهيئات الدولية عدم امكان حل المشاكل فسنطالب بنشر قوات دولية حماية لأرواح المواطنين». وأعرب النائب عن «المجلس الأعلى» حبيب حمزة في تصريحات صحافية عن رفض «المجلس» تصريحات اوديرنو، مشيراً الى أن القوات العراقية اصبحت جاهزة لحفظ الأمن. وقال إن «المجلس الأعلى والكتل السياسية المنضوية في الائتلاف الوطني ترفض التصريحات التي ادلى بها قائد القوات الأميركية «. وأضاف إن «تصريحات أوديرنو تصب في خانة تكريس الاحتلال الأميركي للعراق وهذا الأمر مرفوض جملة وتفصيلاً». وكان اوديرنو اشار خلال حديث إلى وكالة «أسوشييتد برس» الى امكان نشر قوات دولية في شمال العراق بعد انسحاب الجيش الأميركي في حال عدم اندماج قوات «البيشمركة» في الجيش العراقي حتى ذاك الحين. وأضاف : «إذا لم يكن هنالك اندماج سيتحتم علينا ان نفكر في بدائل . لا أدري ماذا، هل هي قوة بموجب الفصل السادس من ميثاق الأمم المتحدة؟ لا أدري». وأوضح انه «إذا عملت القوات الكردية جيداً ضمن الجيش العراقي عندها سندعهم يفعلون ذلك. من السابق لأوانه الحكم ولكن هذه قضية يجب أن نراقبها ونعمل عليها». وتعتبر مشكلة المناطق المتنازع عليها في محافظات نينوى وديالى وصلاح الدين وكركوك، أبرز القضايا الخلافية بين بغداد وإقليم كردستان العراق، ويشدد كلا الطرفين على احقيتهما في ادارة تلك المدن اعتماداً على مقايسس تتعلق بالمكونات التي تسكنها وعوامل تاريخية واجتماعية.هيئة علماء المسلمين في العـــراق مطالبة العراقيين بضبط النفس .. الهيئة تستنكر التفجيرات التي شهدتها بغداد أمس واليوم استنكرت هيئة علماء المسلمين بشدة التفجيرات والهجمات التي استهدفت امس وصباح اليوم الزوار في عدد من مناطق العاصمة بغداد وراح ضحيتها العشرات منهم بين قتيل وجريح . وقالت الهيئة في بيان لها اليوم &quot; ما انفك المجرمون ينفذون سياساتهم التدميرية من أجل تحقيق أهدافهم المريضة في نشر الفوضى والفتن بين أبناء الشعب العراقي الأصيل والوصول إلى مخططاتهم الرامية الى تقسيم العراق وسلب خيراته&quot; .. مؤكدة ان هناك قصد في التركيز على مناطق معينة من بغداد مثل الأعظمية والحارثية لجعلها مسرحا للتفجيرات في محاولة خائبة لتأجيج الطائفية المقيتة. وفي ختام بينها حملت الهيئة، الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عن هذه الجرائم الوحشية .. مطالبة أبناء الشعب العراقي الصابر بضبط النفس والتسامي على الجراح وعدم الانجرار وراء ما يخطط له المحتل وأذنابه، كما تضرعت الى الله تعالى أن يتغمد برحمته من ذهب إليه شهيداً ويلهم ذويهم الصبر الجميل ، ويمنُّ على الجرحى بالشفاء العاجل. الهيئة نت هيئة علماء المسلمين في العـــراق بغداد المقر العام بسم الله الرحمن الرحيم Association of Muslim scholars Baghdad Headquarters بيان رقم (719) المتعلق بالهجمات المنظمة التي استهدفت زوارا في بغداد الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد: فمن حين إلى آخر لا ينفك المجرمون في تنفيذ سياساتهم التدميرية من أجل الوصول إلى أهدافهم المريضة في نشر الفوضى والفتن بين أبناء الشعب العراقي الأصيل والوصول إلى مخططاتهم الرامية لتقسيم العراق وسلب خيراته. فقد شهدت العاصمة الجريحة بغداد اليوم وأمس مجموعة من الهجمات المنظمة استهدفت زوارا وأوقعت العشرات منهم بين قتيل وجريح، وكان ثمة قصد في التركيز على مناطق معينة لجعلها مسرحا لهذه الفواجع مثل الأعظمية والحارثية وغيرها عن عمد وإصرار في سعي خائب لتأجيج الحس الطائفي. إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه الاعتداءات أيا كان فاعلها بحق أبناء العراق؛ فإنها تحمل قوات الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عنها، وتدعو أبناء شعبنا الصابر إلى ضبط النفس والتسامي على الجراح وعدم الانجرار إلى ما يخطط له المحتل وأذنابه، فلم يبق من الليل إلا آخره، ومعالم الفجر تلوح في الأفق. كما تسأل الهيئة الله تعالى أن يتغمد برحمته من ذهب إليه شهيداً، ويمن على الجرحى بالشفاء العاجل، ويلهم أهليهم الصبر الجميل، ويجنب شعبنا السوء والمكروه. الأمانة العامة 26 رجب 1431هـ 8/7/2010م
وزير التجارة: توزيع الحصة التموينية يعتبرا تبذيرا وليس من واجب الدولة أن تطعم المواطنين جميعا قال وزيرالتجارة و... كالة والقيادي بحزب المالكي صفاء الدين الصافي إن توزيع مفردات البطاقة التموينية بشكلها الحالي يعتبرا تبذيرا بسبب الكمية الكبيرة التي يتم تسليمها للمواطنين. واوضح الصافي في تصريح نشرته السومرية نيوز ان ما يتم تسليمه للمواطن الواحد من طحين يبلغ تسعة كيلوات وثلاث كيلوات من الرز وكيلوين للسكر، وكيلو و750 غراما من زيت الطعام تعتبر كافية وهي بنفس الوقت تعتبر تبذيرا. وأضاف الصافي بانه ليس من واجب الدولة أن تطعم المواطنين جميعا وإنما عليها توفير المواد الغذائية في الأسواق كما تفعل الدول الأخرى، مبينا أن من واجب الدولة تجهيز المواطنين المحتاجين فعلا بمفردات البطاقة التموينية وهو ما تسعى إليه الوزارة ضمن إستراتيجيتها الحالية
يهود كرد يحتجون بتل أبيب ضد الهجمات التركية والإيرانية على قرى شمال العراقالخميس, 08 يوليو 2010 06:41 السومرية نيوز ذكرت منظمة كورد - إسرائيل الثقافية الكردية المجازة في إقليم كردستان العراق، الأربعاء، أن الآلاف من اليهود من أصل كردي سيتظاهرون غداً الخميس ضد هجمات الجيشين التركي والإيراني على المناطق الحدودية في إقليم كردستان العراق، كما سيطالبون تل أبيب بمقاطعة المنتجات التركية. وقال مدير المنظمة مولود آفند في حديث من أربيل لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;نحو ثلاثة آلاف يهودي إسرائيلي من أصول كردية سينظمون يوم غد الخميس تظاهرة سلمية أمام مقر السفارة التركية في تل أبيب احتجاجا على الهجمات التركية والإيرانية على المناطق الحدودية في إقليم كردستان العراق&quot;. وبحسب منظمة كورد - إسرائيل فان نحو 240 ألفا من مواطني إسرائيل هم من أصول كردية عراقية، هاجر معظمهم أواسط القرن الماضي من كردستان العراق، ويتركزون بشكل رئيسي في مناطق مثل طبرية وتل أبيب وحيفا وكستينا والقدس وأوفكيم وموبعيم وغيرها من المدن الإسرائيلية. وأضاف آفند أن &quot;المتظاهرين سيطالبون بوقف الهجمات على المناطق الحدودية لإقليم كردستان العراق، وتوقف إسرائيل عن استيراد المنتجات التركية&quot;. وتأسست منظمة كرد إسرائيل قبل أربعة أعوام من قبل شخصيات مستقلة في أربيل يتقدمهم داوود الباغستاني، وهي مؤسسة أهلية مستقلة تهتم بالدراسات الأكاديمية حول إسرائيل وتصدر مجلة شهرية باسم (كرد -إسرائيل) ولديها موقع على الانترنت. وكان عدد من اليهود من أصل عراقي يسكن معظمهم في مدن القدس وتل أبيب، ويعملون في التجارة والأعمال الحرة، فضلاً عن مساهماتهم الثقافية والفنية، وقاموا قبل سنوات بافتتاح متحف خاص أطلقوا عليه اسم &quot;المتحف العراقي في إسرائيل&quot;. وشهدت المناطق الحدودية لإقليم كردستان العراق الشهر الماضي هجمات مكثفة من قبل القوات الجوية المدفعية التركية والإيرانية أدت إلى مقتل فتاة وامرأة وجرح عدد من المدنيين، فضلاً عن نزوح المئات من الأسر وإلحاق الأضرار بالمواشي والمزروعات. وتتذرع القوات الإيرانية بوجود أنشطة لمقاتلين كرد معارضين لطهران عبر الحدود، كما تفعل أنقرة بحجة أن مقاتلي حزب العمال الكردستاني ينتشرون على حدودها مع العراق ويشنون هجمات ضد الجيش التركي انطلاقاً من تلك المنطقة، الأمر الذي يدفعها إلى القيام بعمليات قصف مدفعي وجوي للقرى والمناطق الحدودية داخل أراضي إقليم كردستان
في هجوم جديد .. المقاومة العراقية تدمر آلية لقوات الاحتلال الامريكية غرب بغداد الهيئة نت الهيئة نت- خاص: تمكنت المقاومة العراقية من تدمير آلية مدرعة امريكية ومقتل او اصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة استهدفت رتلاً لقوات الاحتلال الأمريكية غرب العاصمة بغداد. واكد شهود عيان للهيئة نت اليوم ان رجال المقاومة العراقية فجروا العبوة الناسفة لدى مرور الرتل الامريكي في قضاء ابو غريب غرب بغداد ما ادى الى تدمير إحدى آلياته ومقتل او اصابة من فيها ، لكنه لم يتسن معرفة العدد الحقيقي للقتلى والجرحى الذي تكبدته قوات الاحتلال المسعورة بسبب الطوق الامني والاجراءات المشددة التي فرضتها تلك القوات الغازية حول مكان الانفجار . وتأتي هذه العملية البطولية لتؤكد تصاعد الهجمات النوعية المسلحة التي تشنها المقاومة العراقية الباسلة ضد قوات الاحتلال الامريكية التي ادعت زورا وبهتانا انها اكملت انسحابها المزعوم من المدن العراقية في الثلاثين من حزيران عام 2009 تنفيذا لاتفاقية الإذعان التي وقعتها الحكومة الحالية مع واشنطن نهاية عام 2008 .
تدمير برج لنقل الطاقة الكهربائية بعبوة ناسفة غرب بغداد الهيئة نت دمّر مسلحون مجهولون برجاً لنقل الطاقة الكهربائية اليوم بتفجير عبوة ناسفة في قضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر في الشرطة الحكومية اليوم الخميس قوله:&quot; بأن برجا لنقل الطاقة الكهربائية انهار في منطقة أبي غريب الواقعة غرب بغداد جراء تفجيره بعبوات ناسفة وضعت على قاعدته&quot;. وقال المصدر:&quot; إن &quot;مسلحين مجهولين فجروا، صباح اليوم، برجا لنقل الطاقة الكهربائية (توتر عالي) في منطقة عكركوف بقضاء أبي غريب&quot;. مبيناً أن:&quot; المسلحين وضعوا حاويات بلاستيكية تحتوي على مادة الـ( سي فور ) الشديدة الانفجار على قاعدة البرج وفجروها مما أدى إلى انهياره بالكامل&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه:&quot; أن القوات الأمنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث، ونفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن منفذي التفجير الذين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة&quot;. الجدير بالذكر أن قضاء أبي غريب- 20 كم غرب بغداد- الذي يعد من المناطق الساخنة، شهد أمس الأربعاء، تصاعداً كبيرا في أعمال العنف. حيث قتل وجرح ثمانية أشخاص بينهم نساء وأطفال بتفجير خمس منازل بحيي الشهداء وأبي منيصير، وقتلت جدة شرطي وجرحت والدته بانفجار عبوة لاصقة وسط القضاء، فيما قتلت طفلة وأصيبت والدتها بانفجار عبوة ناسفة بحي النصر والسلام، وقتل شقيق مدير شرطة أبي غريب بانفجار عبوة ناسفة أمام منزله وسط القضاء، فيما انفجرت سيارة مفخخة يقودها شخص أمام نقطة للتفتيش تابعة للجيش الحكومي جنوب غرب القضاء، ما أسفر عن مقتل جندي وإصابة خمسة آخرين من عناصر النقطة، كما بترت ساق شقيق ضابط بشرطة أبي غريب بانفجار عبوة لاصقة أسفل سيارة الأخير بمنطقة السعدان جنوب غرب أبو غريب.
بارك الله فيك أخي الفلاحي وجزاك الله خير... مجهود طيب
