هكذا يخطط أعداء الإسلام وما يحدث في القوقاز يحدث في العراق وأنا على يقين بذلك هذا الخائن كان يريد قتل رموز مؤثرة من الصوفية في القوقاز وكان قناصا بارعا في قتل البسطاء من الشرطة المحلية ممن لا ناقة لهم ولا جمل كرجال المرور وغيرهم !!! ولم يكن له علاقة بقنص الروس من بعيد ولا قريب ؟! اقتباس: خطط المنافقون لقتل عدد من الرموز المؤثرة في الطرق الصوفية المحلية. ومن إدراكه لطبيعة التهديد التام لكل الشعب الإنغوشي دفع هذا الموظف أن يتصل بالمجاهدين ليوقف المحرضين في صفوفنا. وسمى تيمور أرسيلوف واحدا منهم. ونود أن نقدم بعض التوضيحات حول هذا المنافق: ت. أرسيلوف تسلل إلى إحدى الجماعات من أكثر من عامين. وحصل على ثقة المجاهدين، وتطوع كقناص. وكان ت. أرسيلوف حقا قناصا من الدرجة الأولى، وألقى الرعب في قلوب المرتدين المحليين. ولكن كان أغلب من يقتلهم من الشرطة، الذين حياتهم عند أسياد هذا المنافق مقابلا مصداقية لمصداقية عميلهم المتسلل. وكان المجاهدون يسألونه لماذا يقتل فقط الشرطة "البسطاء"، فيجيب أرسيلوف بأنهم جميعا سواء، وأنه يجب "إبادتهم". بينما، حل هو مكان أمراء الجماعة، بتسليم عناوينهم، وأرقام هواتفهم وسياراتهم، حتى قاد الجماعة بنفسه. وعندها توقف عن عمله، حيث أنه حقق هدفه. بيان من قيادة ولاية غلغايشو حول ملابسات أسر الأمير ماجاس بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله، الذي خلقنا مسلمين، وأنعم علينا بالجهاد، وأعطانا فرصة لنحوز الجنة. والصلاة والسلام على قائد المجاهدين، نبينا محمد، وآله، صحبه وكل من إتبعه إلى يوم الدين. بعد أسر الأمير ماجاس، سأل المسلمون لماذا بقيت قيادة ولاية غلغايشو صامتة، ولم تقوم بأي تصريح رسمي. إن إهتمامات ومصالح المسلمين مفهومة، وبالطبع، لصمتنا تفسير منطقي. نحن نعلم تفاصيل ما جرى لأميرنا، ولكن بقي شيء واحد مهم لنعرفه – كيف وصل الكفار إلى أميرنا. هذا الصمت الطويل كان مكرسا للبحث عن إجابة عن هذا السؤال. من الواضح أن هناك خائن بيننا، قام بتسليم الأمير ماجاس للكفار. ولم يكن لدينا أي فكرة عن من يكون، فتوجهنا إلى الله، وسألناه أن يكشف هذا المنافق. وإستجاب الله لدعواتنا. تلقينا معلومات من موظف في الإستخبارات الكفار، تكشف العملاء الذين تسللوا إلى صفوف المجاهدين. ولأسباب واضحة لم يكن من الممكن أن نثق في هذا المصدر، لأن كلماته يمكن أن تضليلا. حيث برر إعطاءنا هذه المعلومات، عن إستخدام الجواسيس، لأن أجهزة الإستخبارات الروس لا تريد فقط أن تقضي على المجاهدين، ولكن كذلك يريدون أن يطلقوا حربا أهلية في إنغوشيا. ولتحقيق هذا الهدف، خطط المنافقون لقتل عدد من الرموز المؤثرة في الطرق الصوفية المحلية. ومن إدراكه لطبيعة التهديد التام لكل الشعب الإنغوشي دفع هذا الموظف أن يتصل بالمجاهدين ليوقف المحرضين في صفوفنا. وسمى تيمور أرسيلوف واحدا منهم. أثناء التحقق من هذه المعلومات، تلقينا أدلة غير قابلة للدحض ضد هذا المنافق. وقررنا أن نأخذه حيا، وبعد التحقيق معه، أن نعدمه. وفي 21 يونيو، في قرية سورخاخي، أثناء عملية لمحاولة القبض عليه، ونظرا لظروف طارئة، إضطر المجاهدون لإطلاق النار. ونتيجة لإطلاق النار من رشاش من جهة اليسار، سقط فكه السفلي مع لسانه الطويل الذي لا يحتمل. وفي سيارته، حاز المجاهدون على مسدسين، وهواتف، ووثائق، ثم عادوا إلى قاعدتهم. ونود أن نقدم بعض التوضيحات حول هذا المنافق: ت. أرسيلوف تسلل إلى إحدى الجماعات من أكثر من عامين. وحصل على ثقة المجاهدين، وتطوع كقناص. وكان ت. أرسيلوف حقا قناصا من الدرجة الأولى، وألقى الرعب في قلوب المرتدين المحليين. ولكن كان أغلب من يقتلهم من الشرطة، الذين حياتهم عند أسياد هذا المنافق مقابلا مصداقية لمصداقية عميلهم المتسلل. وكان المجاهدون يسألونه لماذا يقتل فقط الشرطة "البسطاء"، فيجيب أرسيلوف بأنهم جميعا سواء، وأنه يجب "إبادتهم". بينما، حل هو مكان أمراء الجماعة، بتسليم عناوينهم، وأرقام هواتفهم وسياراتهم، حتى قاد الجماعة بنفسه. وعندها توقف عن عمله، حيث أنه حقق هدفه. وإستشهد العديد من المجاهدين بسببه. حتى أن هذا السافل سلم إبن عمه للكفار، وبعد هذا قتل في كمين على شارع بلييف – آشالوكي مع مجاهد آخر. ولكن قمة خيانته كان أسر الأمير ماجاس. إن الله العظيم والحكيم، وعد عباده الذين يقاتلون في سبيله بالجنة: (إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَىٰ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ ۚ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ ۖ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالْإِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ ۚ وَمَنْ أَوْفَىٰ بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ ۚ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ ۚ وَذَٰلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ) 111 سورة التوبة. والمنافقين بالعذاب الأليم: (بَشِّرِ الْمُنَافِقِينَ بِأَنَّ لَهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا -138- الَّذِينَ يَتَّخِذُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ ۚ أَيَبْتَغُونَ عِنْدَهُمُ الْعِزَّةَ فَإِنَّ الْعِزَّةَ لِلَّهِ جَمِيعًا -139-) سورة النساء كان الكفار ينوون تشويه المجاهدين عن طريق هذا المنافق، ولكن الله الرحيم كشف خططه، (وَيَمْكُرُ اللَّهُ ۖ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ) 30 سورة الأنفال نود كذلك أن نعلن أن الكفار مستمرون في زعزعة إستقرار غلغايشو، بإستخدام الإرهاب والتحريض. وبهذا الخصوص، نحن نعلن بأن المجاهدين لا صلة لهم بقتل ضابطي شرطة المرور بيكوف وشانكوييف، وضابط الشرطة القضائية حسن شادزييف، والنحال غيلاني تشوييف، وضابط الشرطة راشد آزيغوف. الحمدلله، إن الجهاد مستمر في القوقاز، وأسر الأمير ماجاس، فك الله أسره، لم يمكن الكفار من أن يعطلوا بشدة تنظيم المجاهدين، والدليل على هذا أن عملياتنا لا تزال مستمرة، والتي آخرها، تدمر قافلة الكفار من "شرطة مورمانسك" على طريق باكو – روستوف. إن شاء الله، الجهاد سيستمر، والله سبحانه وتعالى، سيحرر أرض القوقاز بأيدينا من إحتلال الكفار. الله أكبر! والحمدلله رب العالمين. شعبة التحليل – المعلوماتي لمركز قيادة قوات المسلحة لولاية غلغايشو من إمارة القوقاز http://hunafa.com/?p=3684