بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل: إسقاط مروحية للقوات الأمريكية المحتلة في زابل قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/7/2010 أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل قليل مروحية عسكرية للقوات الصليبية المحتلة خلال هجوم مسلح قرب (مدينة قلات) مركز ولاية زابل. يضيف النبأ: استهدف المجاهدون في الساعة الخامسة من عصر اليوم مروحية القوات الأمريكية المحتلة بقذيفة صاروخية، حينما كانت تطير في إرتفاع منخفض بمنطقة "خالا" قرب مدينة قلات، مما أسفر عن إحراق مروحية العدو في الجو فور استهدافها وسقطت بعد لحظات على الأرض وقتل جميع طاقم المروحية على الفور. يقول سكان المنطقة بأن المنطقة محاصرة من قبل العدو وينشغل عدد كبير من جنود الإحتلال بجمع ونقل أشلاء الجنود القتلى. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية