والله ماشفت اكثر من الغرب عنصريين طيب روحوا شوفوا الشات الاسلامي راح تلقون هناك اعداء الاسلام اكثر من المسلمين ومتعصبين وبس واحد يتكلم معهم بالاسلام يبوتوا هاي اقل شي طيب ليش احنا مانروح على شاتهم وهم يجون منو المتعصب؟ بعدين خلونا بالحقيقة الواضحة لو كان المسمى عمرو خالد والله اعلم منا على صواب طيب ايش ينتضر ميجاهد مو الامة بامس الحاجة للجهاد وهو شيخ دين فاذا هو ميجاهد لعد اني اجاهد اني لا شيخ دين ولا شي بس هو ماهامة غير الدينار والله اعلم ليس هذا حال فقط عمرو مدري ايش اسمة اكثرية الشيوح على مستوى مفتين للدول همة هكذا ماهمهم غير كروشهم الي راح تحترق يوم القيامة المهم هذة الدروب صارت كلة معروفة حمد لله صعد جيل مسلم ويعرف كل شي هاهية ((امة الاسلام بشرى اننا نلمح فجرا في شباب قد اشادوا صحوة للدين كبرى)) فالحمد لله الان كل شي واضحبعدين من ورا عمرو خالد والله اعلم قناة المرة اصبحت تفتري على شيوخ الاسلام وتقول ان رصيدة في البنك اصبح مليون دولار يعني انها تقول ان شيوخ الدين كلهم كذابين انهم عاملين شيوخ علمود الدينار طيب لعنة الله على قناة المرة...
أخي إدع له و لمشايخ الدّول بالهداية و الصّلاح و دعك من تعديد مساوئهم فغالباً قد أخذو من حسناتك من وراء تعميمك. بارك الله فيك على غيرتك و صلّ اللّهمّ على رسولك الكريم.
يا ريم, عمروا هذا, ما يسوى بصلة. تنقصه المروءة و الغيرة عن الدين الحنيف. و فاقد الشيئ لا يعطيه. أتعجب من بعض القوم يعتبرونه من المصلحين! يا ترى ما هو معيار الإصلاح عندكم؟
:mad::mad: كلمة عــمــرو خـــالـــد عن أحداث الدنمارك بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم هذه رسالة مني للامة الإسلامية والشباب المسلم ، للحضارة الغربية وللعالم أجمع هذه رسالة أنشرها من خلال عمرو خالد دوت نت وبوصلها لشباب صناع الحياة وبوصلها لشباب المنتدى وبطلب منهم أن هما يوصلوها زي ما قلت للامة الإسلامية ، للشباب المسلم والعربي ، للغرب ومن يعرفون في الغرب بل وللعالم أجمع. أما رسالتي الأولى : رسالة للامة الإسلامية وللشباب المسلم .. يقول الله تبارك وتعالى ((قُلْ إِنْ كَانَ آبَاؤُكُمْ وَأَبْنَاؤُكُمْ وَإِخْوَانُكُمْ وَأَزْوَاجُكُمْ وَعَشِيرَتُكُمْ وَأَمْوَالٌ اقْتَرَفْتُمُوهَا وَتِجَارَةٌ تَخْشَوْنَ كَسَادَهَا وَمَسَاكِنُ تَرْضَوْنَهَا أَحَبَّ إِلَيْكُمْ مِنَ اللَّهِ وَرَسُولِهِ وَجِهَادٍ فِي سَبِيلِهِ فَتَرَبَّصُوا حَتَّى يَأْتِيَ اللَّهُ بِأَمْرِهِ وَاللَّهُ لَا يَهْدِي الْقَوْمَ الْفَاسِقِينَ)) سورة التوبة لو ولادك أغلى عليك من رسول الله ، لو فلوسك أغلى عليك من رسول الله ، لو وطنك أغلى عليك من رسول الله ، لو مراتك أغلى عليك من رسول الله ...فتربصوا ..غضب شديد من الله تبارك وتعالى. أقول للامة الإسلامية والشباب الإسلامي ولشباب الامة أن توقير رسول الله وحب رسول الله فريضة من فرائض ديننا ((قُلْ إِنْ كَانَ آبَاؤُكُمْ وَأَبْنَاؤُكُمْ وَإِخْوَانُكُمْ وَأَزْوَاجُكُمْ وَعَشِيرَتُكُمْ وَأَمْوَالٌ اقْتَرَفْتُمُوهَا وَتِجَارَةٌ تَخْشَوْنَ كَسَادَهَا وَمَسَاكِنُ تَرْضَوْنَهَا أَحَبَّ إِلَيْكُمْ مِنَ اللَّهِ وَرَسُولِهِ وَجِهَادٍ فِي سَبِيلِهِ فَتَرَبَّصُوا حَتَّى يَأْتِيَ اللَّهُ بِأَمْرِهِ وَاللَّهُ لَا يَهْدِي الْقَوْمَ الْفَاسِقِينَ)) انظر لمقام حب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ليه كل هذا الحب ؟؟ علشان في آية ثانية في القران بتقول ((لَقَدْ جَاءَكُمْ رَسُولٌ مِنْ أَنْفُسِكُمْ عَزِيزٌ عَلَيْهِ مَا عَنِتُّمْ حَرِيصٌ عَلَيْكُمْ بِالْمُؤْمِنِينَ رَءُوفٌ رَحِيمٌ)) سورة التوبه ..وعلشان هو كده احنا بنحبه كده فاصبحت العالقة بيننا وبينه زي ما بتقول الآية ((مُحَمَّدٌ رَسُولُ اللَّهِ وَالَّذِينَ مَعَهُ أَشِدَّاءُ عَلَى الْكُفَّارِ رُحَمَاءُ بَيْنَهُمْ تَرَاهُمْ رُكَّعًا سُجَّدًا)) سورة الفتح .. وعلشان تفضل العلاقة متصلة كده علطول ..لازم ربنا يفكرنا بهذه الآية التي تقرع آذننا عندما نسمعها ..تقول الآية ((وَاعْلَمُوا أَنَّ فِيكُمْ رَسُولَ اللَّهِ)) .. هذه الآية ماضية في كل زمان ومكان ...اعلموا يا شباب ، اعلموا يا أمهات ، يا سيدات ، في سنة 2006 في سنة 2010 في القرن القادم ، في القرن الماضي ..أعلموا أن فيكم رسول الله ..فيكم بشريعته ، فيكم بسنته ..فيكم برحمته ..فيكم بخطاه ، فيكم بطريقه ، فيكم بالنور الذي تركه لكم ..فيكم بحبه ليكم ..فيكم بأن كل شخص يصلى ويسلم عليه يرد الله عليه روحه ويرد علينا السلام ..فينا أن أعمالنا بتعرض عليه كل يوم خميس فما كان فيها من خير &quot;حمدت لكم الله وما كان فيها من شر استغفرت لكم الله &quot; ... الآيات الأربعه التي ذكرتهم ..مأمورين فيهم بحبه ..علشان ايه ؟ علشان حريص عليكم بالمؤمنين رؤوف رحيم فبقت العلاقة بيننا وبينه &quot;محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم &quot; ..ويذكرنا الله دائما بهذه العلاقة بالاية التي تقول &quot;واعلموا أن فيكم رسول الله&quot; ...صلى الله علي محمد صلى الله عليه وسلم. رسالتي للامه الاسلامية والشباب المسلم حب رسول الله ، توقير رسول الله ، الدفاع عن رسول الله ، العيش على خطى رسول الله ..واجب وأمانه سنسال عليها يوم القيامه ..في أمانه في رقبتنا يا شباب ، في أمانه في رقبتنا يا صناع الحياة ، في أمانه في رقبتنا يا سيدات أن توقير رسول الله أمانه سنؤديها له يوم القيامه عندما نلقاه على الحوض ، نذهب إليه يوم القيامة ونقول له نحن أمتك يا رسول الله أدينا الأمانه ، احنا يمكن كنا وحشين ويمكن كان عندنا ذنوب ويمكن لم نعمل جيدا في نهضة واصلاح أمتك ، لكن مش ممكن كنا نسيب غير أن نوقرك ونحمل العالم على توقيرك ، أمانه يا رسول الله بنؤديها لك ويمكن ديه اللي تشفع لنا بها يوم القيامه وتشربنا من حوضك وتفرح بينا وتقول لنا ..كان عندكم أخطاء بس توقيري كان غالي عليكم أوي فتشربنا من حوضك ..صلى الله على محمد صلى الله عليه وسلم ... رسالتي للامه أن علينا أمانه ...لا يمكن التفريط في هذه الأمانه ..أمانه توقير رسول الله صلى الله عليه وسلم وحمل العالم على توقيره فضلا عن حبه والعيش على سنته وطريقه هذه هي رسالتي للامه الاسلاميه ، لن نفرط أبدا في توقير رسولنا وحبيبننا وقدوتنا أما رسالتي للغرب فهناك اشكالية حضارية في العالم الغربي، هذه الاشكاليه ناتجه على أن هناك مفهومين ، مفهوم عند الغرب عظيم نحترمه ونحتاجه ونقدسه اسمه حرية التعبير ، مفهوم عظيم حضاري وانساني وهناك مفهوم آخر عند المسلمين عظيم جدا اسمه توقير الرسول صلى الله عليه وسلم والمشكله أن الحضارتين ، الحضارة الغربية وحضارة المسلمين تحتاج أن تلتقى على هذا المفهوم ، غير المسلمين مش قادرين يقدروا قد ايه قيمة توقير الرسول صلى الله عليه وسلم والمسلمين فكرة حرية التعبير نتيجة تطبيق معين لم يصل إلي درجة معينة من الجودة ولم يصل علي درجة حقيقة من التصديق فبقت فكرة احترام حرية التعبير عند المسلمين مش واضحة الوضوح الكافي والمطلوب أننا لا نريد أن نرفض حرية التعبير ولكن نريد أن تعدل حرية التعبير حتى لا تتصادم مع قيمة عظيمة عند المسلمين اسمها توقير النبي صلى الله عليه وسلم . هذه هي الاشكالية يا غرب أنك لا تفهم قيمة عظيمة اسمها توقير رسول الله عند المسلمين ، مقدسات المسلمين ، قضية عظيمة الغرب لابد أن يعدل مفهوم حرية التعبير حتى لا يصطدم مع قيمة عظيمة اسمها توقير النبي صلى الله عليه وسلم ، هذه هي المشكلة الحضارية عند الغرب ، وأنا أقول للغرب بوضوح أنت يا غرب عندك مشكلة أنك لا تفهم ..كم يحب المسلمين النبي صلى الله عليه وسلم ولو فهمتها ما قبلت الذي يحدث الآن ، الغرب عموما حكومة وشعوبا مش فاهمين أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أعز علينا من آبائنا وآمهاتنا ..رسول الله أعز علي من أبوي ، واعلموا استقصاءات واسالوا المسلمين ..اسالوا اي بنت متدينه أو غير متدينه ما ذا يعني لكي رسول الله ..اسالوا اي شاب لاهي أو غير لاهي مقبل على الله أو غير مقبل على الله ، اسالوا اي مسلم في بنجلاديش في بكستان ..في اليمن في مصر في قرية من القرى ، متدين أو غير متدين ..مقبل على الله أو غافل ، يشرب مخدرات أو مقبل على الطاعة ، ناجح أو غير ناجح ..كبير أو صغير ، اسالوهم ماذا يعني لك رسول الله ، أنا استطيع أن أجزم بدون ما نحتاج إلي إحصائيات أن رسول الله يا غرب ، رسول الله عند المسلمين أغلى من آبائهم وآمهاتهم .. يا غرب رسول الله عند المسلمين أغلى من ولادنا .. يا غرب رسول الله عند المسلمين أغلى من فلوسنا وأحفادنا ..أغلي من أنفسنا ، أغلى من أوطاننا ، مصر ولا رسول الله ، السعودية ولا رسول الله ..مين أغلى عليك يا مصري ، مين أغلى عليك يا سعودي ، مين أغلى عليك يا يمني ، مين أغلى عليك يا مغربي ، يا جزائري ... يا غرب افهم هذا المعنى ..رسول الله غالي على المسلمين أغلى من ولادهم وأنفسهم ، لن ننسى أبدا الحديث الذي كررته كثيرا في على خطى الحبيب ، يا غرب اسمع هذا الحديث لانه جزء من التكوين الوجداني للمسلمين ، النبي يمشى مع عمر بن الخطاب وهو ممسك بيده ، فينظر إليه النبي صلى الله عليه وسلم ، فيجد عمر نفسه من حبه للنبي يقسم ويقول &quot;والله يا رسول الله لأنت أحب الي من أهلي وولدي ومالي والناس أجمعين &quot; ما الذي دفعك أن تقول ذلك يا سيدنا عمر ؟ الحب لرسول الله صلى الله عليه وسلم فقال له النبي &quot;يا عمر تحبني أكثر من أهلك ؟ قال نعم يا رسول الله ، أكثر من ولدك ؟ نعم يا رسول الله ، أكثر من مالك ؟ نعم يا رسول الله ، أكثر من نفسك ؟ لا يا رسول الله فيقول له النبي لا يا عمر لا يكتمل ايمانك حتى أكون أحب إليك من نفسك وأهلك وولدك والناس أجمعين &quot; فيذهب عمر ويعود ويقول والله يا رسول الله لأنت الآن أحب إلي نفسي وأهلي وولدي والناس أجمعين ، فيقول له &quot;الآن يا عمر ..الآن يا عمر اكتمل ايمانك&quot; أنا أعرف ان الغرب يقاوم العنصرية لأن فهم يعني ايه عنصرية ، أعرف أن الغرب اي حد يعادي الساميه يرفضه ويحاربه لانه يفهم معنى خطورة محاربة الساميه ، فكيف احترم الغرب الساميه وقاوم العنصرية ولم يحترم أعظم قيمة عند المسلمين &quot;رسول الله صلى الله عليه وسلم&quot; ..الغرب لم يفهم ذلك هناك صحفي في بريطانيا ، هذا الصحفي شتم العرب من حوالي 6 اشهر وقال أن العرب امه لا تساوي شيء ، وهذا الصحفي مشهور يعمل في الـ BBC ومن مشاهير مقدمي البرامج في التليفزيون البريطاني ، وكانت النتيجه أنه رفض لانه عنصري من وجهة نظر بريطانيا ، وهذا الصحفي له مقالات عن الاسرة جيدة وانا أعد برنامج عن الاسرة فقلت استفيد واشوف كتب ايه في الاسرة ؟ فذهبت لأخذ شرائط الفيديو والمقالات الصحفية التي يتكلم فيها عن الاسرة فلم أجد مقاله ولا شريط ...ليه ؟ لان سحبت منتجاته من الاسواق لأنه معادي للعرب وهذا يعتبر عنصرية ، فكيف برسول الله صلى الله عليه وسلم .. رسالتي للغرب ، يجب أن تعدل قيمة الحرية التي نحترمها ونقدرها ونحتاجها ، يجب أن تعدل حتى لا تتصادم مع قيمة احترام وتوقير المسلمين لرسول الله صلى الله عليه وسلم ، يا غرب كما تحترم الملوك في أوربا وكما تحترم الساميه وكما نقاوم العنصرية وتحترم الأعراق فلابد أن يحترم رسول الله صلى الله عليه وسلم وتحترم مقدسات المسلمين .. فرسالتي للامه الاسلاميه لن نفرط أبدا في توقير رسول الله ورسالتي للغرب يجب أن تعدل قيمه حرية التعبير حتى لا تصطدم مع مقدسات المسلمين.. أما رسالتي الأخيرة فا للعالم أجمع ..أقول للعالم أجمع هذه الاهانه لم تكن موجهة لشخص النبي صلى الله عليه وسلم ، كانت موجهة لمليار و200 الف مسلم في العالم ..لا مش للمليار و 200 الف بس هذه اهانه للانسانية كلها لأن محمد صلى الله عليه وسلم من أعظم -أنا في عقيدتي وفي رؤيتي وفي ديني وفي تصوري – الخلق ، نموذج نجاح ونموذج نهضة ، أعظم نموذح ، أعظم شخصية في الانسانية في تاريخ البشرية مش علشان أنا مسلم بس ، من أعظم شخصيات ومن أعظم رموز اصلاحات هذا العالم ومن يقول غير ذلك يكون جاحد ، الاهانه ديه اهانه للبشرية ، اهانه للانسان في الارض ، أنظر إليه صلى الله عليه وسلم ، أن العظماء يتميزوا في نوع واحد من العظمه ، فغاندي عظيم في السياسه وشكسبير عظيم في الكتابه وفولتيير عظيم في الفكر ونابليون عظيم في فن الحرب ، لكن كل منهم عظيم في لون من الوان العظمه ، أما النبي صلى الله عليه وسلم فعظيم في كل انواع العظمه .. انظر إليه في حياته ... عظيم في أخلاقه &quot;ما ضرب رسول الله صلى الله عليه وسلم أحد قط ، ما شتم رسول الله أحد قط ، ما ضرب أمراة قط ، ما غدر رسول الله قط ، ما كذب رسول الله قط ، ما أخلف رسول الله وعد قط ، ما انتقم رسول الله لنفسه قط ، &quot; قبل البعثه الصادق الامين وبعد البعثه كان خلقه القران .. عظيم في رؤيته السياسه يوم ما يقول بعد عزوة الخندق &quot;اليوم نغزوهم ولا يغزوننا&quot; عظيم في روحانيه عندما تجده راكع يقول لله &quot;خشع لك سمعي وبصري وعظمي ومخي وسمعي &quot; أنا كلي خاشع لك يا الله ، عندما يقف بين يدي الله فتنفطر قدماه فيقال له &quot;أفلا تستريح &quot; فيقول &quot;أفلا أكون عبدا شكورا&quot; فاعبدوه وأعبده وأعبده عظيم في حرية الراي عندما يغير المعركة في يوم بدر علشان راي جندي ، لما يحفر الخندق من أجل راي سلمان ، لما يغير خطة المعركه في أحد من أجل تشاور أصحابه ، عظيم في حرية الراي يا رسول الله ، انظر يا غرب الي حرية راي النبي من 1400 سنة. عظيم في عفوه عن أعداءه ..يدخل الصحابة يوم فتح مكة يقول الصحابة &quot;اليوم يوم الملحمه يوم يذل الله قريش &quot; فيرفع النبي صوته ويقول &quot;اليوم يوم المرحمه ..اليوم يعز الله قريش &quot; ويقف أمام قريش ويقول لهم &quot;اذهبوا فانتم الطلقاء&quot; عظيم في زهده عندنا يقول &quot;مالي ومال الدنيا ومال الدنيا ومالي &quot; وكان يقدر أن يكون من أغنى وأعظم الناس ويعيش في القصور ولم يكن كذلك عظيم في تعامله مع الشباب ، يقسم الشباب فريقتين ويقول لهم علشان يطلع طاقتهم الرياضية والنشاطيه ويلعب معاهم ...ويقول فرقه ترمي بالسهام وفرقه تصد بالدروع ويذهب في الفرقه التي تصد بالدروع فيرفضوا الذين يرمون بالسهام ، كيف نضربهم وأنت معهم ، فيقول اضربوا وأنا معهم جميعا ، فياخذ الشباب في أحضانه صلى الله عليه وسلم عظيم صلى الله عليه وسلم حتى في عيون أعداءه ، عاش قبل البعثه في مكه 40 سنة معاهم وعاش بعد أن اصبح نبيا في مكه 13 سنة معاهم لم يقدروا أن يطلعوا فيه عيبا ولا كلمه وحشة في قدراته وتميزه ..وقالوا &quot;ما جربنا عليك كذبا قط &quot; عظيم يا انسانيه ، ولهذا السبب الاهانه الني حدثت له أهانه لكل أمريكي لكل هندي لكل بكستاني مش للمسلمين فقط ، اهانه للبشرية أن يكون عظيم البشرية يقال عنه ذلك عظيم صلى الله عليه وسلم في رحمته ، انظروا يوم الطائف وقد ضربوه بالحجاره حتى أدميت قدماه وكل ارجله دماء وسنه 50 سنه ، فياتي له ملك الجبال ويقول له &quot;لو شئت أطبق عليهم الأخشبين&quot; فيرد ويقول &quot;لا عسى الله أن يخرج من أصلابهم من يعبد الله &quot; انظر إليه يوم أحد يوم أن تكلاب عليه الكفار ويسقط في حفرة وتكسر رباعيته ويمتلى فمه بالدماء ويجرح وجه وينزل الدم من وجه الكريم فيقولوا له ادعوا عليهم يا رسول الله .. فيقول لهم &quot;أني لم ابعث لعانا ولكنى بعثت رحمه للعالمين &quot; للعالمين يا بشرية ويرفع يديه للسماء ويقول &quot;اللهم اهدي قومي فانهم لا يعلمون &quot; يعني كمان بيشفع لهم عند الله تبارك وتعالي !! انظر إلي رحمته صلى الله عليه وسلم عظيم في رحمته حتي في الحيوانات أن رجل دخل الجنه في كلب وأن امراة دخلت النار في قطه ...هذا هو نيينا ..عظيم من عظماء البشرية ، انظر إلي عظمته في كل الميادين وانظر إلي امتداد عظمته لليوم ، نابليون وشكسبير وغيرهم فين اثارهم ، أفلاطون فين اثره في البشرية الان وانظر إلي محمد صلى الله عليه وسلم أين اثره في البشرية الان عظيم في وفائه ، عظيم في أخلاقه ، عظيم عظيم في كل ميادن هتذهب إليه .. عظيم في التعايش مع الاخر يوم ما يستامن اليهوم ويقيمهم في المدينة ويقبل لهم كل حقوق المواطنه ويسكنهم في المدينة ولا يقبل أن يتعرض أحد لهم ولا ياخذ مليم من نقودهم أو أن يغيروا شيء من ديانتهم أو يفرض عليهم اي شيء يحول دون حرية تعبدهم ، عظيم في تعايشه مع الأخر .. عظيم في تعايشه مع الآخر لما رفض أنه يستخدم مسلمين مكه أنهم يعملوا قلائل داخل مكه رغم أنهم يدينوا له بالولاء ..ورغم وجود معركه بين المدينه ومكه رفض يستخدم مسلمي مكه وقال لهم ابقوا في مكه لانهم يحترم حق المواطنه داخل مكه والتعايش. هذا هو نبينا ، نبينا اللي طلع صلح الحديبيه وكان يقدر يحارب قريش ولكنه طلع يبحث عن السلام وأجبر قريش على السلام وكان يقدر يحاربهم ويجعلها حمام دماء ينتصر هو فيه.لكن أراد السلام صلى الله علي محمد يا بشرية افتخري أنه بين البشرية كان هناك محمد صلى الله عليه وسلم سؤاء اسلمتم أم لم تسلموا سؤاء كنتم هندوس أو غير مسلمين ، سراء كنتم يهود أو مسحيين ، تعتقدوا أو لا تعتقدوا ..هو عظيم هو عظيم ...التاريخ قبله شيء والتاريخ بعده شيء ...هذا هو محمد صلى الله عليه وسلم رسالتي للعالم ..أنت ملم يا عالم بما حدث والحق أن العالم كله يطالب بتشريع دولي لاحترام هذا النبي العظيم .. بقيت كلمه أخيرة ..لا نريد كلام وأنا تاخرت في بداية هذه الكلمه ، تاخرت في أن أقول كلمتي ، من أجل أننا لا نريد كلام نظري ، ولا نريد اعتذار رمزي ، نحن نريد أفعال من الغرب تدل على توقير النبي صلى الله عليه وسلم ولن نسكت حتى يعود في هذه القضية التوقير لرسول الله صلى الله عليه وسلم ولن نتهي هذه القضية إلا بفعل التوقير صلى الله عليه وسلم رمز من رموز البشرية والناس جميعا والعظيم القائد العظيم والنبي العظيم في عيون المسلمين ...هذا هو ما نريده ولا يكفى الاعتذار الرمزي ، يجب أفعال من الغرب تدل على التوقير وحتى يتم ذلك ..فنريد من الشباب نشر هذه الكلمه لتصل إلي مسامع آبائنا وأمهاتنا ، الشباب على الموقع ..هذه الكلمه تأخذوها مرئية ومكتوبه وتوزع وتترجم ودار الترجمه تترجمها وتصل إلي الغرب جميعا ، نريد رسائل قصيرة من الشباب عن هذه الكلمه ، وهذه الكلمه سنتزل على اقرا.. نريد التعريف بالنبي صلى الله عليه وسلم فورا في كل مكان في العالم ..خطى الحبيب بيعاد الان على اقرا ، الدكتور طارق سويدان له شرائط عن السيرة النبوية ، الشيخ عائد القرني له كلمات عن السيرة النبويه ، الحبيب على الحفري له كلمات عن السيره النبويه ، الدكتور البوطي له كتب عن السيره النبويه ، خطى الحبيب نزل شرائط ، يأخذ هذا الكلام ويعم في العالم والمسلمين والغرب ..إلي أن تحل القضيه وتجاب مطالب الامه الاسلاميه بافعال وليس بكلمات ،هذا هو الواجب المطلوب من الشباب الان نشر هذه الكلمه وايصالها إلي مسلنع العالم أجمع وتترجم والواجب الثاني هو مطلوب من كل الشباب أن يعرفوا ويبذالوا الجهد بالتعريف بالنبي صلى الله عليه وسلم سؤاء بشرائط أو حلقات أو كتب أو بمشاهدة على خطي الحبيب وهو يذاع كل يوم ثلاثاء أو جمعه في مواعيدنا الثابته ..إحياء التعريف بالنبي جوه المسلمين وخارجهم ..والجميل أن على خطي الحبيب الآن يذاع مترجم بالانجليزية ..فأرجوكم ياشباب هذا هو الواجب المطلوب الان إلي أن نصل إلي حل وللحديث بقيه ..ولن ينتهى حديثى عند هذه الكلمات فمازال الأمر له بقيه ... أشكركم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته على الرابط التالي http://www.amrkhaled.net/articles/articles1242.html -------------------------------------------------------------------------------- لا حول و لا قوة إلا بالله إقتباس: أما رسالتي للغرب فهناك اشكالية حضارية في العالم الغربي، هذه الاشكاليه ناتجه على أن هناك مفهومين ، مفهوم عند الغرب عظيم نحترمه ونحتاجه ونقدسه اسمه حرية التعبير نقدس إيه يا عمرو .... !!!! حرية التعبير .... !!! البلاوي إللي إحنا فيها دي من إيه يا عمرو .... !!!! هداك الله مما أنت فيه ... إقتباس: قضية عظيمة الغرب لابد أن يعدل مفهوم حرية التعبيرحتى لا يصطدم مع قيمة عظيمة اسمها توقير النبي صلى الله عليه وسلم ، هذه هي المشكلة الحضارية عند الغرب يا حرااااام عمرو ..... يبدو أنك لا تعلم أن الغرب يكره الإسلام و رب الإسلام و نبي الإسلام .... !! لا بد أن يعدل ... !!!! يعدل إيه يا مسكين .... !!! أنت بتخاطب مين ... !!! هداك الله مما أنت فيه .... إقتباس: أنا أعرف ان الغرب يقاوم العنصرية لأنه فهم يعني ايه عنصرية الغرب يقاوم العنصرية ..............!!!!!!!!!!! أحلى نكت عمرو خالد في 2006 .... !!! و التي تحكي جهلا ً مطبقا ً .. و حبا ً في الغرب و اضح .... !!! حسبنا الله و نعم الوكيل ... إقتباس: عظيم يا انسانيه ، ولهذا السبب الاهانه الني حدثت له أهانه لكل أمريكي لكل هندي لكل بكستاني مش للمسلمين فقط ، اهانه للبشرية أن يكون عظيم البشرية يقال عنه ذلك سبحان الله . ألا يخجل هذا العمرو الجاهل من نفسه ... ؟؟؟ كل غير المسلمين فرحين بما حدث لرسول الله في الرسوم القبيحة .... و أنت تعتبرها إهانة لهم .... !!! الغرب مبسوط و منتشي بما حدث ... و كل يوم دولة تسلم دولة هذه الصور لتنشرها ... حتى كلاب نيو زيلندا فعلوا ذلك .. فعلوا ذلك تحت مسى حرية التعبير التي تقدسها يا عمرو يا جاهل ... يا عمرو ... فوق من جهلك فوووووووووووق ..... !!! يبدو أنك لم تعرف طعم العلم بعد يا عمرو ... إقتباس: عظيم في التعايش مع الاخر يوم ما يستامن اليهوم ويقيمهم في المدينة ويقبل لهم كل حقوق المواطنه ويسكنهم في المدينة ولا يقبل أن يتعرض أحد لهم ولا ياخذ مليم من نقودهم أو أن يغيروا شيء من ديانتهم أو يفرض عليهم اي شيء يحول دون حرية تعبدهم ، عظيم في تعايشه مع الأخر .. حتى أنت بتتكلم عن الآخر يا عمرو .............. !!!!! كفار العلمانية لا بارك الله فيهم .. صموا آذاننا بهذا المصطلح اللعين .. فجئت تقلدهم يا عمرو ... !!! ألم اقل أنك لم تعرف طعم العلم بعد يا عمرو ... !!! إقتباس: الدكتور طارق سويدان له شرائط عن السيرة الحبيب على الحفري له كلمات عن السيره النبويه للأسف ... هؤلاء ينصح بهم الجاهل الجهول المسمى .. عمرو خالد ... للأسف .... ...!!! واحد إخوانجي .. يقدم الإسلام برؤيته الفاشلة التافهة التي يدعي أنها عصرية ..... و آخر صوفي أشعري ... كفره البعض لشطحاته الصوفية ... حسبنا الله و نعم الوكيل فيك يا عمرو .. اتق الله ... بمن تنصح ؟؟؟ حرام عليك .. حرام عليك ... يا عمرو اقعد يا بني في بيتك و بطل تمثيل ... كفاية تمثيل ... حرام عليك .. ــــــــــــــــــــــــ صدق رسول الله صلى الله عليه و سلم ... ( إن الله لا يقبض العلم انتزاعا ً ............. ) لا أدري لماذا يقفز هذا الحديث إلى ذهني حينما أرى اسم هذا الدعي الذي ابتلانا الله به .... حسبنا الله و نعم الوكيل ... ــــــــــــــــــــــــ يا عمرو ... ليتك أغلقت فمك و أرحتنا .... فقد كفانا علماؤنا السلفيين .. جزاهم الله الجنة بإذن الله .. مؤونة الرد على كلاب و كفار الدانمارك لعنة الله عليهم .. ردوا عليهم .. بقوة .. و شجاعة .. وصراحة .. لا يخافون في الله لومة لائم ... و أعلنوها حربا ً عليهم و على من نشر الصور .. فلذلك لا تحتاج الأمة و الله إلى أمثالك .. من المخذولين .. الجهلة ... من تشبعت قلوبهم بحب الغرب ... يا هذا ... كلماتك التافهة ... تدل على تعظيمك للغرب ... و لكن لا يفقه ذلك إلا قليل ... فلذلك لن ينظر إليها أحد بإذن الله ... و بالطبع أستثني أتباعك الجهلة ... الذين ينساقون وراءك كالمساكين ... لا يعلمون شيئا ً في أمر دينهم ... حسبنا الله و نعم الوكيل م - انا المسلم
صدقتم إخوة التوحيد، فجهل هذا الرجل الحليق هو جهل مركب والعياذ بالله. ومتى يا عمرو خالد ستتعلم اللغة العربية الفصحى لتتحدث بها؟ سبحان بديع السماوات والأرض القائل &quot;ويخلق ما لا تعلمون&quot;
اقتباس: يا عمرو ... ليتك أغلقت فمك و أرحتنا .... فقد كفانا علماؤنا السلفيين .. جزاهم الله الجنة بإذن الله .. مؤونة الرد على كلاب و كفار الدانمارك لعنة الله عليهم .. ردوا عليهم .. بقوة .. و شجاعة .. وصراحة .. لا يخافون في الله لومة لائم ... و أعلنوها حربا ً عليهم و على من نشر الصور .. فلذلك لا تحتاج الأمة و الله إلى أمثالك .. من المخذولين .. الجهلة ... من تشبعت قلوبهم بحب الغرب ... يا هذا ... كلماتك التافهة ... تدل على تعظيمك للغرب ... و لكن لا يفقه ذلك إلا قليل ... فلذلك لن ينظر إليها أحد بإذن الله ... و بالطبع أستثني أتباعك الجهلة ... الذين ينساقون وراءك كالمساكين ... لا يعلمون شيئا ً في أمر دينهم ... حسبنا الله و نعم الوكيل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هممت بتحرير المشاركة لأن هذا الرجل لا نريد سخافاته في هذا المنتدى ؟؟ ولكنني قرأت الموضوع فجزاكم الله خيرا
لا حول ولا قوة إلا بالله:o
