قنص جندي صليبي أثناء وقوفه فوق المعهد في حديثة الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من كتيبة قناصي هيت في تمام الساعة 8:00 من مساء يوم أمس الجمعة بقنص جندي أمريكي وذلك أثناء وقوفه على سطح مقرهم في بناية المعهد في هيت وتفرجه على لغم كان قد إنفجر على إخوته عل الشارع العام فكان القناص بإنتظاره ليصطاده بكل سهولة فلقي مصيره ومصير كل جنود الصليب .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 11/رجب/1427 5 /8 /2006 تدميرسيارة رباعية الدفع على طريق طارمية - مشاهدة الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم الأبطال يوم أول أمس الخميس من زرع عبوة ناسفة على طريق الطارمية - المشاهدة وتمكنوا بحمد الله من تفجيرها على سيارة رباعية الدفع من نوع Gmc والتي عادة ماتقل أفراد المخابرات الأمريكية وكانت الإصابة موفقة حيث تم تدمير السيارة بالكامل ولقي من فيها مصرعهم ولله الحمد وتم تطويق المكان مباشرة بعد التفجير . الله أكبر والعزة لله جميعاً ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 11/رجب/1427 5 /8 /2006 قصف معسكر التاجي بـ"6"صواريخ C5k الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم يوم أمس الجمعة بدك أحد معاقل الصليبين (معسكر التاجي ) حيث تم قصفه بعدد "6" صواريخ من طراز C5k أصابت هدفها جميعاً حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المعسكر وقامت الطائرات الأمريكية بالتحليق فوق سماء المنطقة تعبيراً عن خوفهم وجزعهم الكبير . الله أكبر ولله الحمد ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 11/رجب/1427 5 /8 /2006 قتل 11 صليبياً حصيلة هجمات ضارية في حديثة الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أبطال حديثة بشن هجمات متتالية وضارية على دوريات ومقرات القوات الصليبية في المدينة وكبدوهم خسائر فادحة في المعدات والأرواح وكمايلي : 1- قام إخوتكم من سرية أبو الوليد ليلة يوم الخميس بالهجوم على إحدى دوريات القوات الأمريكية وذلك في منطقة حي الشرطة وإستخدم في الهجوم القذائف الصاروخية والأسلحة المتوسطة وأبلى إخوتكم في الهجوم بلاءاً حسناً بفضل الله حيث قتلوا 4 جنود وأصابوا آخرين غيرهم بجروح بليغة وأصابوا آلياتهم إصابات جسيمة ,وإنسحب الإخوة إلى قواعدهم سالمين ولله الحمد . 2- قام إخوتكم من سرية أبو الوليد في تمام الساعة 4:00 عصرايوم أمس الجمعة بشن هجوم على مقر للقوات الصليبية في الحي العسكري حيث تم تدمير برج المراقبة وقتلوا 3 جنود صليبين كانوا في البرج وإنسحبوا إلى قواعدهم سالمين ولله الحمد . 3- قام إخوتكم من سرية أبو الوليد في تمام الساعة 7:00 من عصر يوم أمس الجمعة بالهجوم على على دورية صليبية أثناء تواجدها قرب تقاطع حديثة المؤدي إلى مبنى التربية أكبر مقرات القوات الأمريكية في المدينة وكان هجوم صاعقاً تمكن فيه إخوتكم من قتل 4 صليبيين .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر ..الله أكبر ومالنصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 11/رجب/1427 5 /8 /2006 قصف معاقل جيش الدجال في الحسنية بقذائف الهاون الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال يوم الأربعاء الماضي والموافق 2 /8 بقصف معاقل جيش الدجال في منطقة الحسينية في العاصمة بغداد بعدد من قذائف الهاون ولم يتم معرفة حجم الخسائر في صفوف جيش الدجال . الله أكبر ولله الحمد ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 11/رجب/1427 5 /8 /2006 تفجيرعبوة ناسفة يستهدف دورية شرطة بالراشدية الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال يوم أمس الجمعة بتفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة في منطقة الراشدية في العاصمة بغداد ولم يتم معرفة حجم الخسائر في الآليات والارواح ولله الحمد . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 11/رجب/1427 5 /8 /2006 إصابة همر تابعة لحرس الردة بتفجير عبوة ببغداد الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال في تمام الساعة 9:45 من صباح اليوم السبت بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية لحرس الردة وذلك في حي القاهرة قرب حي الأعظمية وسط العاصمة بغداد وتمت إصابة آلية من نوع همر ولم يعلم حال من بداخلها ولله الحمد . الله أكبر ولله الحمد ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 11/رجب/1427 5 /8 /2006 المصدر مركز الفجر للإعلام