الجمعة 27 رجب 1431 الموافق 09 يوليو 2010 داعية إسلامي عمر بكرى يحذر فرنسا من حظر النقاب الإسلام اليوم/ صحف حذر داعية إسلامي ممنوع من دخول لندن، فرنسا من تمرير قانون لحظر النقاب لأنه من الممكن أن يجعل البعض يعطي مزيد من الدعم لتنظيم القاعدة. وقال الداعية عمر بكرى لراديو أسبانيا: "إنهم يعتقدون أن منع المرأة المسلمة من ارتداء النقاب يجعلهم أكثر أمانا.. إنهم خاطئون.. هذا سيدفع المسلمين الذين يعيشون فى فرنسا إلى إعطاء مزيد من الدعم للقاعدة". وتزعم عمر بكري، السوري الأصل وحامل الجنسية اللبنانية، جماعة "المهاجرون" الإسلامية التي تم حلها رسميا في أكتوبر 2004. واشتهر بكري بوصفه ال19 الذين نفذوا هجمات 11 سبتمبر 2001 بـ"ال19 الرائعين" كما توقع تعرض بريطانيا لاعتداءات قبل 3 أشهر من الهجمات الدامية التي شهدتها لندن في 7 يوليو 2005 والتي أدت إلى مقتل 56 شخصا وجرح 700 آخرين. وغادر بكري لندن حيث أقام لسنوات إلى لبنان في أوت 2005، في الفترة التي بدأت فيها الحكومة البريطانية التحضير لاتخاذ تدابير جذرية بحق الأئمة الناشطين في البلاد. ويمنع عليه حاليا السفر إلى بريطانيا ويعيش في الوقت الراهن في شمال لبنان.