اقتباس: ثم إن هذا النصر وهذا التمكين يكون لعقيدة التوحيد والإيمان وللدين الذي ارتضاه سبحانه حصرا (وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُمْ مِنْ بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً يَعْبُدُونَنِي لا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً) هذا الدين هو دين الإسلام الذي جاء به المصطفى صلى الله عليه وسلم بعيدا عن تحريف المبطلين وافتراءات الضالين وطرق الجافين، قال تعالى: (إِنَّ الدِّينَ عِنْدَ اللَّهِ الْأِسْلامُ) (آل عمران:19)، وقال سبحانه: (َمَنْ يَبْتَغِ غَيْرَ الْإسْلامِ دِيناً فَلَنْ يُقْبَلَ مِنْهُ وَهُوَ فِي الْآخِرَةِ مِنَ الْخَاسِرِينَ) (آل عمران:85) وقال عز وجل: (الْيَوْمَ يَئِسَ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ دِينِكُمْ فَلا تَخْشَوْهُمْ وَاخْشَوْنِ الْيَوْمَ أَكْمَلْتُ لَكُمْ دِينَكُمْ وَأَتْمَمْتُ عَلَيْكُمْ نِعْمَتِي وَرَضِيتُ لَكُمُ الْأِسْلامَ دِيناً) (المائدة:3). ثم بين سبحانه الغاية من ذلك وهي إقامة دينه وتحقيق عبوديته ووحدانيته وإقام الصلاة وإيتاء الزكاة وطاعة الله ورسوله، (يَعْبُدُونَنِي لا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً وَمَنْ كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ * وَأَقِيمُوا الصَّلاةَ وَآتُوا الزَّكَاةَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ) امير الجيش الاسلامي من رسالة الوعد الحق واية التمكينما ارى فيها شيئا ...........ان يكن وان لم يكن فهدا هدف جميع المجاهدين في الارض ومن ضمنهم جيشنا الاسلامي ولله الحمد اكملو الدرب وكونوا واثقين ان نصر الله وعد المؤمنين اللهم مكن لعبادك وللمجاهدين في سبيلك
اخي الحبيب هذا الحديث نقل لكلام امير الجيش الاسلامي البطل فاهل اخطات في شي
لالالا بالعكس اخي الكريم فقط لم اجد الى ما يشير الى ان الجيش تحدث بشكل مباشر عن اقامة الشرع فقط الامير حفظه الله تحدث على التمكين وتحدث عن الدين وعن النصر لم يتحدث عن اهداف للجيش بشكل مباشر .....الا ان هناك لقاءات مع الناطقين الرسميين للجيش تحدثوا على ان الهدف الرئيس للمجاهدين والجهاد هو اقامة شرع الله -------------------------------- واكرر لم تخطئ اخي الكريم وجزاكم الله خيرا
جزاكم الله الف خير
حياك الله وبياك أخي تلميذ الجيش الإسلامي البطل
جزاك الله خير اخي الكريم إسمح لي اخي الفاضل أن أقول بعض الكلمات إن تكرمت : فقط أحببتُ أن أنقل جزء من البيان التأسيسي للمجلس السياسي لتتضح صورة الدولة الإسلامية التي يسعى المجلس وفصائله لإقامتها : 10. تشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة انتقالية ، وليس من حق هذه الحكومة أن تبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته وثرواته . 11. العمل على إعادة بناء دولة العراق على أساس عادل ، على أن يكون العراق لكل العراقيين ، وإن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا ، ولا نرضى لأي طرف كان استغلال المنصب أو الموقع أو السلطة لتحقيق مصالح عرقية أو طائفية أو فئوية على حساب الحق والعدل الذي أمر الله به والذي يضمن خلاص العراق واستقراره . 12. العراق جزء لا يتجزأ من الأمتين الإسلامية والعربية ، والعمل على ترسيخ هوية العراق كدولة إسلامية عربية من أهم أولوياتنا . 13. صيانة ثروات العراق ، خاصة الثروتين النفطية والمائية ، وهي ملك لكل العراقيين 14. دعوة العرب والمسلمين وشعوب العالم والمجتمع الدولي للقيام بواجبهم تجاه الشعب العراقي لبلوغ غاياته المشروعة ، وإقامة علاقات حسنة مع دول العالم مبينة على المصالح المشتركة ، والتعامل مع الهيئات الدولية وفق ما يخدم المصالح المعتبرة للعراق وشعبه. والله يا اخي الفاضل نتمنى ان يعود الجيش الى جهاده السابق فمنذ ان أعلن الجيش تأسيس المجلس وهو يسير على خطى حماس فلسطين ولا حول ولا قوة إلا بالله فبتنى نرى ونسمع اشياء غريبة لم نكن نسمعها من قبل فبات العراق لكل العراقيين بعدما كان لكل المسلمين !!!!!! وبات المرتد حرام الدم فهو يسعى لكسب الرزق فقط !!!!! وباتت الدول الطاغوتية الكافرة دول محترمة السيادة ودول جارة !!!!! وباتت الهيئات الكفرية والمنظمات الطاغوتية منظمات دولية وهيئات أممية محترمة !!!!! وأنت تعلم ايها الأخ الكريم هداني الله وإياك للحق ماذا تعني كل هذه الأمور في عقيدة التوحيد الصافي التي يدع لها الاسلام وكل هذه الأمور باتت من المسلمات والثوابت لدى قادة المجلس وقادة المقاومة كما يحبون أن يسمون !!!!!! جزاك الله وهداني وإياك للحق
اقتباس: فبتنى نرى ونسمع اشياء غريبة لم نكن نسمعها من قبل فبات العراق لكل العراقيين بعدما كان لكل المسلمين !!!!!! وبات المرتد حرام الدم فهو يسعى لكسب الرزق فقط !!!!! وباتت الدول الطاغوتية الكافرة دول محترمة السيادة ودول جارة !!!!! وباتت الهيئات الكفرية والمنظمات الطاغوتية منظمات دولية وهيئات أممية محترمة !!!!! لو علمتم ما أعلم لضحكتم قليلا ولبكيتم كثيرا , فصبر جميل والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو سفيان العراقي والله يا اخي الفاضل نتمنى ان يعود الجيش الى جهاده السابق فمنذ ان أعلن الجيش تأسيس المجلس وهو يسير على خطى حماس فلسطين ولا حول ولا قوة إلا بالله فبتنى نرى ونسمع اشياء غريبة لم نكن نسمعها من قبل فبات العراق لكل العراقيين بعدما كان لكل المسلمين !!!!!! وبات المرتد حرام الدم فهو يسعى لكسب الرزق فقط !!!!! وباتت الدول الطاغوتية الكافرة دول محترمة السيادة ودول جارة !!!!! وباتت الهيئات الكفرية والمنظمات الطاغوتية منظمات دولية وهيئات أممية محترمة !!!!! المشكله يااخي ان بعض الاخوه لايفهم الموضوع وكم مره شرحنا حتى في منتديات اخرى ولكن البعض لايفهم او لايريد ان يفهم او يفهم لكن لايريد ان يبين ذلك اما الامور التي قلتها فارجو منك ان تبحث عن كتب تشرح مفهوم السياسه وستعرف قاموس السياسه وبعض اقسامها خدعه و بحر فهذه تكفي للفهم فبعض الكلام والبيانات التي يتبعها المجلس هي سياسيه او اقربها لك اكثر هي امور شكليه واخي الكريم نحن نعلم بعض الامور لكن لسنا مخولين للنفصح عنها في المنتديات وحتى العمليات التي تنفذ الكثير منها يخفيها الجيش الاسلامي لاسباب معلومه للقريب ولله الحمد الجيش الاسلامي على نهجه سائر منذ اول يوم تاسس ولم يحيد عن ذلك لكن بعض السياسات تتغير بتغير الوضع والواقع والله اعلم بما لاتعلمون تحياتي لك اخي ودمت بحفظ الله
بارك الله بيك اخي الكل يعرف منهجيه الجيش الاسلامي وذالك ظهر في اصدارت كثيرة من اصدارت الجيش
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خطاب المقدام لالالا بالعكس اخي الكريم فقط لم اجد الى ما يشير الى ان الجيش تحدث بشكل مباشر عن اقامة الشرع فقط الامير حفظه الله تحدث على التمكين وتحدث عن الدين وعن النصر لم يتحدث عن اهداف للجيش بشكل مباشر .....الا ان هناك لقاءات مع الناطقين الرسميين للجيش تحدثوا على ان الهدف الرئيس للمجاهدين والجهاد هو اقامة شرع الله -------------------------------- واكرر لم تخطئ اخي الكريم وجزاكم الله خيرا بارك الله فيك اخي الحبيب
والله يا اخي الفاضل نتمنى ان يعود الجيش الى جهاده السابق فمنذ ان أعلن الجيش تأسيس المجلس وهو يسير على خطى حماس فلسطين ولا حول ولا قوة إلا بالله ليس طريقك هو طريق التوحيد الصافي فقط كما تعتقد !!!!! فالكل جهة طريقها وكون طرف عارض طريقتك وراة فيها سلبيات فهذا لايعطيك الحق ان تبتعده عن خانة التوحيد وتتهمه الانحراف والتميع!!! فبتنى نرى ونسمع اشياء غريبة لم نكن نسمعها من قبل فبات العراق لكل العراقيين بعدما كان لكل المسلمين !!!!!! لم افهم هذة النقطة ؟ وبات المرتد حرام الدم فهو يسعى لكسب الرزق فقط !!!!! هات مايثبت من منهج الجيش على ان ماتقوله صحيحا ام انك تردد مايقولونه الطاعنيين الحاقدين بلاتدبر وأطلاع ،ابشر فان الجيش تبنى قتل ما يقارب على 600 من المرتدين خلال عام 2009 وراجع حصاد الجيش بنفسك لهذا العام والذى نشرته مؤسسة البراق وباتت الدول الطاغوتية الكافرة دول محترمة السيادة ودول جارة !!!!! طالبان ايضا لها نفس راى الجيش الاسلامي في هذة المسئلة وراجع المقابلة مع احمد منصور الناطق الاعلامي بأسم الامارة مع منتديات الجزيرة توك والذى قال فية انهم لايكفرون الحكام العرب وأنهم على استعداد ان يقيموا علاقات معها وفتح سفارات لها اذا قامو هم بذلك ايضا ،فماذا تقول في هذا الكلام هل تعتبره انحرافا ايضا !!!! واذكرك ببعض ما جاء في الرسالة الاخيرة لاامير المؤمنيين الملاعمر حفظه الله 6( – إلی دول المنطقة والجوار : إن مخططات الاستعمار التوسعیة في المنطقة في طور التطبیق، وقد مهّدت هذه المخططات باسم المساعدات الاقتصادية الطریق أمام ما یسمی بالشركات الأمنیة من القتلة والجناة لتطبیق مخططاتها الظاهرة والخفیة و زرع بذور الفرقة والعداء بین شعوب المنطقة، إنه عمل ضد الحریة وجمیع المبادئ الإنسانیة، والعدل، والسلام، و الروابط الأصولیة المتقابلة بین البلاد، و إذا اختارت دول المنطقة الصمت تجاه التدخلات الأمریكیة الاستعماریة، و تواجدها العسكري الواسع في المنطقة، فإن المنطقة ستبقی في اضطراب وتخلف وحرمان من سیادتها. إننا نقول بكل ثقة أن قوة العدوّ قد خارت بنصر الله تجاه العزم القوی للمجاهدین، و مقاومتهم الباسلة القویة، وفقد هیبته، وفشلت مخططاته، فیجب علیكم مساعدتنا في تحریر بلدنا ودحر المعتدین عن أرضنا تقدیراً لتضحیات شعبنا المظلوم. إن الإمارة الإسلامیة ترید التعاون الثنائي المتقابل للتنمیة الاقتصادية مع جمیع الدول علی أساس من الاحترام المتقابل، إننا نعتبر المنطقة بمثابة بیت واحد في مقابل الاستعمار، و نرید أن نقوم بدورنا كقوة تدرك مسؤوليتها في أمن المنطقة و سلامها.) وباتت الهيئات الكفرية والمنظمات الطاغوتية منظمات دولية وهيئات أممية محترمة !!!!! مادامت لم تتعدى حدودها ولم تساعد المحتل فلابأس من مخطبتها اذا كان هذا في صالح الشعب المسلم وأنت تعلم ايها الأخ الكريم هداني الله وإياك للحق ماذا تعني كل هذه الأمور في عقيدة التوحيد الصافي التي يدع لها الاسلام وكل هذه الأمور باتت من المسلمات والثوابت لدى قادة المجلس وقادة المقاومة كما يحبون أن يسمون !!!!!! جئتك بما يؤكد ان طالبان اخوة العقيدة كما تسمونها لها نفس راى الجيش الاسلامي فيما ذكرته فهل ستقول ان رايتهم ليست صافية وقد انحرفوعن طريق التوحيد الصافي؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وحياك الله اخي الكريم
ان الذى اريد التأكيد علية هو ان الجماعة وبعد اكثر من ست سنوات من مقاومة الاحتلال وهو عمر قصير في موازين عمر حركات التحرار وفصائل المقاومة استطاعت بمنة الله وفضله ان تحقق ما لم يستطيغ غيرها تحقيقه في ظل ظروف شائكة يعاني منها العراق من جراء الاحتلال البغيض فهي على خير كثير وكبير لاسيما من سعة الانتشار او القبول بين الناس ونضوج الوعي السياسي والشرعي لقواعد الجماعة والتنظيم المحكم وتبنيها لمشاكل البلد الكبرى ودخولها كلاعب اساسي في البلد وغيرها الكثير مما يجعل قاعدتها صلبة لتحقيق اهدافها الاشمل بعد توفيق الله سبحانه وتعالى وفي مقدمتها ان يحكم البلد بالشريعة السمحاء وليس همها ان تحكم فالذى يهمها اى كان حاكم للبلد هو ان يحكم بشرع الله وبشرع دينه الحنيف لكن الحقيقة ولاجدال فيها ان احق الناس بحكم العراق هم الذين رووا ارضه بدمائهم الزكية الطاهرة واكثرهم بعدا عن حكم البلاد هم جاؤا بالاحتلال من وراء المحيطات ليدمر العراق ويهلك الحرث والنسل فية . مقتبس من حديث الشيخ منفذ جبر مع مجلة الفرسان العدد 18
حيا الله الإخوة الكرام جميعا أخي الفاضل سيف المجاهدين حياك الله أخي الكريم أسأل الله الكريم رب العرش العظيم أن يجعلك سيفاً من سيوفه يُعز بك الإسلام وأهله ويُذل بك الكفر وأهله وينحر بك النفاق وأهله .. أخي الكريم هذا كلام السياسة ذُبحنا به بدل المرة الف مرة وهذه تجارب الحركات الإسلامية التي سبقت الى هذا الطريق المظلم لم تجني منه إلا القبول بالكفر وحكم الكفار ولا حول ولا قوة إلا بالله .. أخي الفاضل لماذا لا نتعض بغيرنا ؟؟؟ لماذا تبقى الحركات الاسلامية تكرر أخطاء من سبقها وتقع في نفس الحفرة كل مرة ؟؟؟ ألا يرى قادة المقاومة كما يسمون انفسهم الى أين وصل قادة حماس عندما تحول الجهاد الى مقاومة وتحول القسام من فصيل جهادي يقارع اليهود الى شرطة وجيش وطني يحمي القانون ويسهر على تطبيق الدستور الكفري الطاغوتي فبتنا لا نجد فرقاً بين جيش غزة وجيش مصر وسوريا !!!!! فهل يريد قادة مقاومة العراق أن يسيرو على خطى السابقين كما بتنى نراهم ؟؟؟؟ ألا نتعض بإخوان مصر وماذا حل بهم وإلى أين وصلوا حينما بدئوا طريقهم بالكفر بالطاغوت ثم أنهوه بتحولهم الى طواغيت يشرعون من دون الله عز وجل ..... ومثلهم سلفية الكويت صاروا اعضاء في مجلس الكفر فأحلوا الحرام وحرموا الحلال ... وغيرهم الكثير ... أخي الكريم رعاك الله هل يجوز للمسلم أن يتنازل عن ثوابته وأصول عقيدته من أجل السياسة ؟؟؟؟ هل تجيز لنا هذه السياسة المزعومة أن نعترف بطواغيت الكفر العالمي بل ونحترمهم ؟؟؟؟ هل يجوز للموحد الصادق أن يدخل تحت حكم الطاغوت ومظلته بحجة السياسة ؟؟؟ هل تحريم قتال المرتدين وإستنكار وإدانة من يقتلهم من السياسة ؟؟؟ هل التعامل والتعاون مع حكام الكفر والردة في الدول العربية من السياسة الشرعية ؟؟؟ هل الإصرار على وحدة العراق أرضاً وشعباً والقتال من أجل حماية حدود الوطن من السياسة الشرعية ؟؟؟؟؟ هل هذا هو التوحيد الذي يقاتل من أجله شباب الإسلام ؟؟؟؟ أما عن ما يحدث بالخفاء فهذا لا يهمنا رعاك الله لأننا نحكم بظاهر الأمور والأحوال وهذا ظاهر قادة المجلس وهذا حالهم فالمسلم يحكم على ما يراه ويسمعه من أمين عام المجلس ومن الناطق بإسمه وهو بالتالي رأي المجلس ورأي المنضوين تحت رايته ولا يحكم من خلال معلومات خفية تقول بأنك والاخوة تعرفونها (وهذا ليس إنتقاصاً من قدركم معاذ الله ) ... هداني الله وإياك للحق والهدى
اقتباس: لايكفرون الحكام العرب وأنهم على استعداد ان يقيموا علاقات معها وفتح سفارات لها اذا قامو هم بذلك ايضا هده مجرد مسكنات للاعلام وانا متاكد مما اقول ........ بالله عليك من يوالي الاحتلال ويتاجر مع امريكا ويقدم لهم الخدمات ويتباكى على قتلى الكافرين ويعتقل المجاهدين ويحكم بغير ما انزل الله اهدا حاكم مسلم ..... اين النصرة اين جهاد الطلب اين شرع الله اين هم من المسلمين المستضعفين اين هم من اطفال الفلوجة المشوهين اين هم من افعال اليهود الحاقدين اين هم من الصهاينة الذين سلبوا فلسطين ماءها وهوائها وحجرها وشجرها وحصاها هده مجرد مسكنات لا غير
وعد الى اقوالهم وخطبهم التحريضية وسترى اقتباس: هل يجوز للموحد الصادق أن يدخل تحت حكم الطاغوت ومظلته بحجة السياسة ؟؟؟ يا اخي بالنسبة للاحزاب السياسية مثلا في العراق لو كان منها ما يدافع عن اهل السنة ويدافع عن العراق ويدعو للجهاد وووو لدعم هدا الحزب من طرف المجاهدين لكن اين هو هدا الحزب ....
حياك الله اخي اخطاب وبارك بك هذة النقطة ليست محور حديثنا الان وانا اتيت ان طالبان والجيش الاسلام لهم نفس الرؤية وانتظرت رد الاخ والى الان لم يرد !!!!
الأخ الفاضل ليث الرحمن حياك الله وبياك ايها الليث أسأل الله تعالى أن يجعل لك من إسمك نصيب في هذه الدنيا ويحشرك مع أسد الرحمن حمزة رضي الله عنه .. قبل كل شيء أعتذر إن تأخرت بالرد على حضرتك ولكنه خط النت ومشاكله التي لا تخفى على أحد فإعذرني بارك الله فيك .. أخي الفاضل إسمح لي أن أجيبك على بعض ما طرحته حفظك الله : بالنسبة لقول المجلس أن العراق لكل العراقيين فهذا ما صرح به المجلس مراراً وتكراراً وأحيلك في هذا الى البيان التأسيسي فيقول فيه المجلس : 11. العمل على إعادة بناء دولة العراق على أساس عادل ، على أن يكون العراق لكل العراقيين ، وإن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا ، ولا نرضى لأي طرف كان استغلال المنصب أو الموقع أو السلطة لتحقيق مصالح عرقية أو طائفية أو فئوية على حساب الحق والعدل الذي أمر الله به والذي يضمن خلاص العراق واستقراره . وبهذا فإن المجلس يعطي للعراقي الكافر الحق في هذه الأرض وهذا ما لا يعطيه له الإسلام فأرض الإسلام للمسلمين فقط ولا يوجد حق لأي كافر في هذه الأرض مهما كان إسمه ومهما كان لونه وأظن أن هذا معلوم لكل المسلمين ... فلا يمكن أن يكون للنصارى عباد الصليب أو لليهود عباد العجل أو لليزيدية عباد الشيطان او غيرهم من كفار العراق لا يمكن ان يكون لهم نصيب في هذه الأرض فأما ان يعاملوا كأهل ذمة أو أن يطردوا ويذهبوا الى ديارهم ديار الكفر الأصلية .... وبالتالي فلكل عراقي الحق في حكم العراق إن كان وطنياً مهنياً وله الحق في المشاركة في حكم العراق فمطلب المجلس وشرطه لحكم العراق أن تكون حكومة مهنية وطنية عادلة وجيش وطني مهني غير طائفي فهل هذا جائز يا رعاك الله ؟؟؟؟ وهذا كما قلت اظنه معلوم ومسلم به عند المسلمين لأنه واضح في فعل النبي صلوات الله وسلامه عليه وفي أفعال الخلفاء من بعده .. أما عن تحريم وإدانة قتال المرتدين : فهذا ما قاله بالنص الناطق بإسم المجلس الدكتور عبد الرحمن الجنابي فانقل لك السؤال والجواب س 48 / ما رأيكم في التفجيرات التي تحدث في الفلوجة والرمادي التي تستهدف الشرطة والجيش؟ وما رأيكم في استهداف أئمة مساجد سنية بحجة أنهم من أعضاء الحزب السلمي؟ موقفنا واضح في ذلك وأعلنا عن إدانتنا لكل العمال التي تستهدف المدنين وخصوصا العلماء وأئمة المساجد، ومن يفعل ذلك هو بالنتيجة يخدم المحتل وأعوانه ول يوجد أي مسوغ شرعي لذلك. كما إننا نرفض استهداف الجيش والشرطة، فمنهم المتأول الذي دخل لدفع الضرر وتقليله، ومنهم دخل ليكون عينا للمجاهدين على ندرتهم، ومنهم من يسعى للرزق. و اما من دخل لخدمة المحتل واضر ببلدنا وبشعبنا وعلى رأس ذلك يستهدف مشروع المقاومة واستهدف أبناءها، فهذا حكمه حكم المحتل. لذلك علينا أل نتعامل مع ذلك كحالة واحدة، ول بد للناس من يقوم على مصالحهم و امنهم، والمقاومة العراقية ل يمكن ان تقوم بهذه المهمة لن ذلك يشغلها عن دورها في جهاد المحتل و اعوانه. فالرجل هنا يدين بكل وضوح وبكل صراحة إستهداف قوات الردة وهنا سؤال رقم 55 يسأله السائل عن إستهداف الصحوات فيدينه أيضاً ويرفض الإستهداف العشوائي كما يسميه لأبناء الشعب مهما كان مسماه !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! فهل هذا سياسة أيضاً ؟؟؟؟ أما بالنسبة لطالبان : فدعني أصدقك القول بأن معلوماتي عن طالبان قليلة جدا ولا املك أي معلومة عن مواقف الحركة وكل ما أعرفه عنها أنها حركة إسلامية مجاهدة ترفع راية الإسلام في مقاتلتها للشيوعيين سابقاً وللصليبيين الآن وأن الله عز وجل يُذل الصليبيين على يديها كل يوم على أرض العز في أفغانستان ... فأنا أعترف بأني مقصر في معلوماتي عن طالبان ولكن أيها ألأخ الكريم طالبان مهما كانت فلن تكون مرجعنا ولا القاعدة حتى فنحن مسلمون موحدون بفضل الله تعلمنا أن نتبع الدليل وقول الحق المدعوم بكتاب الله عز وجل وسنة رسوله صلوات الله عليه فأين كان الحق فيجب أن نكون معه وطالبان والقاعدة وغيرهم من المجاهدين مهما كانوا فهم بشر يخطئون ويصيبون وأفعالهم ليست حجة علينا وإنما نعرض أفعالهم وأقوالهم على كتاب الله وسنة رسوله فما وافق أخذناه ونصرناه وما خالفها تركناه ... وإن كانت طالبان لا تكفر الحكام فهذا ليس معناه أنهم ليسوا كفار وليسوا طواغيت فوالله لا يوجد أوضح من كفر هؤلاء الطواغيت العرب والعجم على حد سواء ... ومع أني لم أقرأ المقابلة التي أشرت اليها مع طالبان ولكن دعنا نرد هذا الكلام الى شرعنا الحنيف فنقول : هل يوجد في الإسلام شيء إسمه إحترام سيادة الدولة الكافرة المحاربة لله عز وجل ولدينه ؟؟؟؟ هل يجوز لي أنا المسلم الموحد أن أحترم سيادة أمريكا مثلاً أو إسبانيا أو مصر أو سوريا أو بريطانيا ؟؟؟؟؟؟ إن إحترام السيادة يعني عدم الإعتداء وبالتالي إيقاف لفريضة الجهاد وبالتالي تعطيل لأمر معلوم من الدين بالضرورة وهو جهاد الكفار ... هذا في الحالات الطبيعية فكيف والدول المحترمة السيادة دول محاربة معلنة لحربها على الإسلام والمسلمين وجهادها فرض عين على المسلمين ؟؟؟؟؟ أما القول بأن لطالبان نفس رؤية الجيش أو المجلس فهذا غير صحيح فإن كانت طالبان لا تكفر طواغيت العرب ( وهذا ما تقوله أنت ونقلته عنهم وعلى حد قولك ) فإن طالبان لم تتخلى عن تحكيم الشريعة في يوم من الأيام ولم تطالب بحكومة وطنية لأفغانستان ولم تدين قتل المرتدين والى الآن ترفض التفاوض والجلوس مع الصليبيين مع أنهم يستجدون الجلوس معها علانية وغير ذلك من الخلافات الجوهيرة مع المجلس ... أما إحترام الهيئات والمنظمات الطاغوتية : فهذا والله أغرب ما قرأت في مقالتك رعاك الله أحقاً ما تقوله أيها الكريم هل الأمم المتحدة لم تعتدي ؟؟؟؟ هل منظمات الشرعية الدولية لم تعتدي ؟؟؟؟ كيف لم تعتدي وهي إعتدت على حق الله عز وجل قبل أن تعتدي على حق عباده ؟؟؟ ثم أين المصلحة في التعامل مع هؤلاء هذا إن كانت جائزة اصلاً ؟؟ وأنا هنا أطالبك رعاك الله بالدليل على جواز التعامل والتعاون مع هذه المنظمات الطاغوتية الكفرية وأنتظر ..... هذا ما مكنني الله عليه من كلام احببتُ أن أكتبه لك حفظك الله وهداني وإياك للحق والهدى
الأخ الفاضل خطاب حياك الله وبياك وجعل الفردوس منزلك ومثواك ورحم الله أسد القوقاز القائد المجاهد خطاب واسكنه فسيح جناته ورزقك ذرية كخطاب .... أخي الكريم أنا لم أقصد بسؤالي (الذي أتمنى من إخوتي أن يجيبوني عليه وعلى أسألتي الباقية) لم أقصد به أحزاب الردة التي دخلت في ما يسمى بالعملية السياسية في العراق بل كان سؤالي عام هل هذا الفعل جائز أم لا وما حكم هذا العمل ؟؟؟ والمقصود به هو ما يسمى بفصائل المقاومة التي تأبى المشاركة بالعملية السياسية في العراق ( كما هو معلن) ولا تتحرج من المشاركة في السياسة الدولية بل لا تتحرج من المشاركة في مؤتمرات دولية تنعقد برعاية كافرة وتحت رايات ومسميات طاغوتية كفرية !!!!!!! فكيف نفهم كفرهم بالطاغوت الداخلي وعدم كفرهم بالطواغيت الخارجية ؟؟؟؟؟ جزاني الله خير وهداني وإياك للحق
اللهم احفظ جيشنا الاسلامي وكل مجاهدينا في العراق وفلسطين وافغانستان والشيشان وكل مكاان
بارك الله في أخي تلميذ الجيش الإسلامي والأخ أبو سفيان وخطاب المقدام على هذا الحوار القيم . صحيح أن العراق لكل العراقيين كما كانت المدينة لكل المدنيين. وحكم الشرع والإسلام في الكفار المقيمين في أرض الله هو إما الإسلام أو دفع الجزية وهم صاغرين أو الحرب لكن ... هذا مقيد بالقدرة والاستطاعة قال الله تعالى لا يكلف الله نفسا إلا وسعها فهل القدرة متحققة الآن تشاطرني الجواب بـ لا القدرة ليست متحققة في هذه الظروف فمتى ما تحققت القدرة يتوجب القيام بالأحكام الشرعية . أما تكفير الحكام فالمجلس السياسي اسمه مجلس سياسي وليس هيئة شرعية والذي يظهر أن فصائل المجلس لا تحكم بالكفر على جميع الحكام كما هو رأي غالبية علماء الأمة اليوم .. أما عن العلاقات مع الكفار غير المحاربين فقوله تعالى واضحا لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين و لم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم و تقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين و النبي صلى الله عليه وسلم دُعي لطعام يهود المدينة، وكان يبيع ويشترى مع اليهود ومات ودرعه مرهونة من يهودي. هذا ما أحببت توضيحه والله أعلم جزاكم الله خير جميعا
بارك الله في الاخوة الكرام ابو سفيان العراقي وليث الرحمن وتلميد الجيش واخونا عماد علي والاخرين واسال الله تعالى ان يجعل حديثنا هدا بناءا هادفا ان شاء الله وجمعنا الله واياكم في عليين ورزقنا شهادة خاصة لوجه الكريم ومن يدري قد نتقابل يوما ما في الميدان نصول على الكفار ان شاء الله ---------------------------------------------- اخي بما ان الكفار يجولون العالم اجمع لجمع الدعم المختلف السياسي والعسكري ولااعلامي فلم لا يكون للفصائل مجلس يجوب العالم ينبه بما تقوم به امريكا ويبن ان &quot;ديموقراطتها&quot; لم تجلب الى الخراب والموت لاهل العراق فليس الميدان وحده ساحة للقتال بل الان في عصرنا هدا اصبحت السيساسة والاعلام من ميادين القتال .. ولله الحمد فالمجاهدون يزدادون خبرة يوما بعد يوم في شتى المجالات اقول . لمادا كل التهجم هدا على المجالس اليست تدعو للنضال وتحرير الارض الا تدعو للجهاد الا تنادي بحق المسلمين الا تلوح باقامة شرع الله ان يسر لها دلك ........ لم كل هدا التهجم . ارجو الاخوة المعارضين للمجالس ان ياتونا بدليل من الكتاب والسنة .... الم يكن الرسول صلى الله عليه وسلم يحاور المشركين قبل الحرب..... الم يجز العلماء اي شئ يكون فيه مصلحة للمسلمين ومنها المفاوضات والهدنة ... ----------------------------------------- بالنسبة لمسالة العراق لكل العراقيين نعلم ان المجلس لوح بتطبيق الشريعة لو استطاع ومنها ان يخرج المحتل ويتحكم المجاهدون بارض العراق ادن منها سيدفع الكفار من النصار واليهود والمشركين الجزية وبالتالي ستحقق جملة ان العراق للمسلمين وان النصارى واجب عليهم دفع الجزية عن يد وهم صاغرون ....... هدا ما غفل عنه الاخ السائل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو سفيان العراقي الأخ الفاضل خطاب حياك الله وبياك وجعل الفردوس منزلك ومثواك ورحم الله أسد القوقاز القائد المجاهد خطاب واسكنه فسيح جناته ورزقك ذرية كخطاب .... أخي الكريم أنا لم أقصد بسؤالي (الذي أتمنى من إخوتي أن يجيبوني عليه وعلى أسألتي الباقية) لم أقصد به أحزاب الردة التي دخلت في ما يسمى بالعملية السياسية في العراق بل كان سؤالي عام هل هذا الفعل جائز أم لا وما حكم هذا العمل ؟؟؟ والمقصود به هو ما يسمى بفصائل المقاومة التي تأبى المشاركة بالعملية السياسية في العراق ( كما هو معلن) ولا تتحرج من المشاركة في السياسة الدولية بل لا تتحرج من المشاركة في مؤتمرات دولية تنعقد برعاية كافرة وتحت رايات ومسميات طاغوتية كفرية !!!!!!! فكيف نفهم كفرهم بالطاغوت الداخلي وعدم كفرهم بالطواغيت الخارجية ؟؟؟؟؟ جزاني الله خير وهداني وإياك للحق ------------------------------------------------ جزاك الله خيرا وجعل مثواك الجنان وبارك الله فيك بخصوص الدرية فلم لا اكون انا كخطاب ههههه انتظر الايام هل ستيسر لشئ ان شاء الله..... وجعل ارحام نساء المسلمين كلهم ملئى بامثال خطاب وشامل وابو الوليد وامثال الصحابة يا يارب يا رب يا رب ------------------------------------ يا اخي قلنا بان العلماء قد اجازوا كل شئ فيه مصلحة للمسلمين بخصوص مشاركة المجالس في العملية السياسية بما ان قاعة البرلمان لا تخدم الا المحتل ولا يصدر منها الا ما يخدم المحتل فما الفائدة منها ....... بخصوص عقد المجالس مؤتمرات في دول كافرة ان الامريكان يجوبون العالم لجمع الحشود وتهيئة الاجواء وكسب التاييد باقوالهم الكادية كمحاولتهم جعل العراق ديمقراطيا فلم لا تجوب الفصائل العالم وتقول بان امريكا كادبة وامريكا دولة معتدية والدليل الفلوجة وجرائمهما كل يوم وجرائم قواتها الكافرة وان لا سبيل لاخراجها الا الرصاص وان المجاهدين ليسوا ارهابيين بالمفهوم السياسي......... اوهدا لن يكسب التاييد للمجاهدين اولن تضغط الشعوب على مرؤوسيها بعدم ارسال جيوشهم الى العراق اولن تمحو الصورة النمطية للمجاهدين على انهم ارهابيون كما تروج لها امريكا -------------------------- وسمعت الكثير ممن يسب حارث الضاري وينتقده ويقول لا هدا باع الوطن باع الدين باع وباع منهم ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله وهناك شرائط صوتية كثيرة ضد الضاري ان كان ما تفعله المجالس حرام او غير دلك فاعطونا دليلا جزاكم الله خيرا لاني لا اعلم صراحة لمادا كل التهجم في بعض المواقع والمنتديات الاخرى *
الأخ الفاضل خطاب : حياك الله وبياك وجعل الفردوس منزلك ومثواك أسأل الله الكريم رب العرش العظيم أن يجعلك وذريتك سيوفاً للتوحيد واهله كأؤلئك الأبطال العظام رحمهم الله (حتى لا تزعل حبيبي في الله ) أخي الكريم إسمح لي أن أجيبك على ما أردت رعاك الله وحفظك وهداني وإياك للحق والهدى : ذكرت بأن الكفار يصولون ويجولون في العالم ليجمعوا أكبر عدد من المؤيدين على جميع الأصعدة ... فأقول : هذا صحيح أيها الفاضل لأن الكفار غاياتهم تبرر وسائلهم وأنت تعرف بأنهم لا يحرمون حراماً ولا يمشون بتعاليم ربانية ولا يخضعون لأوامر الله عز وجل فكل شيء مباح عندهم لأنهم وبكل بساطة بلا دين أو مغفورة خطاياهم بصلب مسيحهم المزعوم كما هو معلوم للجميع .... أما نحن فمسلمون موحدون بفضل الله عز وجل لا نمشي خطوة واحدة إلا برضى الله عز وجل وبأمره فغاياتنا لا تبرر وسائلنا فكما أن الغاية والهدف هو إرضاء الله عز وجل وتحكيم شرعه وإقامة دولة الإسلام على أرضه فلا بد أن تكون الوسيلة أيضاً وسيلة راض عنها رب العزة وبما أن قتالنا لأعداء الله ليس قتال عصبية أو حمية أو وطنية وإنما هو جهاد في سبيل الله وعبادة نتقرب بها الى الله عز وجل فلابد أن تتحق فيها شروط العبادة وهي وكما حددها العلماء أولاً أن تكون خالصة لوجه الله وثانياً أن تكون وفق ما شرع الله سبحانه فإن لم يتوفر هذان الشرطان في أي عبادة فلن تكون عبادة صحيحة ولن يتقبلها الله عز وجل لأنها إن كانت غير خالصة صارت شركاً وإن كانت على غير ما شرع الله صارت بدعة .... أعود للموضوع : أنت تعلم رعاك الله بأنه ليس كل قتال للكفار قتال ممدوح وليس كل من قاتل الكفار هو مجاهد في سبيل الله والدليل على ذلك قوله صلوات ربي وسلامه عليه وهو يجيب السائل الذي سأله عن الرجل يقاتل ليذكر والرجل يقاتل حمية وعدد له أنواع القتال ثم سأله : ايها في سبيل الله فقال الصادق المصدوق عليه الصلاة والسلام : (( من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله )) وهنا حدد رسول الله شرط الجهاد وشرط هذه العبادة فأي قتال لا يكون هدفه إعلاء كلمة الله ودينه وتحكيم شرعه فهو ليس جهاد وأي جماعة لا تجعل تحكيم الشريعة هدفاً لقتالها لا تكون جماعة شرعية طبعاً يكون الحكم أيضاً من خلال منهج الجماعة ولكن الآن نحن بصدد الكلام عن الغاية من وراء القتال .... واليوم أنت ترى هذا التعدد في الجماعات المقاتلة على أرض الرافدين فستجد منها السلفية والإخوانية والقومية والبعثية بل وحتى الرافضية فلا يمكن أن يكون كل هؤلاء مجاهدين في سبيل الله وإذا ما أردنا أن نحدد من المجاهد في سبيل الله علينا أن نختبر كل جماعة ونعرض أهدافها التي أعلنتها على ذلك الشرط الرباني الذي وضعه سيد الخلق صلوات الله وسلامه عليه .... وعليه فالجماعات العلمانية كالقومية والبعثية وغيرها هي أصلاً جماعات جاهلية كافرة فليست داخلة في كلامنا وكذلك الجماعات الرافضية وكلامنا سيقتصر على الجماعات التي تنتسب الى أهل السنة ونأخذ المجلس السياسي لأنه محور النقاش : تعال معي رعاك الله لنقرأ أهداف المجلس وماذا يريد مؤسسوا المجلس من تأسيسه وما هي غايتهم المنشودة : أنقل لك بعض الأهداف من البيان التأسيس الأول للمجلس : 2. المقاومة المسلحة تشاركها القوى والهيئات والشخصيات الرافضة للاحتلال ومشاريعه ، هي الممثل الشرعي للعراق ، وهي من يحمل مسؤولية قيادة شعبه لتحقيق آماله المشروعة . 3. تحرير العراق من الاحتلال والنفوذ الأجنبيين وتحقيق استقلاله الكامل ، وإلزام المحتلين تعويض الشعب العراقي عن كل ما لحق به من ضرر مادي أو معنوي جراء الاحتلال وآثاره 9. عدم الاعتراف بأية معاهدة أو إتفاق أبرم خلال فترة الاحتلال ، يتناقض مع حقوق العراق وسيادته . 10. تشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة انتقالية ، وليس من حق هذه الحكومة أن تبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته وثرواته . 11. العمل على إعادة بناء دولة العراق على أساس عادل ، على أن يكون العراق لكل العراقيين ، وإن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا ، ولا نرضى لأي طرف كان استغلال المنصب أو الموقع أو السلطة لتحقيق مصالح عرقية أو طائفية أو فئوية على حساب الحق والعدل الذي أمر الله به والذي يضمن خلاص العراق واستقراره . وهذا رابط البيان كاملاً : http://pciraq.org/news.php?action=view&amp;id=9 أخي الكريم رعاك الله هذا البيان وهذه الأهداف وذاك شرط رسول الله عليه الصلاة والسلام وتحقق بنفسك من تحقيق الشرط على هذه الأهداف وأنظر ما ترى فأنتظر جوابك ؟؟؟؟؟؟ أما أن المجلس يدع للنضال والتحرير : فهذا صحيح ولكن كما ذكرت لك هذا لا يهمنا لأنه بكل بساطة ليس جهاد في سبيل الله وأما مامور بنصرة الجهاد فقط ونصرة المجاهدين فقط أما دعوات النضال والتحرير فكثيرة وستجدها عند المجلس وعند غيره من الحركات العلمانية والبعثية وحتى الرافضية فهل سننصرها هي ايضاً ؟؟؟؟ أما قولك حفظك الله بأن المجلس يدع لإقامة شرع الله : فهذه الدعوى تحتاج لبرهان ودليل فأنا لم أسمع يوماً أن المجلس يدع لإقامة دولة إسلامية وتحكيم الشريعة في العراق لا من خلال أمينه العام ولا من خلال الناطق بإسمه ولا من خلال بياناته الرسمية .. لذلك أنتظر منك دليلاً على ما تفضلت به .... أما أن رسول الله حاور المشركين : فنعم ولكن أنت قلت قبل الحرب وما كان يحاورهم وهم يحتلون ديار الإسلام ويقتلون أبناء المسلمين ويهتكون أعراضهم خصوصاً وأن المجلس قبل غيره يعلم بأن الكفار غير جادين في حوارهم وأن تجارب الحوار السابقة في فلسطين وغيرها دليل ساطع على عبثية الحوار هذا فضلاً عن حكمه الشرعي ... أما قولك بارك الله فيك أن العلماء أجازوا كل ما في مصلحة للمسلمين : فهذا ليس مطلقاً وإنما بشرط أن يكون الأمر ليس محرماً أو لنقل لا يقدح بأصل من أصول الدين أو العقيدة فلا مساومات ولا تراجعات عن الثوابت وعن العقائد الثابتة فهي خطوط حمراء لايمكن للمسلم أن يتعداها وإلا فلماذا القتال إذن ؟؟؟؟ والمجلس ومع الأسف تخلى عن بعض الأمور العقائدية وتجاوز بعض الخطوط الحمراء ولا حول ولا قوة إلا بالله .. عدت وتفضلت بأن المجلس سيطبق الشريعة وسيأخذ الجزية : قلتُ قبل قليل بأنه ليس من أهداف المجلس تطبيق الشريعة ... ومن يدعي غير هذا نطالبه بالديل من كلام المجلس ثم كيف يأخذ الجزية من الكفار وهو يعطيهم الحق بهذه الأرض ويجعلهم شركاء للمسلمين فيها ؟؟؟؟؟!!!!!!! يقول العراق لكل العراقيين بمعنى أن المسلم والنصراني لهما نفس الحقوق وعليهما نفس الواجبات فكيف وبأي حق سيأخذ الجزية ؟؟؟؟؟ أخي الكريم المجلس يراهم مواطنين (يعني حالهم حالنا ) بالعراقي ... أما أن البرلمان لا يخدم إلا المحتل : فهذا صحيح ولكن ماذا لو كان البرلمان وطنياً كما يريده المجلس وكما يريده حارث الضاري ماذا سيكون الموقف منه ؟؟؟؟؟؟ أخي الكريم الموقف من البرلمان العراقي قبل الإحتلال وبعده ومن كل البرلمانات العربية هو موقف واحد وهو أن هذه البرلمانات مجالس كفرية طاغوتية لا تحكم بشريعة الله وبالتالي فهي مجالس كافرة وأعضائها كفار مرتدون عن الإسلام لأنهم يشرعون من دون الله وهذا ما نص عليه كتاب الله وسنة رسوله وأقوال علماء الأمة من السلف والخلف ... ختماً أخي الحبيب وحتى لا اطيل على حضرتك فعندي تنبيه وسؤال : أما التنبيه : ألا ترى حفظك الله ورعاك أنك تستدل على جواز المشاركة في مؤتمرات ومنظمات طاغوتية كفرية بكلام عقلي فقط ؟؟؟؟ وهذا لا ينفع بلا دليل شرعي أخي الحبيب وإن أحببتَ أن نفصل في هذه النقطة أكثر فأنا في خدمتك وخدمة الإخوة .. والسؤال : أنت لا أعرفك ولا تعرفني ولكننا نحكم بظاهر الأحوال التي نراها فأنا أراك مؤمن بالله عز وجل ولكن سؤالي هل أنت كافر بالطاغوت ؟؟؟؟ هل تكفر بالطاغوت الذي امر الله تعالى عباده أن يكفروا به قبل أن يؤمنوا بالله عز وجل فقال عز وجل : (( فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد إستمسك بالعروة الوثقى )) وهل المجلس يؤمن بهذه العقيدة أعني الكفر بالطاغوت التي هي أساس التوحيد وبلاها يكون توحيد المسلم ناقص ؟؟؟؟ لأني أظن إن إتفقنا على هذا المبدأ العظيم وهذا الأس الجليل من اساسات التوحيد فلن نختلف بعدها بإذن الله أنتظر جوابك رعاك الله وحفظك وهداني وإياك للحق والسلام عليكم ورحمة الله
ما شاء الله . جزاكم الله خيرا في الفقرة الاخيرة سالتني عن الطاغوت وعن الكفر به انا لم اشر الى انني ادعم حكومات كرازايات العرب فما هم الا عملاء وما هم الا كلاب للنصارى واليهود وغيرهم ومنه انا لا ادعم اية حكومة عميلة وكل الحكومات مجرد عملاء وكلاب خبثاء ------------------------------ اقتباس: فهذه الدعوى تحتاج لبرهان ودليل فأنا لم أسمع يوماً أن المجلس يدع لإقامة دولة إسلامية وتحكيم الشريعة في العراق لا من خلال أمينه العام ولا من خلال الناطق بإسمه ولا من خلال بياناته الرسمية .. لذلك أنتظر منك دليلاً على ما تفضلت به .... بخصوص الدليل على ان المجلس قد لوح بان يطبق الشرع ......... لم اجده للاسف لكن احد الاخوة المشرفين اظنه الاعظمي هو من اقتطف النص ووضعه في المواضيع السابقة فنساله ان يضع النص من جديد وجزاه الله خيرا -------------------------------
أخي خطاب المقدام حفظك الله وأجرى الحق على لسانك ... أنتظرني فسأرد على شبهات الأخ أبو سفيان كلها إن شاء الله مع أنه هداه الله تجاهل رد أخي الكريم عماد علي .. دع الموضوع علي وباذن الله نبصر اخونا أبو سفيان بالحق ..
واريد ان توضح لي اخي نقطة مهمة في الحوار ما هو دور المجلس مفاوضة الامريكان والتساوم والتنازل في سبيل خروجه ام اظهار حقيقة الامريكان وتصحيح الرؤية حول المجاهدين ودعم المجاهدين ----------------------------- وانا تحدث في ردي الدي اجبت عليه على ان المجلس لا يدهب الى الحكومات بل يعقد مؤتمرات صحافية فما دخل الحكومة او الطواغيت فيها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو سفيان العراقي حي الله الطيب ابو سفيان العراقي حفظك الله هل يجوز للمسلم أن يتنازل عن ثوابته وأصول عقيدته من أجل السياسة ؟؟؟؟ ومن الذي تنازل ياطيب المجلس السياسي لديه مشروع دوله وليس فقط قتال وفي يوم سيكون سوال وجواب ماذا لك وماذا عليك وسياسة المجلس كسب الناس وشعبيه لكي تكون له قاعده جماهيريه وليس من صالحه ان يبين كل شي فحتي قتاله للعملاء والمليشيات لايعلن عنها الا في الحصاد السنوي وهذه سياسه كالجيش الاسلامي وانصار السنه هل تجيز لنا هذه السياسة المزعومة أن نعترف بطواغيت الكفر العالمي بل ونحترمهم ؟؟؟؟ هل يجوز للموحد الصادق أن يدخل تحت حكم الطاغوت ومظلته بحجة السياسة ؟؟؟ هل تحريم قتال المرتدين وإستنكار وإدانة من يقتلهم من السياسة ؟؟؟ يااخي الفاضل هذه سياسه سياسه الجميع يقاتل المليشيات والعملاء والشي الثاني يااخي هل تريدون ان نتبع منهج التكفير لكي ترضون عنا يااخي هذا مايجوز ولاياتي بنتيجه هل التعامل والتعاون مع حكام الكفر والردة في الدول العربية من السياسة الشرعية ؟؟؟ هل الإصرار على وحدة العراق أرضاً وشعباً والقتال من أجل حماية حدود الوطن من السياسة الشرعية ؟؟؟؟؟ نعم وهل تريد ان نقتل كل شيعي وكل نصراني وكل يزيدي وووووو من سيبقى يااخي هذا موكلام اذن اين الدعوه اين العدل كيف ندعو الناس الى الطريق الصحيح وعلى منهج السنه والجماعه؟؟ هل بالقتل يعني كل السياسه يجب ان تكون قتل أما عن ما يحدث بالخفاء فهذا لا يهمنا رعاك الله لأننا نحكم بظاهر الأمور والأحوال وهذا ظاهر قادة المجلس وهذا حالهم فالمسلم يحكم على ما يراه ويسمعه من أمين عام المجلس ومن الناطق بإسمه وهو بالتالي رأي المجلس ورأي المنضوين تحت رايته ولا يحكم من خلال معلومات خفية تقول بأنك والاخوة تعرفونها (وهذا ليس إنتقاصاً من قدركم معاذ الله ) ... يااخي الجماعات ليست مجبوره ان تعلن عن كل سياساتها المتبعه لكي يرضى عنهم من في المنتديات مع احترامي لقدرك... السياسات الامنيه وامن الجماعه اهم وسلامة المجاهدين يعني الجيش الاسلامي وانصار السنه وجيش المجاهدين لايعلنون عن عمليات قتالهم للمرتدين والعملاء ... والجميع يعلم باسهم الشديد على اهل الرده والكفر وليومنا هذا ... لكنهم اختارو ان تكون عملياتهم المعلنه فقط على المحتل ... ولااستطيع ان اجبرك ان تصدق او لاتصدق ولكن الله يعلم بما يدور في ساحة الجهاد هداني الله وإياك للحق والهدى امين ودمت بحفظ الله وعزه اخي ردي بالازرق .......
الأخ الفاضل عماد علي حياك الله وبياك أخي الكريم وعذراً إن تأخرت في الرد على مداخلتك ولكنها والله مشاكل النت التي لا تخفى فإعذرني بارك الله فيك وحفظك .. الآن إسمح لي رعاك الله أن أرد على بعض ما تفضلت به فأقول متوكلاً على رب العزة والجلال : تقول رعاك الله أن العراق لكل العراقيين كما أن المدينة لكل المدنيين : شتان بين المقولتين أخي الكريم فأنت تعلم بأن مقولة المدينة لكل المدنيين لم تكن تعني مواطنة لليهود ولم تكن تعني أن المسلمين واليهود متساوين في المدينة فالجميع يعلم ماذا فعل رسول الله باليهود عندما غدر قادتهم فقط والغدر كان من بعضهم فحكم عليهم سيد الخلق بما لا يخفى على أمثالكم من قتل للرجال وسبي للنساء وتخريب للديار فهل مقولتك ( العراق لكل العراقيين ) تعطي هذا الحق للمجاهدين أو للسلطة أن تفعل بالنصارى في نينوى وكركوك وكردستان ما فعله رسول الله عليه الصلاة والسلام باليهود ؟؟؟؟؟؟ ثم يا أخي الكريم وثيقة المدينة وعهد النبي مع اليهود لا يوجد فيه هذا النص ولاوجود لشيء إسمه ( المدينة لكل المدنيين ) فالنبي لم يعطيهم الحق في تملك المدينة ولا في المشاركة في حكمها ولذلك لما أراد أن يجليهم من المدينة بعد عدة سنوات قال لهم عليه الصلاة والسلام : أسلموا تسلموا وكررها عليهم ثلاث وهم يقولون قد بلغت ثم قال لهم حكم الله الثابت : ( إعلموا أن الأرض لله ورسوله ) فلا يوجد اي حق للكفار بإمتلاك أرض الإسلام فلا يمكن أبداً أن يكون العراق لكل العراقيين كما لم تكن ابداً المدينة لكل المدنيين ... ثم جائت النصوص التي تبين وتنص على أحكام أهل الذمة في بلاد المسلمين كما قال تعالى : (( قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون )) 29 من سورة التوبة وغيرها من احكام أهل الذمة وشروط بقائهم وإقامتهم على أرض الإسلام كما جاء في الشروط العمرية التي اقرها سيدنا الفاروق رضي الله عنه على أهل الذمة من النصارى ولو يقرأ الإخوة الكرام نص الشروط العمرية كما جائت في تفسير إبن كثير للآية السابقة سيرى الجميع أن أهل الذمة لايمكن أن يكونون مواطنين على هذه الأرض وهذا رابط لتفسير إبن كثير رحمه الله لهذه الآية وسجد فيها الشروط العمرية : http://quran.al-islam.com/Tafseer/Di...EER&amp;tashkeel=0 أكتفي لهذا الحد في هذه النقطة وأتمنى انها تكون واضحة الآن أو أن أرى رداً عليها .. أما عن القدرة على أهل الذمة وأخذ الجزية منهم : فليست هنا الإشكالية رعاك الله ولكن نقطة الخلاف مع المجلس هو أنه يعطيهم حق المواطنة ويعطيهم الحق بملك العراق ... هنا الخلاف بارك الله فيك وليس الخلاف عن اخذ الجزية منهم أو هل نحن قادرون على هذا الآن أو لا ... أما أن المجلس لا يكفر جميع طواغيت العرب : أخي الكريم على حد علمي القاصر لا وجود لعلماء يكفرون بعض طواغيت العرب فالعلماء في هذا الموضوع صنفان لا ثالث لهما الأول : علماء الجهاد الصادقين المرابطين وهم يكفرون كل الطواغيت وهؤلاء العلماء معروفين وهم إما في ساحات الجهاد أو في السجون أو محاصرين في منازلهم والصنف الثاني : وهم علماء السلطة أوالعلماء الرسميين ومن سار على نهجهم وهؤلاء معروفين أيضاً وهم لا يكفرون أحداً من طواغيت العرب ولم نسمع منهم فتوى بتكفير اي حاكم عربي بل نراهم يدعون لهم ويأمرون الناس بطاعتهم .. ولو يوجد صنف ثالث يكفر بعض الحكام أتمنى أن تعرفنا بهم أخي الكريم . أما المجلس فإنه وكما معلن لا يكفر أحداً من طواغيت العرب بل إنه لا يكفر رأس الحربة في إحتلال العراق وهو طاغوت قطر ورأس الحربة في حصار غزة وأخ اليهود طاغوت مصر فكيف بغيرهم ؟؟؟؟؟؟ بل نراهم يتجولون بكل راحة وإطمئنان في عواصم هؤلاء الطواغيت بلا خوف من إعتقال أو غيره !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!1 أما عن العلاقة مع الكفار : فلا أخالفك في ما قلته أبداً عن الكفار غير المحاربين ... ولكن أخي الكريم هل نحن نتكلم عن كفار غير محاربين ؟؟؟؟ هل المنظمات الدولية وهيئات الشرعية الدولية التي دعى المجلس لإحترامها وإحترام قوانينها هي منظمات كافرة غير محاربة وغير معتدية ؟؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!! كيف غير معتدية وهي إعتدت على حق الله سبحانه قبل حقوق العباد ؟؟؟؟؟؟!!!!!!! أتمنى أن أكون قد رددتُ ما أردتَ أخي الكريم جزاك الله خير الأخ الكريم خطاب : حياك الله وبياك وجعل الفردوس منزلك ومثواك أخي الكريم أخي الكريم طرحت بعض التساؤلات وإسمح لي أن أقول لك ما أعرفه عنها : أخي الكريم بالنسبة للمفاوضات مع الأمريكان فهذا لا ينكره قادة المجلس ولا ينكره أنصار المجلس كما أظن .... وإن اردت مزيد من التفصيل عن هذه التفاوضات فأحيلك الى من أظنهم على الحياد فليسوا من المجلس وليسوا من دولة العراق الإسلامية وهم جماعة أنصار الإسلام وبيانهم المعروف بإسم ( سفر الحقيقة ) الأول والثاني حمله وإقرأه وستعلم حقيقة المفاوضات مع الأمريكان وأظن أن أنصار الإسلام جماعة إسلامية معروفة بصدقها وجهادها من قبل إحتلال العراق فعمرها يتعدى العشر سنين وكذلك الى بيانات جيش المجاهدين المتكررة في هذا الباب خصوصاً وأن جيش المجاهدين كان أحد ركائز المجلس السياسي ثم إنسحب بعد ذلك .... أما عن المجلس وطواغيت العرب : فأحيلك أيضاً الى أجوبة الناطق بإسم المجلس الدكتور عبد الرحمن الجنابي على أسألة أعضاء البراق عندما اجاب على من سأله عن علاقاتهم بدول الجوار فأجابه بأنه توجد بعض العلاقات مع بعض الدول ولكنها لا ترقى للمستوى المطلوب وأنهم يعملون على تطويرها .... وإن شئت أنقل لك نص جواب الناطق الرسمي إن لم يوجد عندك اللقاء كامل ... ثم إني أسألك أخي الكريم وأجبني بكل صراحة : لو أنك اليوم جندي في دولة العراق الإسلامية أو جندي في حركة الشباب المجاهدين أو في تنظيم القاعدة أو في إمارة القوقاز الإسلامية أو حتى في جماعة أنصار الإسلام وأنت إنسان معروف بإنتمائك هذا لهذه المنظمات الجهادية فهل ستسطيع أن تمشي على قدميك بصفتك هذه في شوارع عمان أو الدوحة أو دمشق أو جنوب لبنان ؟؟؟؟؟؟ هذا لو أنك جندي عادي فكم ستحتاج أجهزة الأمن من الوقت لإعتقالك أو قتلك ؟؟؟؟؟؟؟ أما أن يخرج قائد وأمير لمجلس يضم تحت رايته فصائل معروفة ويظهر ببث مباشر ويتكلم بما يريد في إستوديو لا يبعد سوى عدة كيلومترات عن أكبر قاعدة صليبية عسكرية في منطقة الشرق الأوسط بأكمله فهذا يثير علامة إستفهام كبيرة جداً ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أما ألأخ أبو علي فحياك الله وبياك أخي الفاضل وأنا أنتظر ردودك حفظك الله .... جزى الله الإخوة جميعاً كل خير وهدانا جميعاً الى الحق والهدى ولي عودة اخي سيف المجاهدين ولكني مضطر للخروج الآن فإلتمس لأخيك عذراً رعاك الله
الأخ الكريم تلميذ الجيش إستسمحك عذراً بأن ننتقل بحوارنا هذا الى موضوع الأخ أبو علي لأنه أفرد موضوعاً مستقلاً عن ما أسماه شبهات حول المجلس السياسي فإنتقل معنا الى ما أراده أخانا أبو علي أخي الكريم ... إن لم يكن لديك ولدى الإخوة مانع
ان كانت هناك اخي الكريم بعض الردود المجلس التي لا نتفق معها كما اشرت اخي في مسالة تطوير العلاقات مع دول الجوار لكن هده هي السياسة .... فتصور معي مثلا انت هو حارث الضاري في مقابلة في التلفزيون هل ستقول في اول سؤال يطرح عليك وانت على المباشر وملايين البشر يشاهدونك سندبحك يا امريكا سنسلخ علوجك يا امريكا الموت للمتصهينين الموت لاسرائيل الله اكبر الله أكبر ............... ميدان السياسة ليس هو ميدان القتال حيث الوعيد ووووو قصدي من وراء المثال السياسة لغتها الكلام والحوار والنقاش و&quot;ارضاء وكسب القلوب والتاييد&quot; اما الحرب فلغتها الدم وهدا معروف + راجع الموضوع الموجود بهدا القسم المسمى الرد الشافي حول بعض الشبهات حول المجلس السياسي وهناك الدليل الدي التمسته وقلت ان الاخ الاعضمي هو الدي اقتطفه -حول مسالة تطبيق شرع الله - فهناك الدليل القاااااااااااااااااااااااااااااااااااطع وجزاكم الله خيرا وهدانا واياكم الى الحق
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا جديد في كلامك أخي الفاضل أبو سفيان العراقي حول الكفار المقيمين في بلاد الإسلام ومعلوم أن حكم الشرع فيهم إما الإسلام أو دفع الجزية أو القتال. هذا هو حكمهم ومن حيث حقوق المواطنة فالإسلام أمرنا بالعدل والتاريخ الإسلامي مليء بالشواهد حول هذه القضية وما قصة اليهودي مع علي بن أبي طالب وقصة الفتى القبطي الذي انتصر له الخليفة عمر من ابن عمرو بن العاص وقال قولته المشهورة ( متى استعبدتم الناس وقد ولدتهم أمهاتهم أحرارا ) , ولهم مال للمسلمين من حقوق من حماية ورعاية وغيرها ولا يجوز ظلمهم بل وردت أحاديث النبي صلى الله عليه وسلم في التحذير من ظلم أهل الذمة .. كما لا يجوز إظهار اللين أو المودة والمحبة للمعادين للإسلام منهم ( لَا تَجِدُ قَوْمًا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ حَادَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَوْ كَانُوا آبَاءَهُمْ أَوْ أَبْنَاءَهُمْ أَوْ إِخْوَانَهُمْ أَوْ عَشِيرَتَهُمْ أُوْلَئِكَ كَتَبَ فِي قُلُوبِهِمْ الْإِيمَانَ وَأَيَّدَهُمْ بِرُوحٍ مِنْهُ ) وتبريء للذمة فإن هذا ما أراه وهو القيام بتطبيق أحاكم الشرع في أهل الذمة حال التمكين والقدرة. وما سوى ذلك فلا موافقة عليه ولا تأييد . أما عن تكفير من أسميتهم بجميع طواغيت العرب فالمسألة واسعة ولا إكراه الناس على رأيك والأخذ به فنعم هناك من علماء الأمة ممن لم يكفر جميع الحكام أمثال الشيخ ابن باز والألباني وابن عثيمين وابن جبرين . فإن كنت ترى كفرهم فليس ملزما أن يرى الآخرين نفس رأيك وكلامك عن العلاقة مع الكفار وما إلى ذلك وفي الحقيقة لا أعلم أين قال احترام مبادئها وقوانينها ولكن الذي نعلمه هو التقييد في التعامل مع المنظمات الدولية بقولهم بما يحقق المصالح للعراق وشعبه في بيانهم الأول أما ادعائك بانهم قالوا باحترام مبادئها وقوانينها ( إن صح ) فقد أخطئوا ولم يخرجوا من دائرة الإسلام &quot; وبناءا على ما تقدم في النقطتين الأخيرتين فإنه من المسائل المعروفة جواز الاستعانة بالكافر على الكافر وعموما هي محل خلاف بين العلماء . وقولك أخي الفاضل في المفاوضات فهذا ما أعلنه المجلس السياسي ولم يكن سرا تستر عليه وقد تمت بعد صدور سفر الحقيقة بشهور عدة وليس قبله وبالمناسبة راجع رد أنصار السنة ( سفر حقيقة أم وهم ) لتستزيد نورا وتبصرة ببعض القضايا . وأخيرا فإني أترك قضية الظهور في المؤتمرات الصحفية وفي الإعلام للأخ أبو علي فقد وعد بالإجابة عليها في موضوعه الأخير وهي أوضح من أن توضح . أقول قولي هذا وأستغفر الله من كل زلة .. هذا ما أحببت التعريج عليه والله أعلم
الحديث نقل الى الموضوع / الرد الشافي حول بعض الشبهات حول لمجلس السياسي لكن لا ضير في ان اجيب عليك اقتباس: حكم الشرع فيهم إما الإسلام أو دفع الجزية أو القتال ان لم يريدوا دفع الجزية عن يد وهم صاغرون فحكمهم الابعاد عن ارض المسلمين وليس القتال ومن قاتل المسلمين من النصار من البلاد لمفتوحة فمعلوم امره لدا وجب التنبه اخي في المسالة المشار اليها اعلاه ------------------------ اقتباس: ما عن تكفير من أسميتهم بجميع طواغيت العرب فالمسألة واسعة ولا إكراه الناس على رأيك والأخذ به فنعم هناك من علماء الأمة ممن لم يكفر جميع الحكام أمثال الشيخ ابن باز والألباني وابن عثيمين وابن جبرين المشكلة اخي ان البعض باتي ويقول هدا كافر وداك كافر ما علم ان الرسول صلى الله عليه وسلم قال من كفر مؤمنا فهو كافر ومن يوالي النصارى سواء من الرؤساء او كائنا من كان ويؤيد افعالهم ضد المسلمين ويتعاون معهم فلا مكان له في الاسلام / ومن يتولهم منكم فهو منهم/ ---------------------------------------
