بسم الله الرحمن الرحيم الموقع الرئيسي http://jihadmorabeteen.jeeran.com شبكة النشر والإعلام والإتصال لـ " كتائب جهاد المرابطين " http://jihadmorabeteen.co.cc منتديات الجهاد والرباط http://mujahideen.cz.cc/index.php العدد : ك ج م - ب إ 1004 التأريخ : 9 تموز 2010 م م /الإصدار المرئي الثاني لـ " كتائب جهاد المرابطين " تحت عنوان (( مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ )). إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . قال تعالى: (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اتَّقُواْ اللّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ تَمُوتُنَّ إِلاَّ وَأَنتُم مُّسْلِمُونَ )) [آل عمران:102] ،وقال تعالى: (( يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُواْ رَبَّكُمُ الَّذِي خَلَقَكُم مِّن نَّفْسٍ وَاحِدَةٍ وَخَلَقَ مِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالاً كَثِيراً وَنِسَاء وَاتَّقُواْ اللّهَ الَّذِي تَسَاءلُونَ بِهِ وَالأَرْحَامَ إِنَّ اللّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيباً )) [النساء:1] ،وقال تعالى: (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً{70} يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً{71} )) [ الأحزاب : 70 - 71 ] . أما بعد ؛فإن أصدق الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ،وشرّ الأمور محدثاتها ،وكلّ محدثة بدعة ،وكلّ بدعة ضلالة ،وكلّ ضلالة في النار. قال تعالى : (( مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً )) [ الأحزاب : 23 ] . إن صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم كانوا ومازالوا وسيظلون مصابيح للهدى والنور في كل زمان ومكان ،وعظمتهم تتجلى في سيرتهم العطرة والخيرية التي لم يصل إليها غيرهم إلا من أحبهم الله جل وعلا كما أحب هؤلاء الصحب الكرام لأنهم كانوا أهلاً لهذا الحب العظيم ،فقد جاءوا حين كانت الحياة تهيب بمن يجدد لقيمتها الروحية شبابها وصوابها ,ويضع عن البشرية أغلالها ,ويحرر وجودها ومصيرها ,جاء هؤلاء الصحابة وراء رسولنا العظيم صلى الله عليه وسلم مبشرين ومحررين نصروا الحق وثبتوا عليه وصبروا وضحوا لإعلاء كلمة لا إله إلا الله ،فكانوا رجالاً بحق تجلت فيهم صفات الرجولة بكل مضامينها ومواقفها ،وها هم إخوانكم ورجالكم الذين عاهدوا الله على الاستمرار في جهادهم ضد أعداء الله وزيادة النكاية بهم في كل وقت وحين ،يواصلون المسيرة التي ابتدأها سلفنا الصالح منذ مبعث المصطفى صلى الله عليه وسلم لمحاربة الكافرين ونشر دين الله سبحانه وتعالى في ربوع الأرض والسعي لإخراج المحتل وأعوانه من أرض الرافدين ،ونسأل الله تعالى أن يشملهم بقوله : (( مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً )) [ الأحزاب : 23 ] . ويسر إخوانكم في المكتب الإعلامي لـ " كتائب جهاد المرابطين " أن يقدموا لكم الإصدار المرئي الثاني تحت عنوان (( مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ )) وعلى روابط التحميل المدرجة أدناه : WMV High 60.4 MB http://www.4shared.com/video/zg6m-uI...enenRejal.html WMV Low 32.4 MB http://www.mediafire.com/?jnn4mtyzlgz http://www.4shared.com/video/gFaOSZi...enenRejal.html RMVB High 30.9 MB http://www.mediafire.com/?iyzyyiim2zm http://www.4shared.com/file/iRHK_736...enenRejal.html RM Low 15.3 MB http://www.mediafire.com/?z2uonymumhz http://www.4shared.com/audio/OkARH4z...enenRejal.html وفقنا الله وجميع إخواننا من المؤمنين المجاهدين الصادقين لما يحبه ويرضاه . الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . وصلّ اللهم وسلم وبارك على نبيّنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . كتائب جهاد المرابطين المكتب الإعلامي العراق - بغداد الجمعة 27 رجب 1431 هجرية الموافق 9 تموز 2010 ميلادية Jihad Al-Morabeteen Battalions General Command Iraq – Baghdad