هاجم القيادي بالمجلس الاعلى جلال الصغير اليوم هاجم الخليفة ابو جعفر المنصور باني مدينة بغداد وطالب الصغير بتغيير اسم بغداد واستغرب في خطبة الجمعة اليوم من وصف بغداد بعاصمة الرشيد وقال : (ان المفارقة العجيبة والمؤلمة جدا ان بغداد التي تحتفي بزوار الامام سلام الله عليه تسمى باسم قاتل الامام سلام الله عليه بغداد "الرشيد" ومن هو الرشيد ؟؟ هو قاتل الامام سلام الله عليه , واني لاعجب لهذا التناقض و لامر القائمين على هذا البلد نبهنا الى الامر ولم ياخذوا باي نصيحة في هذا المجال ولم يلوجهدا للتعامل مع هذه الامورواستعرض سماحته بعض الاسماء المتداولة للطغاة في بغداد وقال يقال بغداد " المنصور " ومن هو المنصور ؟؟ هو قاتل الامام جعفر الصادق سلام الله عليه ويقال بغداد المامون ومن هو المامون ؟؟ هو قاتل الامام الرضا سلام الله عليه ) جلال الصغير نشر في موقعه على الانترنت صورة وفيها تعليق يعبر عن الفرح من تفجير نصب ابو جعفر المنصور وهذا دليل قاطع على ان الصغير يقف وراء تفجير النصب بالاستعداد امام سيده