بسم الله الرحمن الرحيم إمارة القوقاز : سلسلة من الهجمات على المرتدين والكفار في انحاء القوقاز 2010\7\8 في الأيام الماضية كانت هناك سلسلة من العمليات الجهادية ضد أعداء الله في جميع انحاء القوقاز: في ولاية داغستان بمنطقة خاسافيورت 5 يوليو تم اطلاق صاروخ استهدف منزل زعيم لأحد ميليشات المرتدين عند الساعة الثانية والنصف ظهرا. وبعد ذلك بفترة قصيرة في منطقة غوبدين بولاية داغستان هوجمت قافلة عسكرية بواسطة اسلحة رشاشة ومدافع رشاشة وقذائف الأر بي جي على القافلة دون أي مقاومة تذكر من طرف الكفار، ولا يوجد اي معلومات دقيقة غير ان الكفار زعمو انه لم يصب إلا شخص واحد وهو شرطي . وفي نفس اليوم في خاسافيورت ، المجاهدين تمكنو من قتل خائن بأطلاق النار علية من سلاح ألي ذلك في 5 يوليو عند الساعة 16:30 ، الخائن تم سحقة عندما كان يسير بسيارته على طريق غروزني - خاسافيورت فقد توفي بعدها فورا . وفي وقت متأخر من مساء يوم 5 يوليو ، نفذ هجوم اخر على الكفار والمرتدين في خاسافيورت في أحدى سيطراتهم هناك عند الساعة الثامنة ليلا، وليس هناك معلومات عن وقوع قتلى وجرحى. وفي فيدينو نصب المجاهدون كمينا ضد مرتدي قاديروف وقد تكبد المرتدين خائر في الأروح ، مرتدي قاديروف كانو من الفوج الـ 32 التابعة لعصابة وزارة الداخلية المرتدة ، كانت تقوم بدورية في الغابات عند الساعة 17:40 حينها تعرضو لكمين محكم ضدهم من قبل المجاهدين ستخدم في ذلك الأسلحة الأوتوماتيكية ، ومن خال القتال تعرض أعداء الله إلى خسائر في الأرواح علما انه لا يوجد معلومات دقيقة عن قتلى الكفار والمرتدين هناك. علما أنه ذكر مصدر من الفوج نفسه أنه تم مقتل مساعد قائد الفصيل المرتد من مواليد 1979 توفي نتيجة تعرضه لإصابات خطيرة ، إضافة على ذلك كما نقل عن كفكاز سنتر أنه في يوم 4 يوليو لقي شرطي مصرعه في انفجار لغم زرعت في رسالة بقرية سيرنودسك. في ولاية كباردينو بلكاريا كراشاي نفذت سلسلة من العمليات ضد أعداء الله الذين يحاربون الشريعة : في ليلة 5 يوليو ، المجاهدين يقتلون مرتدا يبلغ من العمر 26 عام وهو ضابط برتبة ملازم ، المرتد يعمل في أحدى الميليشيات في ريزان غيندوغوف ، فقد لقي مصرعه عنمدا كان يقود سيارته في تقاطع طريق &quot; شوغينوف -كالميكوف&quot;. وفي صباح يوم 5 يوليو حسب موقع إسلام الدين في العاصمة نالتشك لقي ضابط برتبة عقيد مصرعه عندما تعرض لأطلاق نار أثناء وقوفه أمام احد المساجد ، الضابط هو أحد الأعضاء البارزين في عصابة &quot; جهاز الأمن الفيدرالي &quot; المخابرات الروسية بولاية كباردينو بلكاريا. وفي نفس الليلة قتل مرتدا أخر يبلغ من العمر 29 عاما في باكسان حوالي الساعة الثامنة . وفي ولاية غليغايشو نفذت هجمات يوم 5 يوليو بقرية يانداري ضد قافلة روسية مدعومة من عناصر الشرطة المرتدة والذي أسفر عن مصرع وإصابة العشرات من الكفار ، الغزاة بدأو يحققون ربما تم تسريب بعض المعلومات التي بدورها تم معرفة المجاهدين عن تحركاتهم في التنقل من المواقع. فقد وصف احد جرحى الكفار قائلا :&quot; ان وجود الألغام المزروعة على جوانب الطريق كان دليلا على أنهم كانو يعلمون بأننا سنعبر من هذا الطريق وأنه تم تسريب بعض المعلومات المتعلقة بتنفيذ عملياتنا ، نحن نعلم بأن المجاهدين قادرين إلى العودة إلى قرية أوردزهونيكيدزيفسكايا ، وأننا ننتظر أي كمين يعترض لقوافلنا إضافة إلى وجود ضباط من الشرطة الذي قدمو من جميع المناطق الروسية وفعلا تعرض القافلة لكمين نتجت عن مقتل وجرح 17 جندي في مورمانسك&quot;. الله اكبر! الله اكبر! ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ---------------------------------- منقول من اخواننا في منتديات انصار المجاهدين