بسم الله الرحمن الرحيم( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) البيان العسكري رقم (127) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع شمال بغداد 1. بتاريخ 3 - 5 - 2010 قامت المجموعة الأولى - سرية سلمان الفارسي - كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخ C5K على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 2. بتاريخ 5 - 5 قامت المجموعة الأولى - سرية عقبة بن نافع - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 3. بتاريخ 10 - 5 قامت المجموعة الثانية - سرية سلمان الفارسي- كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق قنبرة هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 4. بتاريخ 10- 5 قامت المجموعة الثالثة - سرية زيد بن الخطاب - كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ C5K على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 5. بتاريخ 12 - 5 قامت المجموعة الثانية - سرية سعد بن أبي وقاص - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 6. بتاريخ 12- 5 قامت المجموعة الثانية - سرية سعد بن أبي وقاص - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق ثلاثة قنابر هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 7. بتاريخ 13 - 5 قامت المجموعة الثالثة - سرية عقبة بن نافع - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخي C5K على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 8. بتاريخ 15 – 5 قامت المجموعة الثانية - سرية زيد بن الخطاب - كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ C5K على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 9. بتاريخ 16 - 5 قامت المجموعة الثالثة - سرية سعد بن أبي وقاص - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ C5K على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 10. بتاريخ 17 - 5 قامت المجموعة الثالثة - سرية أبو بكر الصديق - كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ C5K على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 11. بتاريخ 19 - 5 قامت المجموعة الثالثة - سرية عقبة بن نافع - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 12. بتاريخ 21 - 5 قامت المجموعة الثانية - سرية أبو بكر الصديق - كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخي C5K على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 13. بتاريخ 22 - 5 قامت المجموعة الثانية - سرية الحسن بن علي - كتيبة المصطفى بتدمير آلية أميركية لنقل المعدات بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 14. بتاريخ 23 - 5 قامت المجموعة الأولى - سرية عقبة بن نافع - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ C5K على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . قاطع شمال صلاح الدين 15. بتاريخ 29 - 4 قامت المجموعة الأولى - سرية سعد بن أبي وقاص - كتيبة الحسين بإعطاب آلية أميركية بواسطة رمانة يدوية في مركز قضاء الحويجة . 16. بتاريخ 30 - 4 قامت المجموعة الثانية - سرية أبو بكر الصديق - كتيبة الحسين بإعطاب آلية أميركية بواسطة رمانة حرارية ( RKG3 ) في مركز قضاء الحويجة . 17. بتاريخ 11- 5 قامت المجموعة الثانية - سرية أبو بكر الصديق - كتيبة الحسين بإطلاق صاروخ C5K على قاعدة الاحتلال الأميركي في منطقة البكارة . 18. 27 - 5 قامت المجموعة الأولى - سرية جعفر الطيار - كتيبة الزبير بن العوام بالاشتراك مع إحدى مجاميع كتائب ثورة العشرين بإطلاق صاروخي C5K على قاعدة الاحتلال الأميركي ( سبايكر ) في تكريت . قاطع الموصل 19. بتاريخ 2 – 5 قامت المجموعة الثانية - سرية عبد الله بن المبارك - كتيبة عبد الله بن رواحة بإطلاق صاروخ ( سنان 1 ) على معسكر الاحتلال في الغزلاني . 20. بتاريخ 8 – 5 قامت المجموعة الثانية - سرية محمد الفاتح - كتيبة القعقاع بإعطاب آلية أميركية لنقل المؤن بواسطة رمانة حرارية ( RKG3 ) في منطقة الإصلاح الزراعي . 21. بتاريخ 13- 5 قامت المجموعة الثانية - سرية محمد الفاتح - كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ ( سنان 1 ) على معسكر الاحتلال في الغزلاني . قاطع الأنبار 22. بتاريخ 4 - 5 قامت المجموعة الأولى - سرية الحمزة بن عبد المطلب - كتيبة محمد الفاتح بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في منطقة العبيدي التابعة لقضاء القائم . 23. بتاريخ 24 - 5 قامت المجموعتان الأولى والثانية - سرية جعفر الطيار بإطلاق صاروخ كراد على معسكر الاحتلال في قاعدة الحبانية ( الهضبة ) . قاطع الكوت 24. بتاريخ 21 - 5 قامت المجموعة الأولى - سرية القارعة - كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال ( قاعدة الدلتا ) في الكوت . قاطع غرب بغداد 25. بتاريخ 29 - 5 قامت المجموعة الأولى - سرية الحمزة أسد الله - كتيبة سيوف الحق وبالتعاون إحدى مجاميع كتيبة الفتح المبين بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على طريق بغداد – الرمادي . قاطع بغداد - المركز 26. بتاريخ 5 - 5 قامت المجموعة الأولى - سرية المثنى بن حارثة الشيباني - كتيبة الإمام الأعظم بإعطاب آلية أميركية بواسطة رمانة حرارية ( RKG3 ) في ساحة الميدان - باب المعظم .اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
{قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
18. 27 - 5 قامت المجموعة الأولى - سرية جعفر الطيار - كتيبة الزبير بن العوام بالاشتراك مع إحدى مجاميع كتائب ثورة العشرين بإطلاق صاروخي c5k على قاعدة الاحتلال الأميركي ( سبايكر ) في تكريت . ـــــــــــــــــــ ما شاء الله
( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17)
