ابرز حركتين اسلاميتين في الصومال تريدان توحيد قواتهما.. الشباب والحزب الإسلامي يتوحدان ضد الحكومة بالصومال السبت 28 رجب 1431 الموافق 10 يوليو الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت مصادر حزبية السبت، أنّ زعيمي أبرز حركتي &quot;الشباب المجاهدين&quot; و&quot;الحزب الإسلامي&quot;، التقيا الجمعة من أجل توحيد قواتهما ضد الحكومة الصومالية المدعومة من الغرب. مقديشوــ اعلنت مصادر حزبية السبت ان زعيمي ابرز حركتين اسلاميتين تسيطران على قسم كبير من الصومال، التقيا الجمعة من اجل توحيد قواتهما ضد الحكومة الصومالية المدعومة من الغرب. وقد التقى عبدي محمد غودان زعيم حركة الشباب المجاهدين الاسلامية الذين يعلنون انتماءهم الى القاعدة، الجمعة في مقديشو الشيخ حسن ضاهر عويس، زعيم حزب الاسلام، وهو مجموعة اصغر، كما قال مسؤول في حركة الشباب طلب عدم الكشف عن هويته. والمجموعتان المتمردتان الاسلاميتان اللتان تسيطران على وسط الصومال وجنوبه، متحالفتان من حيث المبدأ، لكنهما تواجهتا مرات عدة في الاشهر الاخيرة. وقال المسؤول في حركة الشباب ان &quot;الزعيمين التقيا الجمعة وناقشا اتفاقا واسعا لتوحيد قواتهما، تمهيدا لشن هجوم كبير على الغزاة الافارقة وحكوماتهم المارقة&quot;. واضاف ان &quot;ابو زبير (عبدي محمود غودان) والشيخ عويس يفترض ان يتوصلا في الايام المقبلة الى اتفاق نهائي على توحيد مقاتليهما في المعسكرات نفسها، للقضاء على اعداء الله في البلاد&quot;. ويحمي حوالى ستة الاف جندي اوغندي وبوروندي من قوة الاتحاد الافريقي في الصومال (اميصوم)، الحكومة الانتقالية الصومالية الضعيفة، التي تشكلت في كانون الثاني/يناير 2009، وتدعمها المجموعة الدولية. ولا تفرض هذه الحكومة وجودها إلا على جزء صغير من مقديشو. وفي بداية الاسبوع، توعدت حركة الشباب بتكثيف هجماتها على جنود قوة اميصوم. واكد مسؤول في حزب الاسلام هو الشيخ محمد ابراهيم، عقد اللقاء. وقال ان &quot;زعيمي المجموعتين قد التقيا وستكون النتيجة هجوما واسع النطاق على الغزاة&quot;. ونسأل الله أن يمكن لهم بالصومال ويخزى عدوهم وينهزمون خارج الصومال ليشكلوا جميعا متحدين متوحدين حكومتهم الإسلامية.. فى كل ربوع وطنهم بعد سنوات طويله من الحروب والقتال والجهاد ضد كل المشاريع الصليبية التى استهدفت الصومال البلد المسلم بكل شعبه من أهل السنه فاللهم يسر أمرهم وبصرهم بمكائد أعدائهم وعجل لهم التمكين