أربيل (العراق) (رويترز) قال مسؤولون عراقيون ان طائرات حربية تركية قصفت يوم السبت مواقع في شمال العراق مما أسفر عن اصابة مدني كما ألحق أضرارا بممتلكات. وقال أحمد قادر مدير الناحية ان رجلا أصيب في قرية سيدكان في محافظة أربيل القريبة من الحدود مع تركيا وايران. وقال موقع مكتب الاعلام المركزي للاتحاد الوطني الكردستاني الذي يتزعمه الرئيس العراقي جلال الطالباني على الانترنت ان القصف وقع الساعة الثالثة صباحا بالتوقيت المحلي (0000 بتوقيت جرينتش) واستهدف خمسة مواقع. وتابع "اخترقت طائرات حربية تركية فجر اليوم السبت... أجواء اقليم كردستان وقامت بقصف قرى ومرتفعات حدودية في ناحية سيدكان شرقي محافظة أربيل." واستطرد "خلف القصف أضرارا مادية كبيرة بمزارع ومواشي المواطنين فضلا عن بث الرعب والذعر بين الاهالي حيث اضطروا للجوء الى المناطق الامنة." وشنت تركيا في الاسابيع الاخيرة غارات جوية على مواقع حزب العمال الكردستاني بعدما ألغى المتمردون هدنة من جانب واحد استمرت 14 شهرا في الاول من يونيو حزيران وكثفوا الهجمات على أهداف للجيش. ولم يؤكد الجيش التركي على الفور نبأ القصف. وقال شهود في مدينة ديار بكر التركية انهم سمعوا صوت اقلاع طائرات في حوالي الساعة الثانية صباحا بالتوقيت المحلي (2300 أمس الجمعة بتوقيت جرينتش).وقال مسؤولون أتراك طلبوا عدم نشر اسمائهم ان اثنين من مقاتلي حزب العمال الكردستاني قتلا في هجوم منفصل في اقليم فان التركي في ساعة متأخرة من مساء يوم الجمعة بعد أن رفضا الاستسلام لقوات الامن