صدق أو لا تصدق.. أحزاب المرجعية العتيدة ترسل رائدة فضاء عراقية إلى ناسا لكن مع (محرم).! بقلم: إبراهيم أحمد :: بعد نشر مقالي ( سفيرة عراقية تمثل العراق الجديد برفقة محرم ) في العام الماضي،أرسل لي أحد القراء الظرفاء من بغداد رسالة حفظتها في زاوية آمنة من الكومبيوتر، ولم أرسلها لأي ممن أتبادل معهم الرسائل حفاظاً على كومبيوتراتهم،أن تحترق بما تحمله من فايروسات حضارية! تقول الرسالة.. أنت تحدثت عن سفيرة أصرت أن تدخل على لجنة المقابلة والفحص البرلمانية رفقة محرم، وقد عينت سفيرة رغم أنف اللجنة التي رفضتها لتدني كفاءتها ولياقتها الفكرية والنفسية، بعد إصرار الحزب الديني الذي تنتمي إليه على تعيينها وإلا فسيرفض تعيين مرشحي الأحزاب الدينية والعلمانية الأخرى استناداً لقانون المحاصصة الدستوري والشرعي تماماًَ، وستذهب إلى أسبانيا أو السويد أو بريطانيا لتمثل المرأة العراقية والمجتمع العراقي العريق برفقة محرم، سيحتسب له راتب ومخصصات من جوع العراقيين وحرمانهم. ولكنك لم تسمع بحكاية رائدة الفضاء العراقية الأكثر غرابة، فقد جاءت إلى وزارة العلوم والتكنولوجيا رسالة من ناسا (وكالة الطيران والفضاء الأمريكية) تقول: لقد قرر المجلس الأعلى في ناسا أن تشارك فتاة عراقية في رحلة المكوك الفضائي إلى المريخ،وذلك امتناناً من ناسا وعرفاناً بالجميل لجهود العراقيين القدماء السومريين والبابليين،والآشوريين وعلماء بغداد العباسية، وفتوحاتهم في علم الفلك ومدوناتهم القيمة عن الفضاء والنجوم، وتقديراً لدور المرأة العراقية القديمة في إعلاء قيم الحرية والجمال في هذا الوجود، ففيهن الإلهات والشاعرات والملكات وصانعات أولى كؤوس البيرة في العالم!وقد آن الأوان لأن تتمتع حفيدة لهن برحلة إلى مواطن خيال أسلافها الأذكياء! كانت الرسالة مهذبة جداً! ورقيقة جداً، وبعيدة عن السياسة ومطباها ومنزلقاتها الخطيرة! خاصة هموم الاحتلال، والتحرر الوطني على يد المقاومة الوطنية الشريفة، أو غير الشريفة! يقال أن الرفيق رائد فهمي وزير العلوم والتكنولوجيا استبشر بالرسالة، رغم إنه في قرارة نفسه تمنى لو أنها جاءت من السوفيت، لكنه لم يلبث وتذكر أن الاتحاد السوفيتي لم يعد موجوداً، وأن الزمن قد تغير،ودبابات الأمريكان الآن تحفر شوارع وأرصفة المدن العراقية: قال في نفسه &quot;في الأقل نأخذ مقابلها الآن شيئاً من علوم وتكنولوجيا أمريكا!&quot; وسارع بما عرف عنه من همة ونزاهة بتشكيل لجنة فنية محايدة لا تخضع للمحاصصة الطائفية والقومية تقوم باختيار فتاة عراقية بروح وطنية تماماً! رشحت اللجنة فتاة في الثالثة والعشرين من العمر. كانت جميلة وذكية وبسمات فكرية رائعة، وبوجه حسن جداً يمثل جمال المرأة العراقية المعروف قبل أن يتلفع في الآونة الأخيرة، ويضيع تحت دثر من النقب والعباءات حالكة السواد! وقد أرسلت صورة الفتاة ومعلومات عنها إلى وكالة ناسا. ولكن ما أن علم متدينون وغيورون جداً على الدين وشرف العائلة والقبيلة والشعب العراقي بأسره، ونافذون في مجلس النواب ومجلس الوزراء والرئاسة بالموضوع، حتى دخلوا على الخط فوراً، ورفضوا أن تذهب فتاة عراقية مسلمة مع رجال غير مسلمين إلى الفضاء الخارجي بعيدين عن زوجاتهم، حيث ما اجتمع رجل وامرأة ألا وكان الشيطان ثالثهما، فكيف والشياطين يسرحون ويمرحون في الفضاء الخارجي بعيداً عن أعين المسلمين الغيورين وحدهم على الدين والدنيا؟ وهددوا أنهم سيعملون على تهييج المراجع الدينيين العظام، والخروج بمظاهرات كبيرة تهز شوارع بغداد،وتقلب عاليها سافلها،نستجير بالله! بعد مداولات ومساومات وتبويس لحى وعمائم سود وبيض كثيرة، وافق هؤلاء المتعصبون، المصرون على بقاء القديم المناسب لمقاساتهم، على ذهاب الفتاة في رحلتها الفضائية الميمونة شرط أن تكون رفقة محرم! عادت القضية مرة أخرى إلى مكتب الرفيق رائد فهمي، وافق على مضض، وسعى لإيجاد محرم حفاظاً على الوحدة الوطنية من التصدع إذا رفض كشيوعي هذا القرار غير الحضاري! وبعد بحث وتقص طويلين عن محرم لم يجدوا سوى والدها محرماً مؤتمناً. ولكن الفحص الطبي كشف أنه كأي عراقي مسلم مصاب بخمسة أمراض على وزن الأسماء الخمسة وهي: السكري، وضغط الدم، وتصلب الشرايين، وانتفاخ القولون، وتضخم البروستات شبه الخبيث! أعلموا ناسا وطلبوا معالجة الرجل ليكون محرماً جيداً يستطيع أن يذود عن شرف الفتاة وشرف العراق ،إذا تعرضت رائدة الفضاء العراقية لمحاولة افتراس من زملائها في الرحلة، أو من قبل رجل مريخي فيما إذا وجد على المريخ بشر مثلنا هناك، ولديهم نفس غرائزنا وطباعنا المتوحشة،والعياذ بالله! درست ناسا الموضوع فأرسلت تقول ( إن انشغالنا بمعالجة الأمراض الخمسة للمحرم المحترم يقتضي وقتاً طويلاً، قد يجعل الصومال تسبقنا في الوصول إلى المريخ!) وقد سلم الملحق الثقافي الأمريكي هذه الرسالة إلى السيد الوزير رائد فهمي الذي قال في مؤتمر صحفي غابت عنه معظم وسائل الإعلام للالتباس في تحديد موعده، ولم يحضره سوى صحفيين مغمورين فقراء إلى الله تعالى من أمثالنا ، و قد قال الرفيق رائد فهمي في المؤتمر: مع تقديري لظروف عمل ناسا، لكني كنت أتمنى لو ساعدتنا في نضالنا من أجل استعادة مكانة المرأة التي هدرت منذ نفيت الرفيقة نزيهة الدليمي أول وزيرة عراقية من وطنها في الستينات دون ذنب، وحيث إن المحرم قد فرض علينا وعلى المرشحة لريادة الفضاء ، فكان على ناسا أن تتفهم ذلك وتجد مكاناً له في المكوك الفضائي، يتناسب وأمراضه الخمسة، وإذا مات لا سمح الله فسيضاف إلى القائمة الطويلة لشهداء الوطن والحركة الوطنية! انتهت الرسالة! ما جعلني أعود إليها وأجازف بنشرها هي أخبار مقلقة أخذ ترد من العراق تتعلق بقضية المحرم العتيد هذا وكأنه صار جودو المنتظر في مسرحية بيكيت رحمه الله!(في انتظار جودو) وقد جاء فعلاً بعد أن كان غائباً مستحيلاً ، ليكون الحل العظيم لمشاكل المرأة والمجتمع العراقي! فقد صارت ظاهرة مستشرية خبيثة، أن تطلب نساء في وظائف حساسة وكبيرة محرماً يرافقها أثناء ذهابها وإيابها لمكان عملها بل ويجلس قبالتها وهي تؤدي واجبها الوطني! وبالطبع يتقاضى لقاء ذلك راتباً ومخصصات من جوع وحرمان العراقيين، كما ورد في الرسالة! لماذا سعت هذه المرأة إلى وظيفة وحشدت حزبها الديني وراءها إذا كانت تعرف أنها لا تستطيع تأدية وظيفتها بشكل عادي كالموظفات الأخريات؟ هذا يشير بوضوح إلى أن حكاية المحرم أكبر من مظهرها المضحك، وهي مفروضة على النسوة من قادة أحزابهن، ضمن جهادهم اليومي في مقاومة التقدم ومناهضة الديمقراطية والحط من قدر المرأة! حيث وجد هؤلاء المتعصبون أن المرأة صارت تفتح أبواباً للحرية،والشجاعة ،وقوة الأنوثة، وتغير طبيعة المجتمع نحو الانفتاح والتطور، وتنافسهم على الوظيفة والعمل السياسي. فراحوا يحاولون إظهارها على أنها ناقصة عقل ودين، وإنها نصف رجل،بل هي لاشيء دون الرجل! ثم يكافئون أنفسهم على ذلك برواتب إضافية هي شكل من سرقة المال العام! فقبل أيام صدر قرار بتعيين محارم لعضوات في مجلس محافظة الكوت برواتب ومخصصات مع ديباجة فلسفية لا يتجرأ أرسطو ولا سيمون دي بوفوار على كتابتها،وثمة نساء بدرجة مدير عام ورئيسات لجان عين لهن مرافقون محارم، وقد تطالب نائبات في الدورة البرلمانية المقبلة بمحارم برواتب كبيرة ( ليتم التخلي عن نسبة 25% للنساء في المجلس ،أو تخفيضها بحجة أن المرأة معوقة ،عرجاء، خطلاء، ناقصة ، وتحتاج لرجل لتكتمل ) إذا كانت ناسا ما تزال تتذكر باحترام وتقدير تاريخ المرأة العراقية، وعلماء الفلك العراقيين القدماء ودورهم في قيام الحضارة التي يتمتع بها البشر اليوم في كافة أرجاء المعمورة، فليتها حملت على متن مكوكها رزماً من ملفات المشاكل والقضايا العراقية ما يعادل وزن الفتاة التي لم يحالفها الحظ للذهاب في الرحلة الفضائية، لعل حكماء وعقلاء المريخ ينظرون بها، لا لحلها، فهذا فوق طاقتهم طبعا، بل فقط لكي يعلمونا: ما هذا الذي يجري في العراق؟هذا السيستاني وهذه خلاجينه.. نقل حي للجلسة السرية في سردابه بالنجف التي جمعته بأتباعه ومقلديه من جنوب العراق.. ليطلع شعبنا العراقي.!؟ بقلم: صديق الرابطة أبو صائبة العراقي :: لغز يحيرني ومشاهد تصقع ذاكرتي وعصف ذهني يستفز شريط ذكرياتي أبان الحرب العراقية الإيرانية ..يذكرني بالخميني وكيف كان يوزع - مفاتيح - الجنة على المغلوب على أمرهم في جبهات القتال.. وكيف كان يحمل هؤلاءالقرآن الكريم وقد طبع الدجال صورته على أول صفحة منه..! كنت مقاتلاَ وشاهدت بنفسي ذلك وأسرت البعض وكان من يحمل المفتاح والقرآن بنسخته الخمينية.! هذا الكتاب المقدس الذي وضعت عليه صورة دجال قاتل أرسلته الماسونية العالمية كي يقوم لها بمهام تشويه الدين وتجنيد الغفلة وتحويل الشعوب لثلّة من الأغبياء والجهلة، يتم اقتيادهم إلى حيث يريد هذه الدجال أو شياطينه الصغار.. وما أشبه اليوم بالبارحة ورغم تكتيكات الدجالين.. فالسيستاني لا يختلف عن سيده، فهو أحد من يسير على ذات المخطط المرسوم الذي ينخر بالأمة ويشقّ صفوفها ويولي الأراذل والساقطين من أتباعه لحكمها.. فهو يعاني من شطط ديني وأخلاقي ودجال محترف مختبيء تحت عباءة المذهب والدين والفلسفة، وهذا الحكم لا لبس فيه انطلاقاَ من سلوكه ومواقفه ونزولاَ عند قانون السلوك نتاج ما ترسخ في عقله من معتقدات بالية لا تمت للدين بصلة.. فما يؤمن به باطل ومتفسخ وساقط كسقوطه نحو الإنحدار ونحن لا نظلمه أو نتجنى عليه بل الوقائع والحقائق والبراهين هي ما تثبت ذلك، ومن يستميت الدفاع عنه أو يبرر له أو يحاول أن يعللها بالطائفية والتهم الباطلة.. إنما هو مع الباطل قلباً وقالباً، وشيطان أخرس.. وإلا ما وصف الساكت عن الحق شيطان أخرس.. فالسيستاني شريك وقاتل للعراقيين على الهوية من خلال اصدار أوامره للمسئولين من اتباعه بما يسمى (هيئة الفرقة الناجية) ، التي أسسها عام 2005 والتي أوكلت مهمتها إلى بعض الموتورين والسفلة والملتحفين بعباءة الدين والمذهب وكانت من مهامها _ فرض التشييع الصفوي _ بالقوة والإكراه وحتى القتل.. وهذا ماحصل على أرض الواقع في العراق حيث القتل على الهوية بأوامر وتوجيهات منه لكي ينفذ اجندة ( الصهاينة والمحتل الأميركي ). وإليكم ما حصل .. ففي شباط عام 2006 استقبل السيستاني مجموعة من أبناء السنة المتشيعين من الجنوب العراقي ، حيث تمّ تجميعهم من عدة أقضية ونواحي ممن مورس ضدهم التهديد والوعيد وممن شاهدوا أمام أعينهم كيف يقتل ويسلخ أبناء طائفتهم أمامهم ليرعبوهم.. ومن ثمّ يفاتحوهم بالتشييع..! *(م.ن) عبد الله من الزبير.. كان من ضمن الوفد المتشيّع الذين قابلهم السيستاني ، وروى لأحد مصادرنا قبل أيام من انهم تم تكريمهم بمقابلة الزيفساني واستمعوا الى نصائحه وأهداهم بعض الادعية المكتوبة بخط اليد.!؟ (أكيد بالفارسية) قال لهم السيستاني.. أنكم الآن دخلتم الى طريق الحق والإيمان الصحيحين وأصبحتم منا من الفرقة الناجية.! وعليكم بنشر التشييع بين اهلكم وأقاربكم وعليكم الإلتزام بالتعاليم التي ستسمعوها من مسئولي الهيئة في مناطقكم، طبعاً المسؤولين على شاكلة (مناف ناجي) ورهطه..! وذكر أن أحد اعضاء الهيئة قال للسيستاني ( نبشرك ان بعض المناطق في البصرة اصبحت مغلقة وقدم له ورقة بها اسماء متشيعين مفترضين..!).. جدير بالذكر ..هناك الكثير من الأسماء بحوزتنا ممن تعرضوا للتهديد والقتل لغرض إجبارهم على التشيع بأوامر السيستاني من خلال (هيئة الفرقة الناجية) المرتبطة به شخصياَ وهؤلاء سيكونوا شهود في محكمة الشعب العراقي عن قريب لفضح السيستاني وعصابته.. والسؤال الذي نطرحه.. عندما كانت الفتوحات الإسلامية تنشر نور الهداية في أقصاع الأرض مشارقها ومغاربها، فهل سمعنا أن فاتحاً أجبر النصارى واليهود على الاسلام..؟ أم ان ما يحدث يشبه المحاكم الاسبانية التي نصرت مسلمي اسبانيا بعد أن قطعت الرؤوس وقصمت الأوصال وحرقت الأجساد..؟ هل هؤلاء الذين يجبرون العراقيين على التشييع الصفوي يمتون للاسلام بصلة؟ وهل يوجد عهر ودجل وزيف أكبر واكثر من مايحمله ويتمثل به دجال العصر الزيفستاني السيستاني؟ هذا الذي جعل من سردابه العفن مداساً لكل عميل ومجرم وسفاح.. من قادة الاحتلال وزبانيتهم إلى آخر مسؤول عربي أو غربي.. لربما يظن البعض أن المقالة تتحدث عن المذهبية..؟ ما نثرناه من معلومات لا يتعلق بالدين بقدر ما يتعلق باستعباد القوم وتحويلهم إلى أدواة للمشروع الايراني الخبيث، فعندما تتشيّع لله وتكون قدوة تمثل آل البيت بخصالهم وأخلاقهم وتتمثل بكل ما يحملونه فهذا نصرة للدين والأمة.. لكن أن يكون تشيّعك لتتحول لمسخ تقلّد السيستاني وعصابته وتسير ضمن ما يرسمونه لك.. حينها تشيّعك لهؤلاء هو طعن للدين وللوطن.. بعد أن أثبتت الحقائق أن هؤلاء أعداء الدين وأعداء العرب وأعداء كل مسلم شريف.. ويكفي أن نجد هذا الصنم يرعى حكومات الاحتلال ولا يحرك ساكناً لأمرها التناول لمن يستحق حكم البلد.. أو على الأقل يعلن الجهاد ضد المحتل.. لكن هيهات.. وللحديث بقية..
شخصية السيستاني هوليودية ووكلائه يتصدرون مجلة ( البلاي بوي ) د. حسين محمد أل الصدر.كاتب وباحث اقترنت هذه الأيام شهرة السيستاني بالممثلات الأكثر إثارة بالعري في العالم سكارليت جوهانسون وبيونسيه وبيت ووينسلت في هوليود أما في المنطقة العربية فاقترن اسمه مع غادة عبد الرازق وسمية الخشاب ملكات الإغراء في مصر بعد أن أثرى الساحة بعلم من علماء الجنس ألا وهو وكيله في محافظة ميسان جنوب العراق ( مناف الناجي ) يذكرني فلم مناف الناجي الذي انتشر في الشرق والغرب وفي كل وسائل الاتصال بفلم BASIC INSTINCT غريزة أساسية المنتج عام 1992 للمخرج بول فيرهويفن وقصته أن هناك كاتبة شهوانية (شارون ستون) تقتل عشاقها بسكين تكسير الثلج، هناك أيضا مايكل دوجلاس الذي يحقق في الموضوع. ولكن أين المشكلة؟: كمية عري وجنس غير عادية في فيلم هوليوودي. بالإضافة إلى ذلك فقد اعترضت عليه جمعيات الدفاع عن حقوق الشواذ قبل بدء التصوير لاعتقادهم بوجود نظرة استحقار للشواذ بالفيلم. ما يخالجني وانأ اكتب هذه السطور عن سطحية من يعتقد بوهن العنكبوت السيستاني الذي يصدر لنا زناة يمارسون شهواتهم على حوزته النسوية ( التي جهزها للمتاع الدنيوي) وقد انتشرت الفضيحة المدوية التي هزت مرجعيته ( مرجعية اخذ الخمس وممارسة اللذات والمحرمات مع النساء المغرر بهن ) ولان السيستاني في إحدى فتاواه السابقة حينما سؤال عن حكم النظر إلى الصور الخلاعية والجنسية فأجاب انه يجوز ولا ضير ولا إشكال في ذلك وموجودة الفتوى ومنتشرة في مواقع الانترنت . إذن ( مدرسة السيستاني الفرويديه) لها مسبقات على ما فعل الناجي وكيله في محافظة ميسان . وألان كل الفضائيات ووسائل الإعلام والوكالات تتداول هذا المقطع ومن السخافة من نجد بعض من اعتلتهم أوهام النخبة أمثال الشاعر الهارب من العراق يحيى السماوي الذي ينعم بنعيم الغرب والإخطبوط الأخر وجيه عباس الذي كان يرتمي بأحضان معمي قم وطهران تراهم يدافعون عن فعلة الناجي والسيستاني ويصفونه بالفعل العادي الذي يفعله كل شاربي الخمر ومتسكعي الشوارع فما الضير من فعله من قبل مناف الناجي وبقية أصحاب ووكلاء السيستاني حسب ما يعتقد السماوي ووجيه عباس . والأدهى من هذه السخافة أن السيستاني كلف الأنصاري وهو من كبار أتباعه لكي يقدم الرشا للكثير من المنتديات والكوكل لكي يرفعوا تلك المقاطع والصور حتى لا تنتشر فضائحهم التي زكم الأنوف في أوسع بقاع الأرض والمعمورة .. فقد نشرت صحف العالم العربي والغربي تلك الفضيحة وقد قال احد الكتاب في صحيفة ( رست تودي الألمانية ) وهو كاتب غربي بدرجة بروفسور في علوم الأديان والاجتماع في مقالة نشرها الأسبوع المنصرم تحت عنوان ( السيستاني ظاهرة فرويديه في القرن الواحد والعشرين ) : ( أن السيستاني ومن لف حوله وتبعه على حبل الوهن الزائف والأفيون المخدر هم مجموعة من غواة الجنس وممارسة الرذائل والضحك على عقول البسطاء والجهلة من عامة الناس وما رايته مؤخرا من فلم اباحي لأحد إتباعه برتبة (وكيل) كما يسمونه بالعراق لهو خزي وعار على السيستاني الذي جعلت منه ماكينة الإعلام المأجور هالة كبيرة في الشرق الأوسط وهو لا يستحق ان يكون حفاراً في أحدى مقابر النجف ....) يجب بعد كل هذا الكلام ان نجد ظاهرة انتفاضة لتقضي على السيستاني وترجعه لأصوله الوصولية الانتهازية في بلاد فرس العجم لكي نحاول الحفاظ على الإسلام بوجه ابيض خالي من مثل هؤلاء الشرذمة المسعورة ومن لف لفهم وأيدهم طمعا بالحصول على مالا او وجبة دسمة من نساء مغرر بهن . ولكن ولكن على من تقرئ زبورك يا داود؟؟؟ !!!! .
الأكراد والموساد : علاقات عشائرية ، انفصالية وتجارية . ترجمة وتعليق : الدكتور عبدالإله الراوي سبق وترجمنا عدة مقالات للسيد جيل مونييه ، السكرتير العام لجمعية الصداقة الفرنسية –العراقية ، وكان آخرها : ( عودة الماسونية إلى العراق. شبكة البصرة . 10/2/2010.) وإن المقال الذي نقوم بترجمته حاليا تم نشره في المجلة الشهرية أفريقيا – آسيا بعددها الصادر في شهر تموز 2010 . ونظرا لكون المقال يتكلم عن موضوع مهم ، أي العلاقات بين الكيان المسخ والكيان الصهيوني في شمالنا الحبيب ( الدكتور عبدالإله الراوي : لماذا أطلقنا على ( كردستان العراق ) الكيان الصهيوني في شمال العراق . شبكة البصرة . 12/3/2010 ) ، لذا قررنا ترجمته ليطلع عليه القارئ العربي . ولكن قبل تقديم الترجمة ، وكما عودنا فراءنا الكرام ، سنقوم بإبداء بعض الملاحظات فنقول :- 1- إن ما يطلق عليهم القادة الأكراد يصرحون دائما بعدم وجود علاقات بينهم وبين الكيان المسخ ، وآخر هذه التصريحات ( بارزاني من القاهرة: لا توجد علاقات بين إقليم كردستان العراق ( وإسرائيل ) راديو دجلة. 5/7/10) نقول إذا كانوا يقصدون العلاقات الرسمية ( الدبلوماسية ) فهم على حق عندما يقولون بأننا لا يمكن أن نقيم علاقات قبل أن تقوم الحكومة المركزية بذلك . ولكن كيف يستطيعون إنكار التغلغل القوي لهذا الكيان في شمالنا الحبيب ؟ ولا نريد الذهاب بعيدا في هذا المجال بل سنشير إلى استطلاع رأي نشر ، باللغة الفرنسية ، في أحد المواقع الصهيونية بعنوان &quot; صحافي كردي صديق مخلص ل ( إسرائيل ) &quot; بتاريخ 4/1/10 . وهذا المقال يوضح بأن 87% من الأكراد يؤكدون بأن الشعب الكردي لديه روابط عميقة مع الكيان الصهيوني و 67% يقولون بأن ( إسرائيل ) ستلعب دورا مهما بتكوين دولة كردية في شمال العراق . انظر الرابط . http://www.actu.co.il/2010/01/un-journaliste-kurde-ami-sincere-disrael 2- لقد ذكر السيد مونييه &quot; العلاقات الكردية – ( الإسرائيلية ) لا تعود إلى فترة القضاء على النظام الملكي .... &quot; والذي ليس لديه اطلاع كاف على تاريخ العراق سوف لا يستطيع استيعاب هذه الفقرة بصورة واضحة لذا رأينا أن نبين :- إن مصطفى البرزاني ، قبل ثورة 1958 ، كان لاجئا في الاتحاد السوفيتي وبالنتيجة فإن المخابرات الروسية كان تساند التمرد الكردي ، ولكن بعد قيام الثورة فإن الزعيم عبدالكريم قاسم تقرب للشيوعيين وسمح للبرزاني بالعودة إلى العراق مما دفع المخابرات الروسية بأمر البرزاني التخلي عن السلاح و.. وهنا استغل الكيان الصهيوني هذا الموقف وقام بدعم التمرد الكردي بدلا من ال ( ك.ج.ب ). رغم كون العلاقة بين الأكراد والصهيونية بدأت منذ عام 1930 كما يوضح كاتب المقال . 3- إن الكاتب يشير إلى أن أول زيارة قام بها مصطفى البرزاني للكيان الصهيوني كانت عام 1968 ، أي في زمن عبدالرحمن عارف ، والتي يفهم منها بأنها أول زيارة لمسؤول كردي للكيان المسخ . ولكن أحد الكتاب الأكراد المطلعين يؤكد وبالوثائق ما يلي : لقد سبقت الكل من العرب والأكراد عندما أشرت علناً عن الزيارة الأولى للقيادة الكردية إلى ( إسرائيل ) أواخر عام 1962م وليس عام 1969، ففي بيتي الخاص ( الوكر القيادي ) وأمامي سلم الشهيد فائق محمد أمين السكرتير العام للحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني رقم تذكرة الطائرة ورحلتها ( شركة العال الإسرائيلية ) من جنيف إلى تل أبيب إلى السكرتير العام السيد عزيز محمد وكان الوفد يتكون من السيدين المرحوم إبراهيم أحمد السكرتير العام للديمقراطي الكردستاني والسيد جلال الطالباني عضو المكتب السياسي حينذاك . &quot; (شوكت خزندار: رسالة أخوية إلى الكاتب والمناضل الفلسطيني ، ناصر السهلي . العراق نيوز . 19/5/2006 ) أي أن الزيارة الأولى تمت في زمن عبدالكريم قاسم بعد أن ساءت العلاقة بينه وبين المتمردين الأكراد . كما أن ما ذكره السيد خزندار يدل على عدم دقة السيد مونييه عندما يقول بأن الطالباني قام بعمل علاقات مع الكيان الصهيوني ولكن &quot; بصورة أقل &quot; أي من البرزاني . 4- كما أن الكاتب يشير في آخر المقال عن العلاقات مع الكيان الصهيوني لكل من نيجرفان برزاني و قباد طالباني وعن زواج هذا الأخير من ابنة أحد أعضاء ال ( ايباك ) وفي هذا المجال ننصح القارئ الكريم بقراءة مقال عشتار العراقية حول هذا الموضوع والذي تضمن صور للعروسين المحروسين !! (. إكذوبة اعادة الإعمار : جي گارنر والزواج السري للمحروس قباد . شبة البصرة. 8/2/2009 ) والتي تذكر في آخر المقال عبارة لطيفة تستحق الاشارة لها : &quot; واحنا كنا زعلانين لما صافح ريّسنا طلباني ايهود باراك في مؤتمر الاشتراكية الدولية. شگد لعد احنا غشمة ؟! اثاري الريس مناسب العشيرة!! &quot; كما نشير بأنه حسب معلوماتنا فإن قباد لم يعد ممثلا للإقليم في الولايات المتحدة حيث حل محله أحد أولاد مسعود برزاني . وختاما نقول بأننا كتبنا كثيرا حول هذا الموضوع وسنذكر مقالا واحدا ( الدكتور عبدالإله الراوي : قادة العراق الجديد !! وعملية التطبيع مع الكيان الصهيوني . شبكة البصرة . 25/8/2005) كما ننصح بقراءة كتاب ( شلومو نكديمون : الموساد في العراق ودول الجوار . ترجمة بدر عقيلي . دار الجليل للنشر . عمان . 1997 ) ترجمة المقال الأكراد والموساد : علاقات عشائرية ، انفصالية وتجارية . بتشجيع من ( إسرائيل ) ، فإن مسعود برزاني ، رئيس إقليم كردستان للحكم الذاتي ، أخذ ، تدريجيا يتمتع بصلاحيات رئيس دولة . في شهر أيار ( مايو ) استطاع أن يتوصل إلى اتفاق مؤقت مع بغداد حول عائدات حقول النفط الكردية . العديد من الدول الغربية قامت بفتح قنصليات لها في اربيل ، التي يمنع فيها رفع العلم العراقي ودخول أي قوات عربية . وإن الإقليم يقوم بمفاوضات مع تركيا لغرض تكوين أسطول بحري تجاري كردي ليتخذ من أحد الموانئ التركية مرسى له . ورغم كون برزاني لديه ، منذ مدة طويلة جهاز أمن خاص ، فإنه يعمل على تجاوز مرحلة مهمة : إنشاء جيش ( للإقليم ) الكردي . وقد تباحث حول هذا الموضوع مع باراك اوباما ، في شهر كانون الثاني ، بعد أن استشار ، في جنيف ، العميد داني يانوم مدير سابق للموساد . ووفق الموقع السري الخاص – الذي لا يمكن الاطلاع على ما ينشر فيه إلا للمشتركين لقاء مبالغ – ( المترجم ) -&quot; انتيليجنس اون لاين &quot; فإن الشركة ( الإسرائيلية ) كاميرون للخدمات العسكرية &quot; كاميرون مليتري سيرفس &quot; ستكلف بتوحيد فصائل البيش مركة لهذا الغرض . نظرية الحلفاء القريبين العلاقات الكردية – ( الإسرائيلية ) لا تعود إلى فترة القضاء على النظام الملكي عام 1958 ،والتي على أثرها أمرت ال ( ك.ج.ب.) مصطفى البارزاني التخلي عن السلاح وتجميد نشاطات المفارز المسلحة الكردية التي شكلت في طاشقند في اوزباكستان . وفي هذه الأثناء فإن الموساد قام مقام المخابرات السوفيتية بمساندة المتمردين الأكراد . في نهاية عام 1930 قام ، العميل السري للوكالة اليهودية ، روبين شيليا ، بزيارة كردستان العراق لغرض إقامة علاقات مع قبيلة البرزاني ، التي قام بعض أفخاذها – المعتنقين للديانة اليهودية – بالهجرة إلى فلسطين . وإن شيليا كان ، مع دافيد بن غوريون ، مؤسس دولة ( إسرائيل ) ، أحد المنظرين ل &quot; نظرية الحلفاء القريبين &quot; وقد تجسدت خطتهم الأساسية عام 1982 من قبل اوديد يينون ، المقرب من وزير الخارجية ( الإسرائيلي ) ،في مقالة نشرت في مجلة ( اوركانيزاسيون سيونست مونديال ) والتي تتضمن تفتيت الدول العربية إلى كيانات قومية أو دينية . في العراق ، الموساد دخل بصورة مباشرة خلال حكم الأخوين عارف ( 1963-1968 ) . يليزر تسافرير ، رئيس مكتب كردستان للموساد، من أب كردي وأم مغربية ، كان يقوم بالإشراف على المستشارين ( الإسرائيليين ) الذين يقومون بتدريب البيش مركة ، والتي كان ضباطها قد تدربوا في ( إسرائيل ) . وفي نفس الوقت كان تسافرير يساعد مسعود برزاني لتكوين البارستان ، جهاز الأمن للحزب الديمقراطي الكردستاني علما بأن تسافرير هذا متقاعد حاليا ، وهو يحلم بأن يكون أول قنصل ل ( إسرائيل ) في كردستان . مصطفى برزاني قام بزيارة تل أبيب عامي 1968 و 1973 . وبالإضافة إلى لقاء صديقه القديم اكساواجا كسينو ، أحد وجهاء اليهود في مدينة عقرة خلال سنوات 1950 ، فإنه قابل غولدا مائير وموشي ديان . عام 1980 ، اعترف مناحيم بيغن بأن ( إسرائيل ) تزود المتمردين الأكراد بالسلاح ، وأكد مساندته لتكوين دولة كردية مستقلة في شمال العراق . لا يحتاج الإنسان أن يكون خبيرا لغرض كشف تأثير ( إسرائيل ) في الحملات المتتالية ضد صدام حسين ، وكذلك الشعار الذي تم رفعه &quot; كركوك قدس الأكراد &quot; . عملية ذات أهمية كبرى بعد الاحتلال في 2003 ، فإن العشرات من رجال الموساد دخلوا كردستان بصفة مهندسين مقاولات أو بصفة خبراء في الزراعة . عملية ، أهمية كبرى ، أثيرت عام 2004 بصحيفة يدعوت احرونوت ، في مقالة أوضحت بأن هذه العملية نظمت من قبل داني ياتوم ورجل الأعمال شلومي ميخاييل . وإن شركة كودو ، التي أسست من قبل هذا الأخير مع أفراد من قبيلة البرزاني ، حصلت على العقد المثمر جدا ، المتضمن إنشاء مطار اربيل الدولي مع تأهيل الوحدات المكلفة بحراسته . وهنا من حقنا أن نتساءل عن سبب نفي إياد علاوي ، الذي كان رئيسا للوزراء ، هذه المعلومات ، التي أكدتها قناة ال ( بي.بي.سي ) عندما عرضت ، عام 2006 ، فلما يصور ( الإسرائيليين ) في موقع العمل . علاقات جلال الطالباني مع ( إسرائيل ) أقل وضوحا . وهو الذي كان سابقا : ينتقد بشدة قيام مصطفى البرزاني بعمل علاقات مع الموساد ، وهو قام بنفس العمل ولكن بصورة أقل ، وذلك بواسطة والد زوجته إبراهيم أحمد المقيم في لندن تحت حماية &quot; م:16 &quot; جهاز التجسس البريطاني . وكذلك فنحن نعلم جيدا بأن طالباني تباحث مع شيمون بيرس عام 1978 في السفارة ( الإسرائيلية ) في باريس و .. عام 2008 مع ايهود باراك في اليونان بمناسبة مؤتمر الاشتراكية العالمية التي هو أحد أعضائها . وقد علل هذا اللقاء ، أمام الشعب العراقي الساخط ، بأن ذلك اللقاء تم بصفته رئيس الاتحاد الوطني الكردستاني وليس بصفته رئيس الجمهورية العراقية . حاليا العلاقات بين الحزب الديمقراطي الكردستاني و ( إسرائيل ) تتم من خلال نيجرفان بارزاني ، أحد أولاد مسعود الخمسة . أما بانسبة للاتحاد الوطني الكردستاني فإن المكلف بهذه العلاقات هو قباد طالباني الممثل لحكومة إقليم كردستان في الولايات المتحدة الأمريكية ، والذي تزوج من الأمريكية شيري كردهام ، ابنة أحد أعضاء الايباك ، اللوبي المساند ل ( إسرائيل ) . مع هذين الولدين ، فإن الموساد لا يمكن أن يصيبه أي قلق : لأن العلاقات الجيدة مع الكيان المسخ ستكون مستمرة ومضمونة . الدكتور عبدالإله الراوي دكتور في القانون وصحافي عراقي سابق مقيم في فرنسا
بعد سلسلة فضائح وكلاء المرجعية:هل كان الشيخ العريفي محقا في قوله عندما نعت السيستاني بالزنديق الفاجر؟ صقر الرافدين .العراق المحتل طالعتنا الاخبار قبل فترة ليست بالوجيزة بفضيحة من العيار الثقيل بطلها السيد مناف الناجي وكيل السيد السيستاني(المرجع الشيعي العالمي) في العمارة والمسؤول الاعلامي للمحافظات الجنوبية كالبصرة والناصرية والعمارة والسماوة في العراق المحتل والمنكوب والمبتلى بهكذا معممين فاسدين.. وفضيحة هذا الوكيل تتضمن مقاطع من الفديو وهو يمارس الجنس مع عدة نساء منهن مسؤولة الحوزة النسوية والتي يدرسن فيها الطالبات وتحت اشرافه , واصبحت هذه الفضيحة على كل لسان وخصوصا في العمارة موقع الحدث . وكان ردة فعل المرجعية السيستانية سريعة جدا لهذه الافعال المشينة المخلة بالاداب والشرف و الطاعنة بالاسلام ومنهجه وبالمذهب ان ارسلت احدى وكلائها المختصين بقضايا العهر والفسوق للمرجعية والمسمى احمد الانصاري وزودته بالاموال والفتاوي الخاصة بمثل هذه الافعال المشينة ليلتقي بشيوخ وعشائر وابناء العوائل البسيطة المغلوبة على امرها والتي طعنت في شرفها وكرامتها ونسائها الغافلات من قبل السيد مناف ليشتري ذممهم بالاموال ويكمم افواهم بفتوى صادرة من المرجع الاعلى السيد علي السيستاني وهي عليكم بغض النظر عن هذه الفضيحة ولكي لايتخذها الوهابين والبعثيين والتكفيريين والنواصب حجة على المذهب للنيل منه وللحفاظ على كرامة وقدسية مذهب ال البيت.. ولم يتوقف الموضوع عند هذا الحد فقد توالت سلسلة الفضائح لوكلاء اخرين زناة حيث القي القبض على وكيل السيستاني ايضا سيد عماد الشرع من قبل قوات الصحوة لمحافظة الحلة وهو يمارس الجنس مع فتاة على الطريق السريع لمنطقة عفك وادعى اول الامر انه تزوجها متعة وتبين بعد ذلك انها على ذمة شخص اخر ولم يعقد بينهما اي عقد وبعد الاتفاق مع عدة جهات في الحكومة المحلية للتغطية على الموضوع تم تهريبه الى ايران الشر وكانه لم يفعل شيء , وايضا هناك وكيل اخر وللسيستاني ايضا في محافظة الحلة واسمه عبد الله محمد شبر يشبع غريزته الجنسية باللواط وتوجد عليه دعوة حول هذا الامر لدى شرطة المحافظة ولكن الشرطة متسترة على الموضوع لسبب لانعلمه ولا يعلمه الا الراسخون في العهر والفجور من وكلاء المرجعية والشرطة الحكومية الفاسده..وتاتي بعدها حادثة جديدة وفي محافظة الحلة ايضا لتطالعنا الاخبار بفضيحة جديدة لوكيل السيستاني دام عهره وفجوره واسمه رعد الخالدي حيث انه صاحب حوزة نسوية كبيرة وحوزة للرجال والاطفال وانه يمارس اللواط مع الاطفال بحجة تعليمهم احكام القرأن واتضح ان له سوابق جنسية وفضائح في هذا المجال في منطقته القديمة والان يسكن في بيت على الفرات وفي داخله مسبح للنساء حيث الصغار والكبار من الشباب يصعدون على السطوح ويشاهدون النساء وهن يسبحن في المسبح ليتعلموا منهن اصول المذهب على الطريقة السيستانية ولتظهر ايضا بالوقت ذاته فضيحة اخرى لوكيل السيستاني في منطقة القاسم حيث زنى احدهم بابنته والقضية موجودة لدى شرطة القاسم..وننتقل بعدها الى محافظة البصرة بوابة العراق الشرقية وثغر العراق الباسم و فيها العجب العجاب حيث ان وكيل المرجعية السيستانية الحاج ابو ستار والمسمى بجبار العبادي صاحب املاك ومطاعم في ام البروم يمارس ابشع حالات الزنا واللواط في شقته التي تقع في منتصف الساحة الانفة الذكرالمقابلة لمطعمه في منطقة العشار ولشدة فجوره وعهره فإن الله سبحانه عز وجل اخزاه وفضحه بزوجته المدعوة ام علي والتي تزني باستمرار مع احد الزناة المدعو علي النفاط وهو من اهالي الطويسة اذ ذات ليلة يجدها ابنها علي جبار وهي مرمية في احضان عشيقها وتمارس معه الجنس ومخمورين بالوقت نفسه واستطاع النفاط حينها بسحب مسدسه على ابن عشيقته وتهديده بالقتل في حالة تكلمه باي كلمة حتى لبس ملابسه على اكمل وجه وخرج من غرفة نوم وكيل السيستاني المبجل وترك عشيقته تبكي امام ابنها الذي ضبطها بالجرم المشهود وتقول له بصوت منخفض اين ابوك ياعلي اسأل نفسك اين هو الان؟ وفي هذا الوقت من الليل ؟اكيد انه في شقته يعمل مايعمل وكلكم تعلمون به علم اليقين ولاتمنعونه من ذلك!!!وصباح اليوم الثاني للحادثة ذهب الابن وبرفقته مسدس حجم 9 نوع طارق ودخل على ابيه الوكيل في شقته وهدده بالقتل في حال عدم تركه الوكالة المعطاة له من قبل مرجعية العهر والفسوق وظل يهدد اباه الى ان نزلا سوية الى الشارع الفاصل بين الشقة والمطعم والناس جالسين في المقهى القريب اذا بهم يسمعون صوت الابن عاليا وهو يسب المرجعية وكل وكلائها الزناة ومسدسه بيده شاهره بوجه ابيه ويقول له بصوت عالي والناس تسمع ان زوجتك فعلت يوم امس كذا وكذا مع علي النفاط وانت هنا مع الفاجرات الغانيات وبيتك يخرج منه واحد ليدخل الثاني اي دين هذا اين اسلامكم كفاكم استهتار وزنا باعراض الناس وكفاكم لعبا بفروج الغافلات لاننا ندفع ثمنه الان ومن اعراضنا... (منقول حسب ماورد في الخبر المنشور في عدة مواقع ولم يصدر اي تكذيب للحادثة)...بعد فضيحة الناجي والتي انتشرت اول الامر في محافظة العمارة مقر سكنه كالنار في الهشيم قام نفر من سكنة العمارة بحرق بيته وتهديده بعدم العودة وكان ردة فعل مرجعية العهر والفسوق وبدلا من محاسبته على افعاله المشينة اذ تأمر قوات الجيش والشرطة بحماية منزل وكيلها وبملاحقة الذين تسببوا بحرق بيته لكون وكيلهم الناجي قد قدم خدمات جليلة للمرجعية وللمذهب ولايمكنهم بأي حال من الاحوال التخلي عنه ولايزال الى الان وكيلهم رسميا !!! بعد كل ماحدث ومن خلال سلسلة الفضائح التي اظهرت حقيقة المرجعية المنوه عنها من زمان ووكلائها الدجالين لانجد ردة فعل معتبرة من الشارع العراقي حول هذه الافعال المشينة . لوكان احد علماء السنة او احد شيوخها او احد خطباء منابر الجوامع او اي رجل دين سني المذهب قد قام باحد هذه الافعال المشينة المخزية ماذا كان سيحصل , ستقوم الدنيا ولاتقعد وتجد الخبر في كل قناة فضائية وفي المكان المخصص للاخبار العاجلة ولصرفوا الجهد والوقت والمال في مقابلات سخيفة ومؤتمرات وندوات ومابين محلل ورجل دين ورأيهم في فعل هذا الشيخ او الامام او رجل الدين السني عدا ان تنفرد قناتي الدجل والتهويل الجزيرة والعربية عدا قنوات الشحذ الطائفي العميلة كالفرات والفيحاء واشباهها بحلقات وبرامج خاصة وتغطية مستمرة لتداعيات هذا الحدث..قبل اشهر ليست بالقريبة قام احد ائمة جوامع السعودية وفي خطبة له ومن على المنبر من خلال خطبته في صلاة الجمعة بسب وقدح السيستاني ونعته بالزنديق الفاجر والكل يعلم ماحصل حينها قامت الدنيا ولم تقعد , انعقد على اثرها البرلمان العراقي وطالب الحكومة السعودية بالاعتذار عدا ماخصص لها من برامج يومية لانتقادها في فضائية العمالة العراقية رافق ذلك توجيه رسالة من رئيس الوزراء العراقي ومن رئيس الجمهورية الى خادم الحرمين الشريفين يطالبانه بالاعتذار ولتوضيح الموقف وردت الحكومة السعودية حينها وعلى لسان وزير خارجيتها بان الامر تصرف شخصي ولايعبر عن وجهة نظر الحكومة السعودية , واستغلت ايران هذه الفرصة الذهبية واججت وسخرت كل اعلامها المشبوه ضد السعودية في ذلك الوقت وانتقادات من مرجعياتها هنا وهناك ومن شخصيات معروفة ومتلفزة ضد شخص الشيخ العريفي الذي قدح السيستاني ورماه بالفسوق والفجور واجمع الكثير من علماء الدين الاسلامي حينها وحتى علماء الازهر على ان هذا التصرف الشخصي للشيخ العريفي يعمل على شق الصف الوطني ويعمل على خلق الفتن الطائفية واشعال بؤر التوتر في جسد الامة العربية .. الم يكن حينها الشيخ العريفي محقا في قوله عندما نعت السيستاني بالزنديق الفاجر,فكل هذه الفضائح يتستر عليها شخصيا..وتتوالي الايام ومعها الفضائح لمرجعية السيستاني ووكلائه ولم يهدأ هديرها وصداها في المواقع الى الان ولكن لم نلاحظ اي تحرك من الحكومة العراقية ولا من منظمة المؤتمر الاسلامي ولا ردة فعل من شيوخ السعودية ولا من تعليق يصدر من شيخ الازهر وعلمائه حول هذه الافعال التي ملأت المواقع والقنوات وخصوصا لانجد من باقي المرجعيات الشيعية ولا اي رد فعل مشرف...هل الكل متفقون على عدم الرد واعطاء للامر اهميته وانه لايؤثر في مسيرة الدين الاسلامي ام ان في الامر شأن اخر؟الكل ساكت ولا موقف منه ولا خطاب ولا كلمة والاعجب من هذا كله هو ان الشارع العراقي لايزال متمسك بمرجعية السيستاني رغم كل مايسمع وما يقال وماينشر عنها من فضائح وحقائق وادلة لا لبس فيها..اين المثقفون العراقيون من الشيعة ؟ اين هم المعتدلون فكريا من العراقيين الشيعة ؟اين الذين ينادون بتوحيد المذاهب الاسلامية؟هل هذا هو المذهب الذي يريدون ان يتوحدوا معه وليكون اسوة بالمذاهب الاسلامية؟ اليست لكم غيرة على دينكم ونسائكم واطفالكم وشرفكم؟ ..هل بعد كل هذه الفضائح لوكلاء مرجعية السيستاني والتي يتستر عليها السيستاني نفسه لازلنا نبجل ونعظم مرجعية السيستاني الشريفة؟؟ ام ان في الامر تقية !!... صقر الرافدين .العراق المحتل
في حوار للهيئة نت..معتقل سابق يؤكد ان ايرانيين يحققون مع المعتقلين في السجون الحكومية وكالة حق ـ متابعات منذ أن دنست قوات الاحتلال الغاشم ارض الرافدين الطاهرة والعراقيون الشرفاء يعانون ويكابدون نتيجة استمرار سياسة البطش والتنكيل والتشريد والتهجير الطائفي والاعتقالات العشوائية وما رافقها من جرائم حشية وتصفيات جسدية ارتكبتها الاجهزة الحكومية والمليشيات المرتبطة بألاحزاب والكتل المشاركة في العملية السياسية الحالية التي نشأت في ظل الاحتلال المقيت . فقد طالت اعمال العنف والتخريب والفساد الناجمة عن عدم الاستقرار الامني مئات الالاف من العراقيين الابرياء كما تسببت بتدمير منازلهم وممتلكاتهم واجبرت الملايين منهم على الهجرة خارج البلاد هربا من عمليات القتل والاختطاف والاعتقال التي تمارسها الاجهزة الحكومية والمليشيات الطائفية . ولتسليط الضوء على واحدة من تلك الجرائم الوحشية التقى مراسل الهيئة نت في العاصمة الاردنية عمان ( جاسم الشمري ) احد ضحايا الممارسات الحكومية التعسفية ـ وهو ضابط في الجيش العراقي السابق كان معتقلا ـ فضل ان يرمز لاسمه بالحروف ( م . ز . م )، حيث كان معه الحوار الاتي : ــ * الهيئة نت: حدثنا عن بداية تجربتك الشخصية في الاعتقال؟ // م. ز. م.: خلال السنوات الماضية من احتلال العراق تعرض منزلي لاكثر من (20) مداهمة وتفتيش من قبل قوات مشتركة من جيش الاحتلال الأمريكي والقوات الحكومية وذلك لكوني ضابط كبير في الجيش العراقي السابق اضافة الى اني اسكن منطقة الاعظمية التي صنفها الاحتلال واعوانه بانها من المناطق الساخنة والخطيرة، وفي كل مداهمة تقوم تلك القوات الهمجية بتحطيم ابواب المنزل باستخدام القنابل الصوتية والعبث والاعتداء على العائلة بالضرب والسب والشتم واطلاق العبارات النابية التي تشم منها رائحة الطائفية, كما تقوم تلك القوات وكعادتها بسرقة الاموال والممتلكات اضافة الى ترويع النساء والأطفال لكنهم لم يتمكنوا ـ خلال تلك المداهمات التي تتم في ساعات متأخرة من الليل ـ من العثور على أي دليل مادي أو مبرر لإدانتي واعتقالي فيغادرون المنزل خائبين ونفوسهم تغلي حقدا وكراهية . * الهيئة نت: متى تم اعتقالك؟ // م. ز. م. : في آخر مداهمة والتي تم تنفذيها في السابع عشر من شباط عام 2007 من قبل قوات مشتركة من الجيش والحرس الحكوميين والتي لا تقل بشاعة عن سابقاتها اقدمت تلك القوات المسعورة على اقتحام الدار واحتجاز افراد العائلة في احدى الغرف وقامت بقييد يدي إلى الخلف واعصاب عيني واقتادتني إلى عجلة نوع همر دون اية مبررات او توجيه تهمة معينة ثم قام عناصر تلك القوات بسرقة جميع ممتلكاتي الشخصية ومبلغ (20 ) ألف دولار . وفي الطريق إلى مقر الفوج الأول من اللواء الثاني التابع لما يسمى بالحرس الوطني تعرضت إلى أقسى أنواع الإهانة والسب والشتم والتعذيب باستخدام العصا الكهربائية من قبل تلك القوات المجرمة التي يقودها المدعو (نقيب مشتاق) المعروف بحقده الاعمى على جميع أهالي الاعظمية. *الهيئة نت: هل بالامكان أن تحدثنا عن ما تعرضت له في مقر الاعتقال؟ // م. ز. م. : اذكر بعض العبارات الطائفية التي كانوا يهتفون بها &quot;الموت للـ...&quot; &quot;ستحرق الـ.... وأهلها&quot; &quot;ستدمر مساجد الضرار ونجعلها حظائر للحيوانات&quot; ولا صلاة لهم فيه&quot; &quot;سنجعل العراق محافظة إيرانية&quot; وغيرها من الشتائم والكلمات البذيئة. *الهيئة نت: حدثنا عن مرحلة التحقيق؟ // م. ز. م.: بدأ عناصر استخبارات الفوج المذكور برئاسة نقيب يدعو ( عمار ) ويعاونه ضابطان برتبة ملازم بالتحقيق معي لمدة ثاني ساعات وبطريقة وحشية وغوغائية حيث تركوني واقفا بالعراء ومقيد اليدين الى الخلف ومعصوب العينين لمدة ثلاثة ايام بلياليها مع الإساءة والتنكيل . وفي اليوم الرابع اقتادوني إلى ما يسمى بمكتب القائد العام التابع لنوري المالكي والذي يشرف عليه مستشاره المدعو ( الساعدي ) ويديره مجموعة من الضباط الطائفيين والحاقدين . *الهيئة نت: سمعت إنك شاهدت عناصر إيرانية في المعتقل، هل توضح لنا هذه المعلومة؟ // م. ز. م.: شاهدت في مكتب المالكي مجموعة من المحققين الإيرانيين وقاضي التحقيق المدعو (مقداد) وهو مجرم تم الحكم عليه بالسجن المؤبد مع مجموعة من القضاة في النظام العراقي السابق ثم خرج بعد الاحتلال مباشرة، حيث يعد هذا المكتب من أقذر المؤسسات الحكومية وأخطرها على الشعب العراقي بسبب الممارسات الوحشية والاساليب القمعية والانتهاكات الصارخة التي ترتكبها الاجهزة الحكومية المشرفة عليه ضد المعتقلين، وقد تم التحقيق معي لمدة اربع ساعات مع التعذيب والإساءة والاعتداء بالسب والشتم ثم أعادوني إلى الفوج مع توصية خاصة بتعذيبي وإذلالي والإساءة إليّ بكل الوسائل المتاحة ووضعوني في زنزانة مفردة ابعادها ( واحد × واحد )متر وتعرضت فيها لأبشع صور العذاب والهوان والإساءة والحرب النفسية والحرمان من ابسط حقوق الإنسان والتضييق والاستفزاز كما منع عني الماء والطعام والاستحمام وحتى قضاء حاجتي!! *الهيئة نت: وماذا بعد مرحلة التحقيق؟ // م. ز. م.: بعد عشرة أيام تم أحالتي إلى ما تسمى بالمحكمة المركزية التي يسيطر عليها زمرة من الحاقدين وتم عرضي على قاضي التحقيق وبعد دراسة الأوراق التحقيقية والاستماع إلى أقوالي وعدم وجود ما يثبت إدانتي بأية تهمة طلب إعادة التحقيق وهذا يعني تمديد توقيفي وإطالة بقائي في السجن في محاولة لتلفيق تهمة جديدة وهذا ما حصل فعلا حيث حاولوا إجباري وتحت التهديد على التوقيع على أوراق تحتوي تهما باطلة وخطيرة بدون أن اطلع عليها وذلك لاني معصوب العينين . *الهيئة نت: هل تعرض غيرك من المعتقلين لنفس الممارسات التعسفية التي تعرضت لها أنت ؟ // م. ز. م.: للأسف الشديد ان هذا الظلم والتعسف استهدف الكثير من المعتقلين وخاصة الأطفال والمراهقين وعدد من الشباب فكان مصيرهم الحكم بالإعدام أو السجن المؤبد، بعد شهر كامل من جلسات التحقيق والتعذيب والتنكيل والحرب النفسية حيث كان يتم اعتقال (25 الى 30) شخصا من ابناء الاعظمية كل ليلة اغلبهم من الأطفال والأحداث الذين تتراوح أعمارهم بين (11 و17) عاما كما شملت حملات الاعتقال الجائرة النساء والشيوخ الذين تتجاوز أعمارهم الـ( 75 ) عاما اضافة الذين كنت اسمع صراخهم واستغاثتهم نتيجة التعذيب الوحشي الذي يستمر حتى طلوع الفجر، كما كانوا يجبرون المعتقلين تقليد أصوات الحيوانات والذي يمتنع عن ذلك يكون مصيره المزيد التعذيب البشع الذي وصل إلى قلع الأظافر. *الهيئة نت: وهل بقيت كل هذه المدة في نفس المكان ؟ // م. ز. م.: بعد اكثر من شهر تم نقلي إلى سجن سري في منطقة الحارثية الذي يشرف عليه مكتب نوري المالكي ايضا وهو من أسوأ وأخطر السجون الحكومية وأبشعها وحشية حيث تديره منظومة أمن واستخبارات وزارة الدفاع الحالية التي يسيطر عليها الأكراد رئاسة المدعو ( الفريق جمال ) المعروف بتاريخه الأسود والمشين في تعذيب وقتل العراقيين إبان حركات التمرد والعصيان في شمال العراق اضافة الى ارتباطه المشبوه بالموساد الصهيوني والاطلاعات الإيرانية ، وتم حجزي هناك في زنزانة منفردة لمدة ستة أشهر وبعد خمسة ايام متتالية من التحقيق وبمعدل ثلاث ساعات من الضرب والسب والشتم والاهانة اقدموا على إخفاء الأوراق التحقيقية بهدف إطالة فترة بقائي في السجن، كما هددوني أكثر من مرة بالقتل ، وهذا هو حال جميع المعتقلين الذين امضى العديد منهم أكثر من ثلاث سنوات في المعتقلات الحكومية دون حسم لقضاياهم. *الهيئة نت: وماذا عن مرحلة السجن؟ // م. ز. م.: المشرفون على السجن الذين ينتسبون إلى دائرة الإصلاح التابعة لوزارة العدل الحالية لا يقلون وحشية وبشاعة عن منتسبي الاستخبارات كما ان 75% منهم ينتمون إلى المليشيات الطائفية التي ترتبط بالاحزاب والكتل المشاركة في العملية السياسية الحالية واغلبهم من أرباب السوابق والخارجين عن القانون، حيث كان السجانون وبتوجيه من عناصر الاستخبارات الحكومية ينفذون منهاجا لتعذيب المعتقلين بأساليب وطرق متنوعة بمعدل (8 الى 12) مرة شهريا، ومن ابرز جرائم التعذيب وأشدها وحشية والتي وثقتها وزارة العدل والدفاع الحاليتين ومنظمات حقوق الإنسان تلك الجرائم التي تم ارتكابها في يوم 17 تموز و14 أيلول عام 2007، و 15شباط عام 2008، والتي جسدت النزعة الهمجية والشوفينية والسادية لدى اولئك المجرمون. * الهيئة نت: ما هي صور الانتهاكات التي ارتكبت ضد المعتقلين في سجن الحارثية :ـ // م. ز. م.: هناك العديد من الاعتداءات الوحشية والانتهاكات الصارخة ضد المعتقلين في سجن الحارثية، بينها حرمان المعتقلين من ابسط حقوق الإنسان المقررة دوليا وهي معرفة مصيرهم حيث تم عزل المعتقلين عن العالم الخارجي بعد منع الزيارات والاتصالات والرسائل كما ان العديد من المعتقلين الذين تمت تصفيتهم بصورة سرية سجلوا في عداد المفقودين لدى عوائلهم ، وحرمان المعتقلين من ضوء الشمس ومن الهواء النقي ومن الاستحمام لفترات تجاوزت الستة أشهر إضافة إلى سوء المرافق الصحية، وحرمان المعتقلين من الرعاية الطبية الطبية بالرغم من وصول نسبة المرضى وخاصة المزمنة الى 60% من مجموع المعتقلين إضافة إلى سوء المعاملة ورداءة الطعام والماء الآسن الذي لا يصلح حتى للحيوانات، كما يعاني المعتقلين من الرطوبة العالية وخاصة في فصل الشتاء نتيجة عدم توفر الفراش والوسائد. كما يتعرض المعتقلون لأقسى وأبشع أنواع التعذيب الجسدي والحرب النفسية واستخدام العصا الكهربائية في المناطق الواهية والحساسة من الجسم، وتعريتهم بعد منتصف ليل الشتاء وصب الماء البارد عليهم، وضربهم ضربا مبرحا بالكيبلات والخراطيم المطاطية والعصي بعد عصب أعينهم وحرقهم بنيران أجهزة اللحام واطفاء السكائر في الاجزاء الحساسة من اجسامهم، وإدخال المسامير والإسلاك المعدنية في أذان وأعضائهم التناسلية واجبارهم على الجلوس على قناني زجاجية مكسورة بعد تعريتهم من الملابس . ومن الممارسات التعسفية التي يتعرض لها المعتقاون في السجون الحكومية ايضا توجيخ اللكمات القوية على وجوههم ما يؤدي الى كسر أنوفهم وبعض الأسنان الأمامية، وتعليق المعتقلين من أرجلهم بالسلاسل والحبال لساعات طويلة مع التعذيب، وتعليق الأثقال والصخور الثقيلة في أعضائهم التناسلية واستخدام المثاقب الكهربائية في أحداث ثقوب بعظام الأيدي والأرجل، وقلع الأظافر، اضافة الى حرمان المعتقلين من مواجهة اللجان المحلية والدولية المعنية بحقوق الانسان التي تزور السجون وتهديد المعتقلين بإنزال أقسى أنواع التعذيب لمن يقدم أي شكوى ضد المشرفين على تلك السجون وهذا ما حصل فعلا أكثر من مرة . *الهيئة نت: شكرا جزيلا لكم. // م. ز. م.: أشكركم ووفقكم الله لكل خير.
القتل (الصامت) يلعلع!!صباح اللامي اتصفت الفترة الماضية الممتدة بين انتخابات 7 آذار وحتى يومنا هذا، بعمليات &quot;القتل الصامت&quot;. ففي غضون هذه الفترة التي تناهز 4 شهور، اغتيل الكثيرون من المحسوبين على الحكومة أو على المعارضة أو على السياسة والعشيرة والدين والميليشيات المسلحة (السُنّية بالذات). ومساء الجمعة قتل في الفلوجة رجل دين سُني كبير، أطلق عليه الرصاص من سلاح مزود بكاتم صوت. وعمليات &quot;القتل الصامت&quot;، أخذت صفتها من استخدام هذا السلاح في الاغتيال، أو باستخدام &quot;القنابل اللاصقة&quot;، الممغنطة، أو التي تُلصق إلى عربات المغدورين بمادة لصق خاصة. والبعض قتلوا بقنابل طريق تستهدف الضحية مباشرة. والشرطة نفسها، تفسر ما حدث ويحدث من جرائم الاغتيال هذه بأنها ترجع الى التوترات التي تغلي ببطء، والتي تزايدت في أعقاب الانتخابات البرلمانية. وتعزو كثافتها الى عدم تشكيل الحكومة الجديدة حتى الآن. وكما في بقية جرائم الاغتيال التي ذبحت خلال ثلاثة شهور نحو 150 شخصية سياسية، أو رجل دين، أو زعيم عشائري، أو مسؤولين في الشرطة والجيش، أو من زعماء الصحوة، أو غيرهم، فإن رجل الدين عبد العليم السعدي، قتيل الفلوجة –وهو إمام مسجد في مدينة الرمادي، استُهدف من قبل &quot;مسلحين مجهولين&quot;، استخدموا كاتم الصوت، ليردوه أمام بيته، بمجرّد أن فتح لهم الباب ليعرف من الطارق. والسعدي، هو أخ للعالم السُنّي الكبير عبد الملك السعدي الذي يعيش في عمان، ويعد من المعتدلين الذين يعارضون محاولات القاعدة لفرض تعاليمها الإسلامية المتطرفة، بحسب وصف بعض سكان الأنبار في أحاديث أدلوا بها لمراسل وكالة رويترز البريطانية. وبرغم هذه المعلومات إلا أنّ كل الأطراف في العراق، لا تعرف بالضبط من المتورط بقتل الشيخ عبد العليم. ولم يعرف حتى الآن لا سبب الاغتيال ولا الجهة التي تقف وراءه. وليس هناك ما يستدعي القول إن القاعدة أو إحدى الجهات المرتبطة بها هي المسؤولة عن العملية. وفي الوقت نفسه، لم يربط أحد من عائلة الشيخ أو من محيطه الاجتماعي الديني بين مقتله وبين &quot;التوترات الطائفية&quot;. وتكمن المشكلة في عمليات الاغتيال &quot;الصامت&quot; هذه، أنّ &quot;تهمها&quot; تتوزّع على أطراف متعددة، فهناك من يتهم القاعدة، أو تنظيمات تنسق معها، وثمة من يتهم إيران –والى مستوى القول إنّها تدعم أطرافاً في القاعدة لتنفيذ جرائم من هذا النوع- وفي &quot;كتلة العراقية&quot; التي استُهدف العشرات من سياسييها، وقتل منهم 4 في الموصل وحدها، مَنْ يتهم الشرطة والجيش أو عناصر في الحكومة المركزية في إطار الحملة المستمرة التي تهدف إلى إقصاء مهددي سلطة &quot;دولة القانون&quot;. بل إنّ بين المجموعات السُنّية المتحالفة مع علاوي من يتهم الأكراد وإيران بدعم &quot;عصابات قتل&quot; ضد السُنّة في المناطق الشمالية عموماً. هذه الاتهامات المشتعبة -تدفع بطبيعة الحال- إلى الغموض والى بث الريب والشكوك، وتسميم مناخات العلاقات بين جميع الكتل السياسية. لكنها في النتيجة النهائية تؤدي إما إلى تسخين التوتر الطائفي، &quot;السُنّي- الشيعي&quot;، أو محاولة إشعال التوتر الإثني &quot;العربي-الكردي&quot;. وفي الحالين يتعمّد منفذو الاغتيالات تكريس الفتنة، وتضخيم الحساسيات، وجعلها &quot;قابلة للاشتعال&quot; في أية لحظة. ولا يشك أحد من المراقبين والمحللين السياسيين أنّ أية ثغرة كبيرة في الفراغ السياسي، أو الفراغ الأمني، يمكن أن تُستغل بقوة، لتوجيه &quot;ضربة صادمة&quot; لضريح شيعي أو سُنّي على سبيل المثال. وكان مسؤول في الوقف السُني قد كشف محاولة لتفجير ضريح الإمام أبي حنيفة النعمان في الأعظمية. أو تنفيذ عملية إبادة جماعية ضد قرية كردية في وسط عربي، أو قرية عربية في محيط كردي، او استهداف شخصيات سياسية كبيرة (علاول قال إنه تعرض لمحاولة اغتيال والمالكي قال الشي نفسه). المهم إن &quot;ضربة صادمة&quot; من هذا النوع يمكن أن تثير فتنة &quot;حرب مدنية&quot; شبيهة بتلك التي أعقبت تفجيرات ضريح الأئمة في سامراء. أما الاغتيالات المستمرة فيراد منها تهيئة الجميع للانفلات وانهيار الأعصاب وتضخم رغبات &quot;الانتقام&quot;!. ملف برس
بوركت أخي الفاضل الفلاحي
