منظمة حقوقية بالشيشان تنوي مقاضاة قادروف مفكرة الإسلام: أبدت منظمة "ميموريال" المعنية بحقوق الإنسان تخوفها من التهديدات التي صدرت ضد ممثليها في الشيشان، ووصفهم خلالها الرئيس الشيشاني الموالي لموسكو رمضان قادروف بأنهم خونة بحجة كشفهم جرائم الروس في الجمهورية المسلمة المحتلة. وقال أوليغ أورلوف رئيس فرع منظمة "ميموريال" في الشيشان: "قادة المنظمة يبحثون إمكانية تقديم شكوى ضد قادروف". ووفق وكالة نوفستي الروسية فقد أضاف أوليغ أورلوف في مؤتمر صحافي: "هذا خطر واضح ومباشر، إنها بدون شك إشارة إلى الضباط وقوات الأمن في الشيشان للبدء في التحرك ضد ناشطي حقوق الإنسان". ووصف قادروف الموالي لموسكو ممثلي منظمات حقوق الإنسان في الشيشان بأنهم أعداء الشعب والشرعية والدولة. وأضاف قادروف الذي يقود وقود ميليشيات مسلحة تتصدى للإسلاميين الشيشان: "هناك ناشطون في مجال حقوق الإنسان يحصلون على أجورهم من الغرب ويقولون ما يريده الغرب، ومنهم أوليغ أورلوف رئيس فرع منظمة "ميموريال" في الشيشان.."وأعتبرهم خونة"، وفق زعمه. وسبق أن اغتالت قوات قادروف الناشطة نتاليا استيميروفا ممثلة المنظمة في الشيشان في 15 يوليو 2009. وكتبت صحيفة "نوفيه ازفستيا"في ذلك الوقت: "استميروفا دأبت طوال فترة الحرب الشيشانية الثانية على إبلاغ الرأي العام باستمرار بالجرائم المرتكبة في الجمهورية من قبل العسكريين الروس والقوات الحكومية الموالية".