الجماعة الإسلامية في العراق : إنزال القصاص العادل بأحد عملاء الاحتلال يقول تعالى: ( وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ) الحج 40 الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . ان تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لا تزيد الرجال الأشداء إلا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والإيمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لارخصة فيه قرره الشرع وأوجبته الضرورة . بعد التوكل على الله والرصد ومتابعة الهدف قامت إحدى السرايا الأمنية بالقصاص العادل من أحد العملاء الموالين والذين خدموا المحتل بطرق شتى بعد خروجه وسيارته من إحدى القواعد الأمريكية شمال بغداد وتمت متابعة وإيقاف سيارته وتصفيته على الفور فإلى جهنم و بئس المصير والحمد لله رب العالمين . رابط البيان على موقعنا http://www.isjairq.com/index.php?opt...1-10&Itemid=67 قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق 29 رجب 1431 هـ 11 تموز 2010م رابط البيان PDF http://www.multiupload.com/WII99E6567