الاحد 29 رجب 1431 الموافق 11 يوليو 2010 مقتل 14 من الشرطة في هجمات بأفغانستان الإسلام اليوم/ رويترز قُتل ما لا يقل عن 14 من أفراد الشرطة الحكومية في أفغانستان ومسئول إقليمي اليوم الأحد، في ثلاث هجمات لمسلحين في أنحاء شمال أفغانستان. وقال أيوب أقيار رئيس مقاطعة أمام صاحب في إقليم قندوز: إنّ تسعة من أفراد الشرطة قتلوا عندما اقتحم مسلحون نقطة تفتيشهم النائية بالمقاطعة في وقت متأخّر من مساء يوم السبت، وأضاف "اقتحم عشرات من مسلحي طالبان موقعهم." وأكّد محبوب الله سعيدي المتحدث باسم مقاطعة قلعة زال أنّ رئيس شرطة المقاطعة الواقعة في إقليم قندوز قتل هو وسائقه في انفجار قنبلة محلية الصنع، كما أصيب شخصان آخران في الهجوم. فيما أعلن أقا نور كينتوز رئيس شرطة إقليم بدخشان أنّ خمسة من رجال الشرطة لقوا حتفهم عندما اصطدمت مركبتهم بقنبلة على الطريق في مقاطعة كيشيم بالإقليم. وإقليم قندوز الذي كان بعيدًا عن هجمات المسلحين حتى قبل عامين فقط يشهد حاليًا هجمات شبه يومية فيما يقاوم المسلحون جنود الاحتلال الأجانب وأغلبهم ألمان وتحاول طالبان إثبات أنّ بمقدورها الوصول إلى مختلف أنحاء البلاد وإقصاء الاحتلال خارج أراضيه. وكان يوم السبت يومًا داميًا بشكل خاصّ حيث قُتل ستة جنود أمريكيين في حوادث مختلفة ولقي أكثر من 12 مدنيًا حتفهم بينهم 12 قتلوا بالرصاص في حافلة قرب الحدود الشرقية لأفغانستان مع باكستان. وبلغت خسائر قوات حلف الأطلسي التي تحتل أفغانستان مستوى مرتفعًا قياسيًا في يونيو ويتوقع القادة أن تزداد عمليات المقاومة مما يثير تساؤلات بشأن مدى بقاء قوات الاحتلال في ظلّ الخسائر اليومية التي تتعرض لها.