الجماعة الإسلامية في العراق: استهداف آلية أمريكية بعبوة ناسفة مطورة غرب بغداد يقول تعالى: ( وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ) الحج 40 الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . ان تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لا تزيد الرجال الأشداء إلا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والإيمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لارخصة فيه قرره الشرع وأوجبته الضرورة . بعون من الله قامت أحدى مجاميع نصب العبوات بتفجير عبوة خاصة مطورة على أحد دوريات العدو الأمريكي غرب بغداد وأصابت أحدى آلياته مما أدى إلى إصابتها ولم تعرف الخسائر والحمد لله رب العالمين . الرابط على موقعنا http://www.isjairq.com/index.php?opt...1-10&Itemid=67 قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق 29 رجب 1431 هـ 11 تموز 2010م رابط البيان PDF http://www.multiupload.com/SI7G3SZLNY