المسلم ـ وكالات | 29/7/1431 هـ رسم توضيحي لكيفية تحديد اتجاه القبلة لحظه تعامد الشمس سيتمكن المسلمون من تحديد اتجاه القبلة بدقة يوم الجمعة القادم، وذلك لأنه من المتوقع أن تتعامد أشعة الشمس بنسبة 100% تقريبًا على الكعبة المشرفة في الرابع من شعبان المقبل الموافق 16 يوليو 2010، مايمنع وجود أثر للظل حول الكعبة. وأوضح الأستاذ عبدالرزاق البلوشي عضو الاتحاد العربي لعلوم الفضاء والفلك أن أشعة الشمس سوف تسقط بشكل عمودي وقت صلاة الظهر في تمام الساعة 27: 12 ظهراً بتوقيت مكة المكرمة، مشيرًا إلى أن هذه الظاهرة تحدث مرتين في العام فقط. ولفت البلوشي إلى أن هذه الظاهرة من الممكن الاستفادة منها للدلالة على اتجاه القبلة بالنسبة لمن يكون في الجزء النهاري من الكرة الأرضية، حيث أنه في يوم 16 يوليو القادم ، في تمام الساعة التاسعة و سبع وعشرين دقيقة بتوقيت جرينتش ( 27 : 12 ظهراً بتوقيت مكة المكرمة ) يكون ظل أي شيء عمودي على الأرض بخلاف الكعبة يشير ظله إلى اتجاه الكعبة بدقة، دون الاستعانة بالبوصلة التي تتعرض للتشويش من المصادر المغناطيسية المختلفة المحيطة بها. وفى لحظة التعامد تكون الشمس مشاهدة فى كل المناطق المجاورة للقطب الشمالى وأوروبا وإفريقيا وروسيا والصين وشرق آسيا، حيث يكون أفضل توقيت لتلك المناطق فى معرفة اتجاه القبلة هو وقت الغروب، ويكون عن طريق النظر إلى الشمس، أما فى أمريكا الشمالية والجنوبية، فيتم تحديد اتجاه القبلة الدقيق عند شروق شمس ذلك اليوم، وفق تأكيدات رئيس الجمعية الفلكية بجدة المهندس ماجد أبو زاهرة.