الجماعة الإسلامية في العراق: جندي للعدو في تقاطع درويش يقول تعالى: ( وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ) الحج 40 الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . ان تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لا تزيد الرجال الأشداء إلا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والإيمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لارخصة فيه قرره الشرع وأوجبته الضرورة . بعد التوكل على الله تمكنت سرية القنص الخاصة من قنص جندي للعدو أثناء مرور دوريته في منطقة تقاطع درويش قرب جامع الحميد وقتله على الفور و عودة المجاهدين بسلام والحمد لله رب العلمين . رابط البيان على موقعنا http://www.isjairq.com/index.php?opt...1-10&Itemid=67 قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق 29 رجب 1431 هـ 11 تموز 2010م رابط البيان PDF http://www.multiupload.com/7NFIDRL3MH