نور الإسلام-مواقع جددت سلطات الاحتلال الهندية فرض حظر التجول في أنحاء من إقليم كشمير، بذريعة الرد على مهاجمة متظاهرين لقوات الأمن بالحجارة بينما استخدمت قوات الأمن الغاز المدمع والهراوات لتفريقهم. وكانت سلطات الاحتلال الهندية قد فرضت حظرًا للتجول في الإقليم الأربعاء الماضي، لكنها رفعته مساء الجمعة لمدة 24 ساعة للسماح للسكان المسلمين بالاحتفال بمناسبة خاصة. واندلعت مناوشات بين كشميريين مناوئين للاحتلال الهندي وقوات الشرطة أمس السبت أثناء مسيرة اشترك فيها المئات في ثلاث مناطق مختلفة من مدينة سرينجار العاصمة الصيفية للإقليم، مما جعل السلطات تقدم موعد إعادة حظر التجول. وقد انتشر آلاف من رجال الأمن في شوارع المدينة، بينما أغلقت معظم المحال والمتاجر أبوابها بعد أن كانت فتحتها عدة ساعات أمس السبت، كما واصلت صحف الإقليم البالغ عددها نحو ستين صحيفة الاحتجاب عن الصدور لليوم الثالث على التوالي. استمرار جرائم الاحتلال الهندي في كشمير وشهدت كشمير ذات الغالبية المسلمة عددًا من الإضرابات والمظاهرات وفرض حظر التجول بعد مقتل 11 مدنيًا خلال الشهر الماضي بيد قوات الشرطة وقوات الاحتلال الهندية شبه العسكرية. ويقول مواطنون إن قوات الأمن قتلت 15 شخصًا في المسيرات الأخيرة التي حمل فيها آلاف المواطنين أعلامًا سوداء وخضراء، وهتفوا مطالبين بمغادرة قوات الاحتلال الهندية كشمير المتنازع عليها بين الهند وباكستان. وقال الزعيم الكشميري مير واعظ عمر فاروق الذي قاد مسيرات الاحتجاج: "عصياننا المدني ومسيراتنا السلمية ستستمر حتى تنسحب القوات العسكرية وشبه العسكرية الهندية من المناطق المأهولة". جدير بالذكر أن كشمير أصبحت محل نزاع بين الهند وباكستان منذ تقسيم شبه القارة الهندية عام 1947، وقد خاض البلدان حربين حول الإقليم المقسم بينهما.