الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين وبعد: الى الاسرى المجاهدين في زمن من اسرتهم شهواتهم وملذاتهم في هذه الدنيا . الى هؤلاء الشامخين الرافعين رؤوس الامه الى عناء السماء . اليكم ايها القابضين على الجمر الماضون نحو مجد تليد دفعتم لاجله الغالي والنفس. اليكم يا سراج الا مه ونورها أمضوا على بركة الله فوالذي رفع السماء بلا عمد لن تعدم امة وانتم قاداتها وأسودها فالجولة اليكم بعون الله تعالى . اليكم يا حراس العقيده يا من تؤثرون على انفسكم لتنعم الامه كل الامه ولكي تصونون اعراض الامه ولا تنهب خيرات الامه وينعموا بالامن واقعا لا خيالا . اليكم يا من تقبلون على الموت في سبيل ربكم عز وجل لتنالوا احدى الحسنيين النصر اوالشهاده . اليكم يا من تعانون باصناف من العذاب ليلا نهاراصباحا ومساءا فلكم الله . والان نحن اليوم في عصر من العصور الخاليه واقطار الارض منكوبه بصنف من الناس يظنون أنهم مربوطون باعباء الحياة كما تربط الحمير بعربات القمامه تظل تدور بها حتى يغلبها الاعياء وتدركها الشيخوخه فتموت حتف انفها أو يطلق عليها الرصاصة ثم لا شيء أو كالكلب يظل حول نفسه ليمسك ذنيه فتجده لاهثا حتى ينفق قال تعالى {وَاتْلُ عَلَيْهِمْ نَبَأَ الَّذِيَ آتَيْنَاهُ آيَاتِنَا فَانسَلَخَ مِنْهَا فَأَتْبَعَهُ الشَّيْطَانُ فَكَانَ مِنَ الْغَاوِينَ }الأعراف175 فلو كان هناك امة غير امة الكسل اليوم تعرف لرجالها واسودها حقهم وقدرهم لما تركوهم يموتون خلف القضبان ظلما وعدوانا على ايادي الخونة الماجرين ووحشية الطواغيت تسؤهم سوء العذاب امام مرءا ومسمع امه المليار والنيف ولا حول ولا قوة الا بالله . اقول اخيرا حتما باننا سوف ننتهي من هذه الدنيا ..وستنتهي الدنيا بعدنا لا محاله ثم ماذا ؟ اقول ان الله جلت قدرته مجيد عظيم وان كماله الاسنى لا ترقى الى كهنه العقول وانه أوجد البشر تفضلا وأعطاهم على ظهر الكوكب أعظم فرصه خطيره لو أحسنوا استغلالها ..وأنه سبحانه وتعالى لم يمنح الخلود في جواره الكريم الا لمن ينتهزون هذه الفرصه فترشحهم اعمالهم واحوالهم للعود الى الرفيق الاعلى . _ان الله المجيد لا يقبل الى جواره الجهله . _ان الله طيب لا يقبل الا طيبا . _ان الله سبحانه عادلا لا يقبل من يجلدون ظهور الناس ظلما وعدوانا. _ان السفلة الذين التصقوا بالتراب وعاشوا له لن يرتفعوا عنه قال تعالى {إِنَّ الَّذِينَ كَذَّبُواْ بِآيَاتِنَا وَاسْتَكْبَرُواْ عَنْهَا لاَ تُفَتَّحُ لَهُمْ أَبْوَابُ السَّمَاء وَلاَ يَدْخُلُونَ الْجَنَّةَ حَتَّى يَلِجَ الْجَمَلُ فِي سَمِّ الْخِيَاطِ وَكَذَلِكَ نَجْزِي الْمُجْرِمِينَ }الأعراف40 فلن تجدوا ايها الاوغاد يا من تجلدون ظهور الجبال الراسخات ظلما لن تنالوا الا الخسران بعون الله تعالى . ولاسرانا اقول لكم الله يا من جعلتم للامه كيانها وعزها ومجدها لله ذركم فان ذكر اسمائكم شرف كل الشرف لناوللامه باسرها واما مواقفكم عزا وتمكينا للاجيال القادمه وصبركم على المحن هي المدرسه التي تخرج جيلا ربانيا يابى الخنوث والتقهقر . الله الله في دينكم اسال الله العلي القدير ان يجعل من صبركم على الاعداء مقتا وكيدا واغاضة عليهم فانهم لا يعجزونك يا الله يا الله يا الله واساله سبحانه ان يفرج عنكم وعن جميع اسرى المسلمين انه سميع مجيب وهو جلت قدرته القادر عليه والحمد لله رب العالمين والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون