القاعدة تعد بهجمات أخرى ''كارثية'' دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلن تنظيم القاعدة في الجزيرة العربية الأحد مسؤوليته عن الهجوم الذي استهدف مقر الأمن السياسي "المخابرات" اليمنية في مدينة عدن الجنوبية، واضعاً العملية في سياق الرد على الهجمات التي نفذها الجيش على معاقله في مأرب، نافياً أن تكون الشرطة اليمنية قد نجحت في توقيف العقل المدبر للعملية، كما قيل سابقا. وتعهد التنظيم، في البيان الذي نشرته مواقع متخصصة بنقل بيانات التنظيمات المتشددة، ولم تتمكن CNN من تأكيد صحته، بشن عملية جديدة رداً على الهجمات التي تعرضت لها قبائل باكازم في منطقة المعجلة، قائلاً إن الرد "سيكون كارثياً." وادعى التنظيم أن الحصيلة الحقيقية للهجوم على مقر الأمن السياسي كانت مقتل ما لا يقل عن 24 من ضباط وعناصر الموقع، واصفاً إياهم بأنهم كانوا "يداهمون وينتهكون حرمات الديار ويأسرون ويعذبون كل شريف أراد رفع الظلم والهوان عن شعبه وأمته، كل ذلك إرضاء للسيد الأمريكي واتهم البيان السلطات اليمنية بمحاولة "إذلال القبائل بحجة محاربة الإرهاب،" خلال العملية على مأرب، مدعياً أن بيت قتلى الهجوم على مقر الأمن السياسي 15 ضابطاً من ذوي الرتب العالية وست مجندات تابعات للأمن السياسي، مضيفاً أن جميع المهاجمين "عادوا سالمين" وقد قاموا بالإجهاز على القتلى "واحداً واحداً." وكانت أجهزة الأمن اليمنية قد أعلنت في 26 يونيو/حزيران الماضي أنها نفذت عملية "نوعية وخاطفة" بمحافظة عدن، تمكنت خلالها من القبض على مجموعة من العناصر التي وصفتها بأنها "إرهابية" بتهمة التورط في الهجوم الذي تعرض له مبنى الأمن السياسي. ونقل موقع تابع لوزارة الدفاع اليمنية أن بعض تلك العناصر كانوا قد شاركوا في "الجريمة الإرهابية التي استهدفت مبنى الأمن السياسي وأودت بحياة 11 شخصاً بينهم 3 نساء وطفل، بالإضافة إلى تورطهم في عمليات أخرى من بينها السطو على البنك العربي ونهب مائة مليون ريال بالاشتراك مع الإرهابي غودل محمد صالح،" من تنظيم القاعدة. ونسب الموقع إلى مصادر أمنية قولها أن القبض على عناصر القاعدة جاء "على ضوء الاعترافات التي أدلى بها غودل، والذي كان قد ظهر بجانب القيادي في تنظيم القاعدة محمد احمد عمير الكلوي في أحد مقاطع الفيديو مهددا ومتوعدا بالانتقام لقتلى الغارة الجوية على مركز تدريبي لتنظيم القاعدة." وقالت المصادر إن غودل "أدلى باعترافات مهمة خطيرة مكنت أجهزة الأمن من القبض على عدد من العناصر الإرهابية في حملات مداهمة لعدد من المنازل خلال اليومين الماضيين،" كما تم ضبط وسائل مختلفة كانت العناصر المسلحة تستخدمها في عملياتها.