16 قتيلاً في اعتداء إثيوبي على قرويين صوماليين مفكرة الإسلام: أفاد شهود عيان بمقتل 16 شخصًا على الأقل خلال صدامات بين قرويين صوماليين وقوات إثيوبية في الديبير، وهي منطقة تقع على الحدود مع إثيوبيا. وقال أعيان من المنطقة إن سكان الديبير انزعجوا بسبب عملية تقوم بها القوات الإثيوبية منذ أسبوع في المنطقة، فلجأوا إلى السلاح. وأخبر عبد الرحمن معلم ادن وكالة فرانس برس: "لقد أرسلنا فريقًا لجمع الجثث، وقد قتل 16 شخصًا وأصيب 21 بجروح ولا يزال التوتر شديدًا في المنطقة". أما الشيخ بشير محمد أحد المسئولين بالمنطقة فقد تحدث عن أن الجنود الإثيوبيين استهدفوا مدنيين. وأكد أن الأشخاص الذين استهدفهم الإثيوبيون ليسوا مسلحين ولا علاقة لهم بأية هجمات. جرائم حرب إثيوبية في أوجادين: يذكر أن منظمات حقوقية عديدة اتهمت إثيوبيا خلال حربها مع الصومال عامي 2007 و2008 بارتكاب جرائم حرب وقتل للمدنيين بإقليم أوجادين الذي تعادل مساحته مساحة ألمانيا وبلجيكا معا ويسكنه ثمانية ملايين نسمة معظمهم من الصوماليين المسلمين. وفي وقت سابق هذا الشهر، اتهمت منظمة ألمانية معنية بحقوق الإنسان القوات الإثيوبية بارتكاب جرائم حرب مروعة في إقليم أوجادين المسلم ذي الأغلبية الصومالية. وقالت "المنظمة الألمانية للدفاع عن الشعوب المهددة"، في بيان لها: إنها قدمت طلبا رسميا إلى المفوضة السامية لحقوق الإنسان بالأمم المتحدة "نافي بيلاي" لإجراء تحقيق مستقل حول قتل القوات الإثيوبية عمدا وبدون سبب لصوماليين عزل ومسنين وفلاحين ورعاة بخمس من قرى أوجادين. وضمّنت المنظمة في طلبها قائمة بأسماء 34 من أصل 70 شخصا أعدمهم الجنود الإثيوبيون خلال عملية تمشيط واسعة نفذوها في أوجادين في 18 مايو الماضي، بحسب "الجزيرة نت". وطالبت المنظمة المفوضة الأممية لحقوق الإنسان بالكشف عن ملابسات "الجريمة الإثيوبية" قبل قمة العشرين للدول الصناعية الكبرى والدول النامية، المقرر انعقادها بمدينة تورنتو الكندية يومي 26 و27 من الشهر الجاري بمشاركة رئيس الوزراء الإثيوبي ملس زيناوي.