المسلم ـ الهيئة نت | 29/7/1431 هـ استهدف رجال المقاومة العراقية قاعدة لجيش الاحتلال الأمريكي اليوم الأحد في مدينة كركوك مركز محافظة التأميم بصاروخ ما أدى لإصابتها مباشرة. ولم يتم معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية لقوات الاحتلال الأمريكي بسبب شدة تحصين القاعدة كما لم يصدر عنها أي بيان أو تعليق بشان القصف الذي تعرضت له قاعدتها في كركوك. وجاء في بيان صحفي أشار إليه موقع "الهيئة. نت":" قامت ثلة باسلة...بقصف قاعدة قوات الاحتلال الأمريكية في كركوك شمالي العراق بصاروخ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة". وأكدت مصادر إعلامية عن شهود عيان قولهم:" إن صفارات الإنذار سمع دويها فيما شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من داخل القاعدة فيما حلقت الطائرات المروحية لساعات عدة في محيط القاعدة".