أهالي الجولان يحتجزون ثلاثة جنود "إسرائيليين" مفكرة الإسلام: أماطت تقارير صحافية اللثام اليوم الأحد عن قيام أهالي الجولان باحتجاز ثلاثة جنود "إسرائيليين" بعد اقتحامهم منزلاً في بلدة مجدل شمس. وكانت مشادات كلامية وقعت خلال محاولة الاحتلال اقتحام أحد المنازل وبعدها وقعت معارك وقام سكان البلدة باحتجاز 3 جنود "إسرائيليين". وقام الاحتلال "الإسرائيلي" بإرسال المئات من قواته إلى البلدة وحاصرها، كما أطلق الغاز المسيل للدموع لتفريق سكان البلدة الغاضبين مما أدى إلى إصابة العشرات منهم بجروح. وبحسب قناة "الجزيرة" فقد كان التوتر مرتبطًا بمحاولة الاحتلال مصادرة أراض في مجدل شمس. وكانت "إسرائيل" قد احتلت هضبة الجولان الإستراتيجية عام 1967 وضمتها عام 1981 ، الأمر الذي لم تقره الأسرة الدولية أبدًا. ويعيش في الهضبة المحتلة حوالي 20 ألف مغتصب يهودي، وتصر سوريا على استعادة هضبة الجولان بالكامل قبل إبرام أي اتفاق سلام مع "إسرائيل". وفي 26 ديسمبر الماضي ، بدأت حكومة الاحتلال "الإسرائيلي" فى تنفيذ مخطط "استيطاني" يعد الأكبر من نوعه وفق جدول زمني لثلاث سنوات يقضي بتشجيع الاستيطان في الجولان السوري المحتل. ويقضي المخطط بإقامة تسع مغتصبات جديدة لاستيعاب مائتي عائلة يهودية سنويًا مع تشجيع "الاستيطان" الزراعي والصناعي والسياحي وتوسيعها.