الحملة تعتبر إعلان الاحتلال ما يسمى تخفيف الحصار تكريس للحصار وأدامته أمجد الشوى تعتبر الحملة الفلسطينية الدولية لفك الحصار بشبكة المنظمات الأهلية أن اعلان سلطات الاحتلال الاسرائيلي ما يسمى بتخفيف الحصار واصدار قائمة السلع الممنوع دخولها الى قطاع غزة تقزيما للمطالب المتصاعدة على مختلف المستويات الدولية لرفع الحصار عن قطاع غزة وفتح المعابر بشكل كامل امام حركة البضائع والافراد وتكريس للحصار وتشريعه وادامته. وتستنكر الحملة تعنت الاحتلال الاسرائيلي في منع ادخال مواد البناء وبخاصة تلك اللازمة لاعادة اعمار ما دمرته ألة الحرب الاسرائيلية خلال الاعتداءات المستمرة على القطاع وبخاصة خلال الحرب الاخيرة حيث لاتزال الاف الاسر تعيش في ظروف مأساوية جراء عدم قدرتها على اعادة بناء منازلها المدمره و تأهيل منشأت البنية التحتية المدمرة وفي مقدمتها المدارس والمستشفيات والشوارع وغير ذلك. وتشير الحملة ان قرار الاحتلال الاسرائيلي لم يشمل تسهيل حركة الافراد من والى قطاع غزة وبخاصة الى الضفة الغربية والقدس التي تمثل مع القطاع وحدة سياسية وجغرافية واحدة الامر الذي يؤكد استمرار الاحتلال في مخططاته لفصل الضفة الغربية والقدس عن قطاع غزة. وتؤكد الحملة ان الاحتلال الاسرائيلي يسعى الى اغراق قطاع غزة بالسلع الاستهلاكية المصنعه بما يعمق من الأزمة الانسانية وتراجع الاقتصاد الفلسطيني ويزيد معدلات البطالة والفقر واعتماد سكان القطاع على المساعدات الانسانية . كما تشير الحملة الى ان الاحتلال الاسرائيلي لا زال يواصل منع ذوي معتقلي قطاع غزة من زيارة ابناءهم في سجون الاحتلال وكذلك فرض الحصار البحري و منع اكثر من 3500 صياد من ممارسة عملهم اضافة الى منع وصول الاف المزارعين الى اراضيهم الزراعية الواقعه في ما يسمى المناطق الحدودية لقطاع غزة وتصدير منتجاتهم الزراعية الى الضفة الغربية وخارج الاراضي الفلسطينية. وتضيف الحملة ان الاحتلال الاسرائيلي يواصل كذلك فرض القيود على حركة الشخصيات الدولية والمتضامنين الاجانب الذين يحاولون الوصول الى قطاع غزة عبر معبر بيت حانون ايريز. وتؤكد الحملة ان شعبنا الفلسطيني سيواصل نضاله على طريق رفع الحصار بشكل كامل عن قطاع غزة والعيش بحرية واعادة اعمار ما دمره الاحتلال. وتحمل الحملة الاحتلال المسؤولية القانونية تجاه حالة التدهور ومأساة الحصار في قطاع غزة وذلك وفق اتفاقية جنيف الرابعة الخاصة بحماية المدنيين وقت الحرب، حيث أثبتت التجربة أن الاحتلال مازال باقياً بشقيه المادي والقانوني وان ادعاءاته بالانسحاب عام 2005 ما هي إلا تضليلاً للرأي العام حيث تم تحويل قطاع غزة إلى معتقل كبير ، ومحكم السيطرة عليه من قبل جيش الاحتلال . وتطالب الحملة المجتمع الدولي بضرورة استمرار الجهود وتكثيفها للضغط على دولة الاحتلال الاسرائيلي لرفع الحصار عن قطاع غزة بشكل كامل بصفة ذلك حقا اصيلا لشعبنا وتشدد على أنه آن الأوان لرفع الحصار بصورة كاملة ونهائية وعبر كافة المعابر عن قطاع غزة