بسم الله الرحمن الرحيم م/ تدمير همر قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح هذا اليوم الرابع من جمادى الثانية 1426هـ الموافق 10/7/2005 قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق وجيش المجاهدين بتدمير آلية أمريكية نوع همر بالكامل وقتل كل من فيها وكانوا خمسة جنود بتفجير عبوة ناسفة في اللطيفية جنوب بغداد، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم من الرابط http://www.iaiiraq.net/10-7-2005.mpg