الاثنين 30 رجب 1431 الموافق 12 يوليو 2010 حركة الشباب الصومالية تتبنى تفجيري كمبالا الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت حركة الشباب المجاهدين اليوم الاثنين، مسئوليتها عن التفجيرين الذين ضربا العاصمة الأوغندية كمبالا، وأوقعا 74 قتيلا أمس الأحد. وكانت الحركة قد توعدت بتوجيه ضربات انتقامية إلى بوروندي وأوغندا اللتين أرسلتا ستة آلاف جندي يشكلون قوة الاتحاد الأفريقي في الصومال. ويعتبر مقاتلو حركة الشباب الذين يسيطرون على قسم كبير من الصومال، هذه القوة المكلفة حماية الحكومة الانتقالية الهشة في مقديشو، قوة احتلال. وقال المتحدث باسم الحكومة الاوغندية فرد اوبولوت في تصريح لوكالة الأنباء الفرنسية: إن &quot;آخر حصيلة رسمية هي 74 قتيلا مؤكدا&quot;، وكانت الحصيلة السابقة التي وزعها مصدر في الشرطة 64 قتيلا و65 جريحا. وقد استهدف اعتداء مزدوج مساء الأحد مطعمين اكتظا بالمشاهدين الذين كانوا يتابعون النقل المباشر للمباراة النهائية لكأس العالم في كرة القدم بين منتخبي اسبانيا وهولندا، وقالت السفارة الأمريكية في كمبالا إن بين القتلى مواطنا أمريكيًا. وفي 5 يوليو، دعا زعيم حركة الشباب أحمد عبدي جوادن الصوماليين إلى الاتحاد لطرد قوة الاتحاد الأفريقي في الصومال متهما عناصر هذه القوة المؤلفة من عدد متساو من الجنود البورونديين والاوغنديين، بالوقوف وراء مقتل العديد من المدنيين في مقديشو. وفي اليوم نفسه قررت الهيئة الحكومية للتنمية (ايجاد) التي تضم ست دول في شرق أفريقيا، تقديم ألفي جندي إلى قوات الاتحاد الأفريقي في الصومال لزيادة عددها إلى 8100 جندي، وذلك إثر قمة استثنائية عقدت في أديس أبابا. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــ الاثنين 30 رجب 1431 الموافق 12 يوليو 2010 القاعدة بشمال إفريقيا تهدد بقتل رهينة فرنسي الإسلام اليوم/ وكالات هدّد تنظيم القاعدة في شمال إفريقيا في بيان على الإنترنت أمس الأحد بأنّه سيقتل فرنسيًا يحتجزه رهينةً خلال 15 يوما إذا لم تنفذ الحكومة الفرنسية مطالبه. وقال البيان الذي نشر على موقع على الإنترنت: &quot;قرر المجاهدون منح مهلة أخيرة لفرنسا لا تُمَدّد ولا تتكرر، مدتها 15 يومًا بدءًا من اليوم&quot;. وقال البيان أيضًا: إنه &quot;بانتهاء هذه المدة وعدم الاستجابة لمطالبنا المشروعة فحينئذ تكون فرنسا قد حكمت بالإعدام على مواطنها ويكون (الرئيس الفرنسي) نيكولا ساركوزي قد قرّر نهائيًا ارتكاب نفس الحماقة التي ارتكبها (رئيس الوزراء البريطاني) جوردون براون تجاه مواطنه البريطاني&quot;. وقد سبق لقاعدة المغرب الإسلامي أن خطفت في النيجر أربعة سياح أوروبيين ودبلوماسييْن أمميين، وأطلقت سراحهم جميعًا باستثناء بريطاني واحد أعدمته. وقد خطف تنظيم القاعدة الفرنسي ميشيل جيرمانو- وهو مهندس متقاعد عمل لدى قطاع النفط الجزائري- البالغ من العمر 78 عامًا في أبريل في شمال النيجر. ونشر التنظيم صورة وتسجيلاً صوتيًا للفرنسي المحتجز في مايو قال فيه: إنه يعانِي من مشكلة طبية خطيرة، وحثّ ساركوزي على إيجاد حلّ جيد له.