يتم إحياء اليوم الأحد الذكرى الخامسة عشرة لمجزرة سربرنيتسا بالبوسنة والتي راح ضحيتها قرابة ثمانية آلاف بوسني مسلم في شهر يوليو / تموز 1995. المجزرة ارتكبتها قوات صرب البوسنة في نهاية الحرب البوسنية ووصفت بأنها أسوأ فظائع تُرتكب في أوروبا منذ نهاية الحرب العالمية الثانية صنفتها الهيئات القضائية الدولية بأنها كانت جريمة إبادة جماعية. وسيتخلل هذه الاحتفالات إعادة دفن رفات 775 من الضحايا الثمانية آلاف في مركز "بوتوكاري" المخصص لإحياء ذكرى الضحايا. مجموعة أهم الأحداث 11.07.2010 في نفس الموضوع: *الادعاء في لاهاي: "كراجيتش" مسؤول عن مذبحة سربرينتشا *"جرائم البوسنة" : يوميات المجرم الهارب