بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على خير المرسلين وعلى ال بيته الطاهرين امابعد,, الحمدلله رب العالمين الحق المبين منزل القران هدى ورحمة للعالمين اخواني مشرفين ومراقبين وأعضاء منتديات البراق الآسلاميه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعم وبالله استعين واعوذبه من نزغ الشيطان الرجيم لقد قمت بطرح هذا الحديث في هذى المنتدى المبارك و لا علم لي بانه غير صحيح ومكذب من بعظ المشايخ وأنا هنا ابرء الى الباري عز وجل واتوجه اليه هو وحده بطلب المغفره عم طرحت وان يسامحني ومن ثم اتقدم الى جميع الآخوه في هذه الساحة المباركه بخالص التقدير وان اتقدم لهم بالآعتذار وارجو من المولى عز وجل ان يتقبل منى ومنهم صالح الآعمال وللتوضيح اخواني في الله لقد وصلني هذا الآيميل من احد الآصدقاء وانا متأكد ان الكثير من عواام المسلمين قد تأثرمثلي بهاذى الحديث ولاكن وبالله التوفيق أن ماوصلني من ردود الآخوه بارك الله بهم سوف أرد به على جميع المظافين لدي في الهوتمل .. وجزاكم الله عني خير الجزاء أستغفر الله العظيم استغفر الله العظيم من كل ذنب أذنبتــــــــــه ... استغفر الله العظيم من كل فرض تركـــــتــه استغفر الله العظيم من كل إنسان ظلـمـتــــه ... استغفر الله العظيم من كل صالح جـفــوتــــه استغفر الله العظيم من كل ظالم صاحـــبتــه .... استغفر الله العظيم من كل بـــر أجـــــلتـــــه استغفر الله العظيم من كل ناصح أهنــتـــــه ... استغفر الله العظيم من كل محمود سئـمــتـــه استغفر الله العظيم من كل زور نطقت بــــه .... استغفر الله العظيم من كل حق أضــعــتـــــه استغفر الله العظيم من كل باطل اتبعــتـــــه ... استغفر الله العظيم من كل وقت أهــــدرتــــه استغفر الله العظيم من كل ضمير قـــتلــــته ... استغفر الله العظيم من كل سر أفشـــيـــــتـــه استغفر الله العظيم من كل أمين خدعــتـــــه ... استغفر الله العظيم من كل وعد أخلــفـــــتـــه استغفر الله العظيم من كل عهد خــــــنتــــه ... استغفر الله العظيم من كل امرئ خذلــــــتـــه استغفر الله العظيم من كل صواب كتمــــته ... استغفر الله العظيم من كل خطأ تفوهــت بـــه استغفر الله العظيم من كل عرض هتكتــــه ... استغفر الله العظيم من كل ستر فضــــحـــتــه استغفر الله العظيم من كل لغو سمعــــتــــه ... استغفر الله العظيم من كل حرام نظرت إليـــه استغفر الله العظيم من كل كلام لهوت بـــه ... استغفر الله العظيم من كل إثــم فـعـــــلتــــــــه استغفر الله العظيم من كل نصح خالفتـــــه .... استغفر الله العظيم من كل علم نـســيــتـــــــــه استغفر الله العظيم من كل شك أطعـــــتـــه ... استغفر الله العظيم من كل ظن لازمــــتــــــــه استغفر الله العظيم من كل ضلال عرفتـــه ... استغفر الله العظيم من كل ديــن أهمــلــتـــــــه استغفر الله العظيم من كل عمل أردت به وجهك فخالطني به غيرك استغفر الله العظيم من كل نعمة أنعمت على بها فاستعنت بها على معصيتك استغفر الله العظيم من كل ذنب أذنبته في ضياء النهار أو سواد الليل في ملأ أو خلا أو سراً أو علانية استغفر الله العظيم من كل مال اكتسبته بغير حق استغفر الله العظيم من كل علم سُـئـلـت عنه فكتمته استغفر الله العظيم من كل قول لم أعمل به و خالفته استغفر الله العظيم من كل فرض خالفته ومن كل بدعه اتبعتها اللهم أني سامحت كل من أخطأ في حقي فأغفر لي أنه لا يغفر الذنوب إلا أنت وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وسلم تسليماً كثيرا اللهم إن كان رزقي في السماء فأنزله وإن كان في الأرض فأخرجه وإن كان بعيدا فقربه وإن كان قريبا فيسره وإن كان قليلا فكثره وإن كان كثيرا فبارك لي فيه