أوغلو يعلن عزمه الصلاة في القدس المحتلة مفكرة الإسلام: أعلن وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو عن نيته أداء الصلاة في القدس المحتلة، مشيرًا إلى أن هذا القرار تم اتخاذه أثناء اجتماع مغلق للوزراء والمسؤولين الأتراك الرفيعي المستوى، عقد في أنقرة مؤخرًا. وشدّد أوغلو على أن القدس المحتلة مدينة ذات روح مقدسي بالنسبة للمسلمين أجمعين، وقال "إنني سعيد جدًًّا أن أقوم بأداء الصلاة فيها". وأعاد إلى الأذهان أن "الشعب الفلسطيني حقه في القدس ثابت تمام الثبات، ونحن كلنا سنصلي هناك، وهذه ليست أوهامًا واهية، وإنما هي الحقيقة، فقرارت الأمم المتحدة تنص بكل وضوح على أن هذه الأراضي هي أراضٍ فلسطينية". كما أكد أن تركيا قد أغلقت مجالها الجوي في وجه الطيران العسكري "الإسرائيلي" في أعقاب الهجوم. ومن جهته، قال مسؤول في وزارة الخارجية التركية إن علاقات بلاده مع "إسرائيل" قد "بلغت القعر وأنها في أسوأ حالاتها". أمام "الإسرائيليين" ثلاثة خيارات: وعلى صعيدٍ آخر، قال وزير الخارجية التركي إن بلاده ستقطع علاقاتها مع "إسرائيل "في حال اصرت الأخيرة على رفض الاعتذار عن الهجوم الذي شنته قواتها على قافلة الحرية الإغاثية الشهر الماضي، وهي الغارة التي أسفرت عن إستشهاد تسعة من الناشطين الأتراك، وما لم تعوض المتضررين. وقال أوغلو في حديث خص به صحيفة "حريت" التركية إن "العلاقات ستقطع ما لم تعتذر "إسرائيل" عن تصرفها أو تقبل بنتائج تحقيق دولي في الحادث الذي وقع في الحادي والثلاثين من مايو في المياه الدولية أثناء توجه القافلة البحرية إلى قطاع غزة المحاصر". وقال الوزير التركي "أمام "الإسرائيليين" ثلاثة خيارات: الاعتذار، أو القبول بتحقيق دولي، أو قطع العلاقات"