مسلمو بريطانيا يتظاهرون ضد حظر الحجاب مفكرة الإسلام: نظم مسلمو مقاطعة جنوب ويلز فى المملكة المتحدة مظاهرة احتجاجًا على مشروع قانون يهدف إلى عدم تشريع ارتداء الحجاب في الأماكن العامة. وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بى.بى.سى) أن المظاهرة تهدف إلى تسليط الأضواء على "الهجوم الأيديولوجى على الإسلام". وأشارت الإذاعة البريطانية إلى أن مسلمين من جنوب مقاطعة ويلز شاركوا فى المظاهرة، للدفاع عن أنفسهم من "قوانين مشهرة دائمًا نحو صدورهم وتمنعهم من ممارسة شعائرهم بحرية". اتحدوا ضد الفاشية: هذا، وشارك آلاف الأشخاص فى المسيرة التى دعت إليها منظمة "اتحدوا ضد الفاشية" على رأسهم النائب السابق جورج جالوى ورجال دين من مختلف الديانات. وألقى أمناء النقابات والساسة المحليون وممثلو مجموعات المجتمع المحلى كلمات أكدت جميعها على رفض المس بالمجتمع المسلم، وأعلنت تضامنها مع المساجد ودعمها للجالية المسلمة بالبلاد التى تواجه عنصرية منظمة من قبل جماعات يمينية متشددة.