الاثنين30 من رجب1431هـ 12-7-2010م أول مجلة " للقاعدة " تتوعد بقتل من يسيء للنبي مفكرة الإسلام: دعا مقال صدر في العدد الأول من مجلة الكترونية بدأ باصدارها "تنظيم القاعدة في جزيرة العرب" إلى قتل كل من يسيء إلى النبي محمد صلى الله عليه وسلم. وذكر مركز "سايت" الأمريكي المتخصص في مراقبة المواقع الإسلامية أنه جاء في المقال الصادر في مجلة "إنسباير" الالكترونية الناطقة بالأنجليزية والمنسوبة -بحسب "سايت"- إلى اليمني الأصل الأمريكي المولد أنور العولقي، أن "الحل المناسب لحملة الإساءة إلى النبي محمد التي تزداد حدتها" هو "قتل أولئك المتورطين فيها". وأشار "سايت" إلى أن المجلة الالكترونية أطلقها "ميديا سنتر" وهي شبكة للنشر الالكتروني موجهة إلى المجموعات التى وصفتها بالمتشددة. دعم من النظام السياسي الغربي: وذكر المقال خصوصًا رسامة الكاريكاتور مولي نوريس التي تقيم في سياتل (شمال غرب الولايات المتحدة) والتي أطلقت حملة لجعل 20 مايو يومًا لرسم الرسول الكريم". وجاء في المقال أن موريس "يجب أن تكون أحد أبرز الأهداف الواجب قتلهم مع بقية الأشخاص الذين شاركوا في حملتها". وشدد المقال على أن الأشخاص الواجب قتلهم ليسوا فقط أولئك الذين شاركوا في وضع رسوم عن النبي محمد في 20 مايو، بل كل من سمح لهم بذلك. وقال "نظرًا إلى أن المشاركين في الحملة يستغلون حقًا يحميه القانون فإنهم مدعومون من النظام السياسي الغربي بكامله.. ومن هنا فإن (...) مهاجمة أي هدف غربي أمر مشروع من وجهة نظر الأسلام"، على حد المقال،