البرلمان العربي يرسل قوافل لغزة بداية رمضان مفكرة الإسلام: اتفقت لجنة تسيير القوافل إلى غزة التي اجتمعت صباح اليوم الاثنين بجامعة الدول العربية على أن تنطلق أولى القوافل مع بداية شهر رمضان لتقديم احتياجات هذا الشهر الكريم لأهل غزة. وأشارت مصادر مطلعة إلى أنه تم الاتفاق على أن يعقبها قوافل موسمية منها موسم المدارس والشتاء، وستستمر هذه القوافل إلى أن يرفع الحصار. وقال اللواء سعد الجمال، رئيس لجنة الشئون العربية بمجلس الشعب والمنسق العام للجنة بالبرلمان العربي،: "مصر التي فتحت معبر رفح تؤكد أن المعبر سيستقبل أية مساعدات عربية أو دولية لتسهيل دخولها إلى الأخوة الفلسطينيين في قطاع غزة". وأضاف الجمال خلال مؤتمر صحافي عقدته اللجنة مع الصحفيين في الجامعة العربية: "البرلمان العربي سيقوم بتسيير قافلة إنسانية إلى غزة من ميزانيته لتحفيز أهل الخير في كل الدول العربية". وأردف: "البرلمان انتهى من مخاطبة كل وسائل الإعلام العربية ومخاطبة البرلمانات ورفع الموضوع إلى الجامعة العربية بضرورة إطلاق حملة إعلامية عربية، لحثّ الجميع على التبرع من خلال حساب خاص بهذا الأمر". وكانت صحيفة "جاكرتا بوست" الإندونيسية أن هناك عددًا من المتطوعين الإندونيسيين حصلوا على تراخيص من السلطات المصرية لدخول غزة من خلال معبر رفح. وقال رئيس منظمة الإغاثة الطبية للطوارئ الإندونيسية صربيني عبد المراد والتي ستنظم هذه الرحلة للمتطوعين الإندونيسيين: "ستتم مغادرة القاهرة في مساء غد الاثنين ثم التوجه بعدها لقطاع غزة". وتحدث صربيني عن جهود السفير الإندونيسي بالقاهرة محمد عبد الرحمن فاشر في حصولهم على التصاريح من السلطات المصرية للعبور".