كرزاي يدعو لشطب 50 طالبانيًا من القائمة السوداء مفكرة الإسلام: يعتزم الرئيس الأفغاني حامد كرزاي الذي يدعو إلى إجراء مفاوضات مع حركة "طالبان" التقدم بطلب إلى الأمم المتحدة من أجل استبعاد أسماء نحو 50 من الأعضاء السابقين بالحركة من "القائمة السوداء" للمنظمة الدولية، بحسب ما ذكرت صحيفة "واشنطن بوست" الاثنين. ونقل التقرير عن مسئول أفغاني رفيع- لم يكشف عن هويته- إن طلب استبعاد نحو ربع الأسماء المدرجة في القائمة وعددها 137 يهدف إلى تحقيق تقدم في محادثات المصالحة مع "طالبان" التي تقود قتالاً شرسًا ضد قوات الاحتلال بلغ ذروته خلال الشهور الأخيرة بعد مضي تسع سنوات من احتلال أفغانستان. الأسماء المرفوعة وتضم قائمة المطلوب حذف أسمائهم من قائمة العقوبات، خمسة على الأقل مسئولين سابقين في "طالبان" يخدمون الآن في البرلمان، أو يقومون بوساطات بشكل خاص بين الحكومة الأفغانية والحركة الحاكمة السابقة بأفغانستان. ونقلت الصحيفة عن المسئول الأفغاني الرفيع، إن الرئيس الأفغاني الذي يميل إلى إستراتيجية التفاوض مع "طالبان" سيطلب رفع مابين 30 و50 اسمًا من القائمة "لاستبعاد كل الطالبانيين الذين ليسوا جزءًا من القاعدة وليسوا إرهابيين"، على حد تعبيره. وساطة هولبروك وفي هذا الإطار، والتقى ريتشارد هولبروك المبعوث الخاص للرئيس الأمريكي لأفغانستان وباكستان مع مسئولي الأمم المتحدة في نيويورك يوم الثلاثاء الماضي لحثهم على المضي قدمًا في عملية شطب الأسماء من "القائمة السوداء". ونقلت الصحيفة عن مصادر مطلعة على تلك المحادثات، إن هولبروك يأمل في التوصل إلى اتفاق بشأن شطب أسماء بعض من أعضاء "طالبان" الإصلاحيين قبل انعقاد مؤتمر دولي في كابول هذا الشهر يهدف إلى تعزيز الاستقرار في أفغانستان. وشهدت الفترة الأخيرة تصاعدًا في الدعوات العلنية من جانب الرئيس الأفغاني للتفاوض مع "طالبان"، إلا أنها رفضت دعوته، قائلة إن على القوات الأجنبية مغادرة أفغانستان أولاً، كشرط للقبول بمثل تلك الدعوة. وارتفعت وتيرة الهجمات التي تشنها "طالبان" ضد قوات الاحتلال وشركائها الأفغان، وحصدت أكثر من 300 قتيل خلال الشهور الست الماضية، فيما ينبئ بأن هذا العام سيكون الأكثر دموية على القوات الغربية منذ احتلال أفغانستان في أواخر 2001.