السموم الأمريكية "المدفونة" تثير قلق العراقيين مفكرة الإسلام: حذر نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي من خطر السموم الأمريكية "المدفونة" من قبل الجيش الأمريكي في الأراضي العراقية، معبرًا عن القلق من الوضع البيئي لغياب الشفافية بسبب عدم إشراك وزارة البيئة في هذا الملف حتى هذه اللحظة. جاء ذلك خلال اجتماع عقده مع الجنرال الأمريكي كوكس، المسئول عن ملف طمر النفايات السامة، بعد أن استدعاه إلى مكتبه من أجل تقديم استيضاحات حول المواد والمخلفات السامة التي طمرها الجيش الأمريكي في التربة العراقية. اعتماد الشفافية وأوضح أنه أبلغ الجنرال كوكس بضرورة اعتماد الشفافية من الآن فصاعدًا، وذلك بأن يفسح المجال أمام وزارة البيئة للاطلاع على هذا الملف سواء كمعلومات أو من خلال المسح الشامل لاكداس المواد السامة الموجودة على سطح الأرض أو التي طمرت وتحديد مواقعها ومدى تأثيرها على البيئة العراقية. وقال الهاشمي إن الاتفاقية الأمنية بين العراق والولايات المتحدة، تضمنت إشارة إلى الوضع البيئي وإلى التزام الجانب الأمريكي بمساعدة الجانب العراقي في المحافظة على البيئة العراقية ومنع التلوث، مؤكدًا أن هذه الإشارة لا تكفي في ظل ما تناقلته وسائل الإعلام خلال الأسابيع الماضية حول الكمية الكبيرة من السموم المختلفة التي تم طمرها في العراق. ونقل بيان لمكتب نائب الرئيس العراقي عن الهاشمي، القول: "لابد من أن يعمل الجانبان على تقديم ملحق قانوني للاتفاقية توضح في إطارها المسئوليات والمهام والتوقيتات ويحدد فيها من يقوم بماذا خلال الفترة المتبقية من الآن وحتى عام 2011 موعد انسحاب القوات الأمريكية من العراق. لجنة مشتركة وأشار إلى أن "هذا الملف ينبغي أن يعالج بطريقة مختلفة بحيث تشكل لجنة على جناح السرعة من وزارة البيئة وممثلي الجيش الأمريكي المعنيين بالملف بحيث تعلم وزارة البيئة كمية المواد السامة التي دخلت العراق منذ عام 2003 حتى اللحظة، والمواد التي يمكن أن تدخل من الآن حتى ،2011 وما هي الإجراءات التي يتعامل بها الجيش الأمريكي مع هذه السموم، وفيما إذا كانت هذه الإجراءات مقبولة لدى الجانب العراقي وأنها تخضع كما ذكرت للقوانين العراقية وتنسجم مع القوانين الدولية". وأوضح البيان أن الهاشمي استمع إلى إيضاح قدمه الجنرال كوكس في ضوء المعلومات التي نشرت قبل أسابيع بشان طمر سموم من قبل الجيش الأمريكي في العراق، حيث أشار الهاشمي إلى أن الوضع البيئي يدعو للقلق لغياب الشفافية بسبب عدم إشراك وزارة البيئة في هذا الملف حتى هذه اللحظة.