البرلمان العربي يرسل قوافل لغزة بداية رمضان مفكرة الإسلام: اتفقت لجنة تسيير القوافل إلى غزة التي اجتمعت صباح اليوم الاثنين بجامعة الدول العربية على أن تنطلق أولى القوافل مع بداية شهر رمضان لتقديم احتياجات هذا الشهر الكريم لأهل غزة. وأشارت مصادر مطلعة إلى أنه تم الاتفاق على أن يعقبها قوافل موسمية منها موسم المدارس والشتاء، وستستمر هذه القوافل إلى أن يرفع الحصار. وقال اللواء سعد الجمال، رئيس لجنة الشئون العربية بمجلس الشعب والمنسق العام للجنة بالبرلمان العربي،: &quot;مصر التي فتحت معبر رفح تؤكد أن المعبر سيستقبل أية مساعدات عربية أو دولية لتسهيل دخولها إلى الأخوة الفلسطينيين في قطاع غزة&quot;. وأضاف الجمال خلال مؤتمر صحافي عقدته اللجنة مع الصحفيين في الجامعة العربية: &quot;البرلمان العربي سيقوم بتسيير قافلة إنسانية إلى غزة من ميزانيته لتحفيز أهل الخير في كل الدول العربية&quot;. وأردف: &quot;البرلمان انتهى من مخاطبة كل وسائل الإعلام العربية ومخاطبة البرلمانات ورفع الموضوع إلى الجامعة العربية بضرورة إطلاق حملة إعلامية عربية، لحثّ الجميع على التبرع من خلال حساب خاص بهذا الأمر&quot;. وكانت صحيفة &quot;جاكرتا بوست&quot; الإندونيسية أن هناك عددًا من المتطوعين الإندونيسيين حصلوا على تراخيص من السلطات المصرية لدخول غزة من خلال معبر رفح. وقال رئيس منظمة الإغاثة الطبية للطوارئ الإندونيسية صربيني عبد المراد والتي ستنظم هذه الرحلة للمتطوعين الإندونيسيين: &quot;ستتم مغادرة القاهرة في مساء غد الاثنين ثم التوجه بعدها لقطاع غزة&quot;. وتحدث صربيني عن جهود السفير الإندونيسي بالقاهرة محمد عبد الرحمن فاشر في حصولهم على التصاريح من السلطات المصرية للعبور&quot;.حماس: نتنياهو يستغل الوقت لتنفيذ مخطط التهويد مفكرة الإسلام: اتهمت حكومة حركة المقاومة الإسلامية (حماس) في قطاع غزة، اليوم الاثنين، رئيس الوزراء &quot;الإسرائيلي&quot; بنيامين نتنياهو بالسعي لكسب الوقت لتنفيذ مخططاته &quot;العدوانية&quot; بالأراضي الفلسطينية. وقال يوسف رزقة، المستشار السياسي لرئيس الحكومة المقالة، في بيان صحفي مكتوب، إن نتنياهو يسعى للاستفادة من الوقت لـ&quot;استكمال مخطط التهويد وتصعيد الاستيطان&quot;. وكان نتنياهو قد صرح، مؤخرًا، بأنه من الممكن التوصل إلى اتفاق سلام بين &quot;إسرائيل&quot; والفلسطينيين، إلا أن تطبيقه يحتاج إلى وقت طويل. واعتبر رزقة أن تصريحات نتنياهو &quot;التفاف على الرأي العام الدولي من خلال بعض معلومات تدعى أن طريق التسوية سالكًا، وأننا باتجاه التوصل إلى حلول وسط مع المفاوض الفلسطيني&quot;. ورأى أنه لا أمل في العودة إلى المفاوضات المباشرة بين السلطة الفلسطينية و&quot;إسرائيل&quot;، مشيرًا إلى أن الجامعة العربية قد تذهب إلى الأمم المتحدة في مسعى للتعبير عن الموقف العربي وفشل عملية السلام. وكان نتنياهو قد أعرب عن اعتقاده بأن المفاوضات المباشرة مع الفلسطينيين ستبدأ في القريب العاجل، لكنه توقع أن تكون &quot;صعبة للغاية&quot;، وذلك بعد إجرائه مباحثات مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما في البيت الأبيض بشأن محادثات &quot;السلام&quot; في الشرق الأوسط. وأشار نتنياهو إلى خطوات ستتخذ في الأسابيع المقبله لتحريك عملية &quot;السلام&quot;، ولكنه لم يعطِ تفاصيل بشأنها. يذكر أن الجانبين شرعا في مفاوضات غير مباشرة عبر المبعوث الأمريكي إلى الشرق الأوسط جورج ميتشيل. العودة للمفاوضات &quot;جريمة كبيرة&quot;: وعلى صعيدٍ آخر، أكدت حماس أن عودة المفاوضات مع &quot;إسرائيل&quot; &quot;جريمة كبيرة&quot; بحق الفلسطينيين وسيعطي &quot;غطاء لجرائم&quot; &quot;إسرائيل&quot; و&quot;مشاركة مباشرة فيها&quot;. وقال صلاح البردويل القيادي في حماس في بيان صحافي إن &quot;عودة المفاوضات مع العدو الصهيوني جريمة كبيرة بحق شعبنا الفلسطيني وخاصة في ظل الهجمة الصهيونية الشرسة على الإنسان وعلى المقدسات والأرض الفلسطينية وفي ظل استمرار الحصار والتهويد والتهجير لأهلنا ولنوابنا في القدس المحتلة&quot;. وأضاف أن &quot;دخول أي مفاوضات سواء مباشرة أو غير مباشرة هو بمثابة اعطاء الغطاء عن هذه الجرائم ومشاركة مباشرة فيها&quot;. ودعا البردويل حركة فتح إلى &quot;التراجع عن هذه المهزلة والعودة إلى صف الشعب الفلسطيني والتمسك بالثوابت الفلسطينية الأصيلة لأن ذلك أسلم لها&quot;.
نجاة شابين مقدسيين من محاولة قتل على يد متطرفين يهود الجريح ربيع أبو اسنينه (انقر للمزيد) القدس- معا- نشرت وحدة البحث والتوثيق في مركز القدس للحقوق الاجتماعية والاقتصادية اليوم تفاصيل عن عملية تنكيل جديدة اقترفها متزمتون يهود فجر الخميس الماضي كادت أن تودي بحياة شابين مقدسيين من حي الثوري جنوب البلدة القديمة من القدس. ووقعت عملية التنكيل هذه خلال تظاهرة صاخبة نظمها المئات من &quot;غلاة&quot; المتزمتين اليهود على شارع رقم واحد الذي يفصل القدس الشرقية المحتلة عن القدس الغربية احتجاجا على اعتقال الشرطة مجموعة منهم، حيث ألقى هؤلاء بحاوية قمامة على الشاب تامر سعيد يغمور بينما كان يقود دراجته النارية مصطحبا صديقه ربيع أبو اسنينه من مكان عمله في القدس الغربية، ما أدى إلى اصطدام الدراجة بحاوية قمامة ضخمة وضعها هؤلاء وسط الشارع وسقوط راكبيها عنها، ثم حاصر الشابين الجريحين نحو 150 من هؤلاء &quot;الرعاع&quot; وكادوا أن يجهزوا عليهما لولا تدخل قوات خاصة من الشرطة شقت طريقها إليهما بصعوبة برفقة سيارة إسعاف تولت نقلهما إلى مستشفيي شعاريه تصيدق حيث يرقد الآن الشاب يغمور مصابا بكسور في كلتا يديه ومصابا بنزيف داخلي في عينه اليمنى، بينما تلقى صديقه ربيع العلاج في مستشفى هداسا عين كارم حيث أصيب بكسر في إحدى يديه. وفي روايته لتفاصيل ما جرى قال الدكتور إسلام يغمور، وهو طبيب أسنان:&quot; ما جرى كان محاولة قتل وليس مجرد اعتداء. فقد وقع الحادث عند الساعة الواحدة والنصف من فجر الخميس الماضي الموافق بينما كان شقيقي بصحية صديقه ربيع أبو اسنينه عائدين إلى منزليهما،. ولدى مرورهما في شارع رقم واحد فوجئا بتظاهرة ضخمة للمتزمتين اليهود وسط الشارع لم يتمكنا من تجاوزهم وواصلا السير بالدراجة ظنا منهما أنهم لن يتعرضوا لهما. لكن ما حدث هو أن قامت مجموعة منهم بإلقاء حاوية قمامة باتجاه الدراجة ما أدى إلى فقدان السيطرة على الدراجة واصطدامها بعنف في حاوية القمامة التي وضعوها وسط الشارع، فسقطا بقوة على الأرض وسط صراخ وهتافات وضحكات المتزمتين الذين اقتربت أعداد كبيرة منهم من موقع الحادث وبدأت تعتدي عليهما رغم إصابتهما، فيما حال هؤلاء بينهم وبين تمكن طاقم الإسعاف من إنقاذهما وتقديم العلاج لهما إلا بعد وصول قوة خاصة من الشرطة اقتحمت صفوف المعتدين ووصلت إلى الجريحين حيث كان شقيقي تامر فاقدا للوعي، بينما كان صديقه ربيع يئن من شدة الضرب الذي تعرض له. في مستشفى شعاريه تصيدق حيث نقل شقيقي تبين إصابته بكسور في كلتا يديه استوجب تدخلا جراحيا عاجلا تم خلاله زرع بلاتين فيهما، إضافة إلى إصابته بنزيف داخلي في عينه اليمنى، وتضرر في الفك الأيمن وفقدان الإحساس في الجهة اليمنى من الخد، وشعر في منطقة الحوض. أما صدبقه ربيع ، فنقل إلى مستشفى هداسا في القدس الغربية مصابا بكسر في إحدى يديه، حيث وضعت في الجبص. وعبر الدكتور يغمور عن استيائه من هذا الاعتداء ومن تقاعس الشرطة وعدم اتخاذها الإجراءات الرادعة ضد المعتدين ، متسائلا: اماذا لم تغلق الشرطة الشارع الذي وقع فيه الاعتداء وهي تعلم خطورة الوضع في حينه؟. وأضاف:&quot; لو أنها تصرفت معهم كما تتصرف مع المواطنين في سلوان حيث نرى عنفها وشدتها لما تجرأ هؤلاء المتطرفون على اقتراف فعلتهم تلك&quot;.
سفينة الأمل الليبية تدخل المياه الدولية فى اتجاه غزة سفينة الأمل تواصل سفينة الأمل الليبية التى تحمل مساعدات إنسانية إلى سكان قطاع غزة، الإبحار فى اتجاه قطاع غزة بعد ابتعادها عن جزيرة &quot;كريت&quot; اليونانية فى البحر المتوسط &quot;بنحو مائة كيلو متر&quot; . وقد دخلت المياه الدولية وهى &quot;تسير بشكل طبيعى وفى ظروف مناسبة حتى الآن&quot;، حسب بيان أصدرته اليوم الاثنين، مؤسسة القذافى العالمية للجمعيات الخيرية والتنمية التى تُسير السفينة. وجاء فى البيان &quot;أن المعلومات الواردة من على ظهر السفينة تفيد بأنها دخلت الآن المياه الدولية، وهى تواصل مسيرتها بانتظام&quot; نحو غزة. وأضافت المؤسسة نقلا عن الفريق الموجود على ظهر سفينة الأمل بأن &quot;الرحلة تسير فى أجواء عادية حتى الآن، وأنه يتوقع وصول السفينة إلى غزة فى الوقت المحدد لها تقريبا&quot; ، والذى قدرته بصباح يوم الأربعاء القادم. وأكد مدير مؤسسة القذافى للجمعيات الخيرية والتنمية يوسف الصوانى فى اتصال هاتفى مع وكالة &quot;ليبيا برس&quot; اليوم، أن مسار سفينة الأمل لم يتغير حتى الساعة، ولا تزال تتجه نحو قطاع غزة.وأعلن رئيس اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار جمال الخضرى والنائب العربى فى الكنيست أحمد الطيبى، استمرار إبحار سفينة الأمل الليبية تجاه غزة. وقال النائبان اللذان يتابعان عن كثب رحلة السفينة إن اجتياز السفينة لجزيرة كريت يأتى حسب الخطة التى وضعها القائمون عليها من مؤسسة القذافى العالمية للجمعيات الخيرية والتنمية .وأشار الخضرى إلى أن السفينة تحمل مساعدات إغاثية وأدوية أعدت بها اللجنة الشعبية كشوفا ونقلتها إلى منظمى الرحلة الذين يصرون على الوصول لغزة رغم محاولات الإعاقة الإسرائيلية . وحذر الخضرى من مغبة اعتراض الاحتلال الإسرائيلى للسفينة باعتبارها قرصنة يعاقب القانون الدولى عليها، داعيا العالم لحماية السفينة . وكانت سفينة الأمل التى ترفع علم مولدافيا قد غادرت اليونان أمس الأول السبت متجهة إلى غزة فى رحلة تنظمها مؤسسة القذافى. وأكد الفريق الموجود على ظهر السفينة على أن هذه المهمة ذات طابع إنسانى وسلمى صرف، وليس لها أى نوايا استفزازية. وكان وزير الخارجية الإسرائيلى أفيجدور ليبرمان قد أكد أن إسرائيل لن تسمح بوصول سفينة المساعدات &quot;الأمل&quot; إلى غزة. وقال فى تصريحات أذاعها راديو الجيش الإسرائيلى &quot;لن تصل أى سفينة إلى غزة ولن نسمح بالإضرار بسيادتنا&quot; وفقا لتعبيره. ونقلت صحيفة ( أويا ) الليبية على موقعها الإلكترونى تصريحات لمسئولين إسرائيليين قالوا فيها إن البحرية الإسرائيلية ستجرى اتصالات مع السفينة حتى ولو كانت فى المياه الدولية، و&quot;تطلب منها التوجه إلى ميناء أسدود&quot;، وأضافوا أنه فى حال رفضت السفينة الانصياع أو لم توافق على الإبحار إلى مصر، فهناك خطط أعدتها إسرائيل للاستيلاء على السفينة.
الإندبندنت:ليبيا تقلل من احتمال تكرار الهجوم على سفينة المساعدات ◄ أبرزت الصحيفة تحذير إسرائيل أمس بأن سفينة المساعدات التى يرعاها مجموعة برئاسة نجل الزعيم الليبى معمر القذافى والتى تعبر الآن البحر المتوسط، بأنه لن يتم السماح لها بالوصول إلى توجهها نحو قطاع غزة. وأشارت الصحيفة إلى وصف وزير الدفاع الإسرائيلى إيهود باراك لإرسال هذه السفينة بالاستفزاز، فى حين قال وزير الخاردية أفيجدور ليبرمان لراديو الجيش إنه أوضح أن أى سفينة لن تصل إلى غزة ولن يتم السماح "بالإضرار بسيادة إسرائيل". وقد سعى المنظمون الليبيون إلى التقليل من أهمية التوقعات بتكرار المواجهة العنيفة التى حدثت على متن السفينة التركية مرمرة فى أواخر مايو الماضى والتى أدت إلى مقتل تسعة من المواطنين الأتراك عندما صعدت قوات الموناتدور الإسرائيلية على سطحها. وقد أصر يوسف سوانى المدير التنفيذى للوكالة الليبية إن الغرض الوحيد للسفينة هو تسليم حمولتها من المساعدات الإنسانية لغزة وأضاف أنها لا تسعى إلى الاستعراض فى أعالى البحار أو فى أى مكان آخر.
{وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ}بيان عسكري صادر عن :... ::: كتائب الشهيد عز الدين القسام ::: ...استشهاد القسامي ربيع حرب خلال رحلة علاجية بعد تعرضه لمحاولة اغتيال صهيونية قبل سنوات وقوفاً في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعاً حصيناً لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعدّون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه وغطرسته. وإن كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف اليوم إلى أبناء شعبنا الفلسطيني فارساً من فرسانها الميامين وهو: الشهيد القسامي المجاهد/ ربيع علي حربمن قرية إسكاكا قضاء سلفيتوالذي ارتقى إلى العلا شهيداً – بإذن الله تعالى- مساء يوم الأحد 29 رجب 1431هـ الموافق 11/7/2010م خلال رحلة علاجية طويلة بعد إصابته بالشلل الكامل إثر تعرضه لمحاولة اغتيال صهيونية قبل سنوات، يذكر أن شهيدنا المجاهد كان قد تعرض للملاحقة من قبل قوات الاحتلال بتاريخ 5/11/2006م قبل أن يصاب بالرصاص في دوار المنارة وسط مدينة رام الله المحتلة، وقد جاءت شهادته اليوم لتختتم مشواراً جهادياً مشرفاً قضاه شهيدنا في عملٍ دؤوبٍ وجهادٍ وتضحيةٍ ومطاردةٍ لقوات الاحتلال، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً.. ونسأل الله تعالى أن يتقبله وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يتحقق لنا النصر المؤزر بإذن الله، وما ذلك على الله بعزيز. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام- فلسطينالاثنين 30 رجب 1431هـ الموافق 12/07/2010م
اهم ماجاء في وسائل اعلام فلسطين المحتلة (اسرائيل) لهذا اليوم تل أبيب تتأهب إعلاميا ودبلوماسيا قبل وصول سفينة &quot;نجل القذافى&quot; لغزة تحسبا للتغطية الإعلامية لـ &quot;الجزيرة&quot; القطرية.. &quot;بوينج&quot; تطور طائرة f 15 يمكنها التخفى عن الرادار وتل أبيب تسعى لشرائها
الإذاعة العامة الإسرائيلية مصادر إسرائيلية تتوقّع بدء المفاوضات المباشرة مع الفلسطينيين فى أول أغسطس المقبل توقعت مصادر سياسية إسرائيلية مسئولة أن تبدأ المفاوضات المباشرة بين إسرائيل والفلسطينيين فى شهر أغسطس المقبل، وقالت المصادر لوسائل الإعلام الإسرائيلية إن إسرائيل والولايات المتحدة توصلتا إلى تفاهم حول إطلاق هذه المفاوضات فى أسرع وقت ممكن. وأشارت إلى أن الرئيس الأمريكى باراك أوباما يمارس ضغوطه على الجانب الفلسطينى ليوافق على ذلك، ومن المقرر أن يصل المبعوث الأمريكى جورج ميتشيل مرة أخرى إلى المنطقة الأسبوع الجارى فى إطار هذه الجهود، وقالت الإذاعة العامة الإسرائيلية إن ديوان رئيس الوزراء الإسرائيلى رفض التعقيب على هذا الموضوع. أبو مازن يبحث مع مبارك تطورات عمليّة السلام يوم الأربعاء المقبل فى مصر ذكرت الإذاعة العامة الإسرائيلية أن رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس سيصل بعد غد الأربعاء إلى مصر، وذلك بعد يوم من زيارة رئيس الوزراء الإسرائيلى، بنيامين نتانياهو، للقاهرة. وسيبحث عباس مع الرئيس مبارك خلال لقائهما المقرر يوم الخميس المقبل تطورات عملية السلام ونتائج مباحثاته مع نتانياهو. وأشارت الإذاعة العبرية إلى أن زيارة أبو مازن لمصر تأتى فى إطار جولة تبدأ اليوم وتقوده أيضا إلى رومانيا وبلغاريا. صحيفة يديعوت أحرانوت &quot;بوينج&quot; تطور طائرة F 15 يمكنها التخفى عن الردار وتل أبيب تسعى لشرائها أعلنت شركة &quot;بيونج&quot; الأمريكية بأنها أنهت رحلة تجريبية لطائرة F15 المطورة بعد تحليقها لمدة 80 دقيقة بنجاح، وذكرت صحيفة يديعوت أحرانوت الإسرائيلية أن هذه الطائرة لن تستطيع أجهزة الرادار التقاطها وتشكل نجاحا باهرا للتكنولوجيا الأمريكية، حيث يمكن الانتقال إلى المرحلة القادمة بعد الاطمئنان على هذا المستوى. ونقلت الصحيفة عن &quot;براد جونز&quot; أحد القائمين على المشروع &quot;أن هذه الطائرة القتالية تحمل مزايا كثيرة وتستطيع أن تعالج الكثير من التهديدات المستقبلية، وكذلك تملك القدرة الكبيرة على السيطرة والمكوث فى الجو فى أصعب الظروف&quot;. وأشارت الصحيفة إلى أن سلاح الجو الإسرائيلى سيضطر لشراء هذه الطائرة فى حال استمرار تعثر جهوده فى شراء طائرة F 35 المتطورة التى تتمتع بقدرات قتالية متطورة أيضا. وأضافت الصحيفة أن الطراز الجديد من هذه الطائرة يستند فى تطويره إلى النوع القديم والناجح من طائرات F 15 التى يستخدمها سلاحا الجو الإسرائيلى والسعودى، غير أنه يتميز عن النوع القديم بقدرة التخفى عن شاشات الرادار &quot;طائرة شبح&quot;، نظرا لأن منظومات الأسلحة فيه موجودة داخل جسم الطائرة لخفض بصمته الرادارية إلى أقصى درجة قدر الإمكان. وجاء فى بيان &quot;بوينج&quot; الذى نقلته الصحيفة أنه تم بنجاح اختبار الطراز الجديد من هذه المقاتلات التى تعتبر فى مصافّ الطائرات المقاتلة الذكية فى العالم فى &quot;سانت لويس&quot;، حيث استمر الطيران التجريبى 80 دقيقة، وتم خلاله اختبار عدة منظومات أسلحة وفتح وإغلاق خزان الأسلحة الخارجى فى الطائرة المذكورة. ونقلت الصحيفة العبرية عن القناة العاشرة من التلفزيون الإسرائيلى قولها بأن بهذا التنافس حول الطائرة المقاتلة المستقبلية اشتد فى سلاح الجو الإسرائيلى بين الطائرة الذكية F-35 والطائرة ( F-15 SE (Silent Eagle، علما بأن سعر كل طائرة من نوع F 35 يبلغ 130 مليون دولار، بينما سعر طائرة f 15 أرخص منها بكثير، مضيفة بأنه يجرى خلال الأيام مفاوضات بين إسرائيل وشركة &quot;لوكهيد مارتن&quot; الأمريكية منتجة طائرة الـ F 35 سعيا لخفض سعرها الباهظ. وقال قائد سلاح الجو الإسرائيلى الجنرال، عيدو نيحوشتان، شراء طائرة الـ F 35 يأتى لقناعته بسب قدرتها الأكبر من قدرة طائرة F 15 على اختراق شبكات الدفاع الجوى الإيرانية، غير أنه فى حال حدوث تأخيرات وإعاقات فى تزويد سلاح الجو بطائرات الـ 35 فلا يستبعد أن يتزود سلاح الجو الإسرائيلى بسرب من طائرات الـ 15 من النوع الجديد. تل أبيب تتأهب إعلاميا ودبلوماسيا قبل وصول سفينة &quot;نجل القذافى&quot; لغزة تحسبا للتغطية الإعلامية لـ &quot;الجزيرة&quot; القطرية ذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية أن هناك حالة تأهب قصوى فى أجهزة الإعلام الإسرائيلية والدوائر الدبلوماسية وأجهزة الدعاية الدولية، وذلك قبل وصول السفينة الليبية إلى شواطئ غزة التى قد تقود إلى جولة جديدة من المواجهة المحتملة فى عرض البحر. وأشارت الصحيفة إلى أن المسئولين فى وسائل الإعلام الإسرائيلية يقفون فى حالة تأهب قصوى، وذلك بهدف عدم جلب أى أضرار لإسرائيل مثل ما حدث مع المتضامنين على متن سفينة &quot;مرمرة&quot; التى حظيت بنصيب وافر فى الإعلام العالمى. وأشارت يديعوت إلى أن المستويات الدبلوماسية فى أجهزة الدعاية الدولية تشهد أيضا حالة تأهب قبل وصول السفينة بهدف منعها من الوصول إلى شواطئ غزة، وذكرت يديعوت أن أجهزة الأقمار الصناعية ستحلق فوق الحدث المرتقب من أجل نقل صور حية ومباشرة إلى العالم بأسره، كى يكونوا على اطلاع بما يحدث لتفويت الفرصة على شبكة الجزيرة وغيرها من الفضائيات، قبل انحراف الأمور نحو الأسوأ، على حد وصف الصحيفة. وأشارت الصحيفة العبرية إلى أن الجيش الإسرائيلى قد أجرى تجارب على هذه الأجهزة مسبقا، فإذا أثبتت هذه المرة نجاحها فسيتم استخدامها ليس فى الحملات البحرية فحسب، بل سيتم استخدامها فى معارك إسرائيل البرية أيضا. إسرائيل ترسل وفدا سريا لنيويورك لشرح موقف إسرائيل من التهديدات ضدها كشفت صحيفة يديعوت أحرانوت الإسرائيلية أنه بناءً على طلب الوفد الإسرائيلى فى الأمم المتحدة، وبالتنسيق مع وزارة الخارجية الإسرائيلية، تم إيفاد العميد &quot;يوسى بايدتس&quot; من المخابرات العسكرية الإسرائيلية، سراً إلى مركز الأمم المتحدة فى نيويورك، مشيرة إلى أنه قام بشرح موقف المخابرات الإسرائيلية حول الكثير من المواضيع الهامة، مثل إيران وسوريا وحزب الله، أمام الدبلوماسيين الأجانب، من خلال عدة لقاءات معهم، بما فيهم ممثلون عن الدول ذات العضوية فى مجلس الأمن، وكذلك شخصيات فى سكرتارية الأمم المتحدة وغيرها. وذكرت الصحيفة أن هذه اللقاءات كانت من خلف الأبواب المغلقة وعلى نيران هادئة، مشيرة إلى أن &quot;بايدتس&quot; ارتدى الملابس المدنية، ولم يعلم بوجوده إلا القليل. وأضافت الصحيفة أن، بايدتس، أوضح للدبلوماسيين خطر التقارب بين إيران وسوريا والخطة النووية الإيرانية، وكذلك تهريب الأسلحة من سوريا إلى حزب الله فى جنوب لبنان، بالإضافة إلى التصرفات التركية الأخيرة، ثم تحدث معهم عن حركة حماس. صحيفة معاريف الجيش الإسرائيلى يتأهب للجنة &quot;آيلند&quot; المسئولة عن التحقيق فى أحداث &quot;أسطول الحرية&quot; ذكرت صحيفة معاريف الإسرائيلية أنه من المقرر أن تقدم لجنة التحقيق العسكرية برئاسة الجنرال فى الاحتياط &quot;جيورا آيلاند&quot; لتقصى الحقائق بشأن حادث السيطرة على أسطول الحرية استنتاجات تقريرها النهائى اليوم أمام الرأى الإسرائيلى، من خلال مؤتمر صحفى يعقده آيلاند. وكانت اللجنة قد أطلعت مساء أمس وزير الدفاع الإسرائيلى، أيهود باراك، ورئيس الأركان جابى أشكنازى ولأعضاء مقر قيادة الأركان العامة على استنتاجات التقرير. وأشارت إلى أن اللجنة ركزت على الأبعاد العسكرية لعملية السيطرة على السفن دون التطرق إلى أداء المستوى السياسى، إلى جانب التحقيق فى مراحل التخطيط التى سبقت العملية من الناحية الاستخباراتية، وسط توقعات بأنه لن تكون هناك قرارات دراماتيكية فى أعقاب نشر التقرير بخصوص بعض القادة الرفيعين. وذكرت مصادر رفيعة فى الجيش أن التقرير سيشير إلى وجود نواقص وعيوب كثيرة فى عملية اتخاذ القرارات وفى أداء القوات التى سيطرت على السفينة التركية مرمرة، إضافة إلى أنظمة القتال والتنسيق بين القوات المختلفة وكيفية استقاء المعلومات الاستخباراتية. ويسود الاعتقاد بأن التقرير الذى سينشر فى 150 صفحة سيتضمن انتقادات توجه إلى جميع المسئولين فى الجيش الذين شاركوا فى العملية من خلال التأكيد، على أنه كان بالإمكان إنهاء الحادث بشكل آخر. صحيفة هاآرتس رئيس الشاباك زار رام الله وجنين سرا وقابل مسئولين بالأجهزة الأمنية الفلسطينية كشفت صحيفة هاآرتس الإسرائيلية عن زيارة سرية قام بها مؤخرا رئيس جهاز الشاباك الإسرائيلى، يوفال ديسكن، لمدينتى رام الله وجنين، حيث مكث يوما كاملا وحل ضيفا على الأجهزة الأمنية الفلسطينية، علما أنها الزيارة الثانية من نوعها لديسكن فى الأراضى الفلسطينية فى الأشهر الأخيرة. وأشارت الصحيفة إلى أن زيارة ديسكن هذه المرة تكتسب أهمية نظرا لمكوثه يوما كاملا فى الضفة، وهى تعكس مدى قوة العلاقات الأمنية بين الجانبين، فى حين طلب جهاز الشاباك عدم التعقيب على خبر زيارة ديسكن لمدن الضفة الغربية. وأضافت الصحيفة أن ديسكن ومسئولين كبارا فى الجيش الإسرائيلى قد زاروا خلال الأعوام الثلاثة الماضية الضفة الغربية عدة مرات منذ أن تطورت العلاقات الأمنية بين إسرائيل والسلطة الفلسطينية، وعقدوا لقاءات مع قادة الأجهزة الأمنية فى مقر المقاطعة فى مدينة رام الله. وفى الأسابيع الأخيرة زار قائد الضفة الغربية فى الجيش الإسرائيلى العميد &quot;نيستان ألون&quot; مركز قيادة الأمن العام الفلسطينية فى رام الله، برفقة رئيس الإدارة المدنية العميد &quot;يوأف مردخاى&quot;، كما زار ضباط إسرائيليون كبار ومن بينهم قائد المنطقة الوسطى فى الجيش آفى مزراحى مدن الضفة الغربية. وتأتى زيارة ديسكن لمدينة جنين فى وقت تعتبر هذه المدينة نموذجا أمنيا ناجحا بالنسبة لإسرائيل، من ناحية سيطرة السلطة الفلسطينية، وذكرت هاآرتس أن الأجهزة الأمينة الفلسطينية استمرت فى العمل فى الأشهر الأخيرة بوتيرة متزايدة ضد حركة حماس، وسجنت واعتقلت عددا من صفوف أنصار الحركة فى عدة مدن فى الضفة، وقد نجحت تلك الأجهزة فى تفكيك عدة شبكات مسلحة تابعة لحماس.
يتبع ان شاء الله
حماس توقع بجواسيس حاولوا الوصول لشاليط الاثنين30 من رجب1431هـ 12-7-2010م الساعة 02:00 م مكة المكرمة 11:00 ص جرينتش مفكرة الإسلام: أعلن القيادي في حركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية حماس صلاح البردويل اعتقال العديد من شبكات العملاء التي اعترفت أنها جندت من قبل الاحتلال للبحث والتقصي عن مكان وجود الجندي الأسير جلعاد شاليط. وقال البردويل: &quot;المماطلة الإسرائيلية الطويلة في مناقشة صفقة تبادل الأسرى مع شاليط كانت تهدف لكسب الوقت لكي تستطيع تجنيد استخباراتها لمعرفة مكان وجوده&quot;. وأضاف صلاح البردويل وفقًا لشبكة &quot;معا&quot; الإذاعية الفلسطينية: &quot;لا يوجد أي تحرك جديد من قبل الوسطاء في قضية شاليط، وكل ما يثيره الجانب الإسرائيلي حول التطورات في قضية الجندي شاليط لا تتعدى كونها إعادة إنتاج لنفس الشروط السابقة التي كانت إسرائيل تحاول فرضها على المفاوض الفلسطيني في موضوع الصفقة&quot;. واتهم القيادي في حماس وسائل الإعلام &quot;الإسرائيلية&quot; بدغدغة عواطف الجمهور &quot;الإسرائيلي&quot; والتلاعب بالمشاعر. وقال: &quot;تصريحات حماس الأخيرة بعدم إطلاق سراح جلعاد شاليط ، تأتي كردة فعل طبيعية على الشروط التي تحاول إسرائيل فرضها نهائيًا، والرضوخ للمطالب الإسرائيلية إجحاف كبير جدًا بحقوق الشعب الفلسطيني والمناضلين الذين قضوا أعمارهم في خدمة المقاومة والقضية في السجون&quot;. وأضاف البردويل: &quot;فرض إسرائيل للفيتو على بعض الأسماء والقيادات الكبيرة ضمن الصفقة أمر غير منطقي وغير قابل للتفاوض من قبل حركة حماس&quot;. واختتم تصريحاته بقوله: &quot;إسرائيل ليست هي المخولة بتحديد الأسماء التي سيفرج عنها ضمن الصفقة، ونرفض إملاء الشروط من قبل الجانب الإسرائيلي&quot;.
بارك الله بك اخي الحبيب ليث الرحمن جزاك الله خيرا على جمعك لأخبار المسلمين والمجاهدين في فلسطين .
جزاكم الله خيرا
