السلطة الفلسطينية تستضيف رئيس "الشاباك" مفكرة الإسلام: كشفت صحيفة "هآرتس" أن رئيس الشاباك "الإسرائيلي" يوفال ديسكين قد زار مدينة جنين بالضفة الغربية مؤخرًا، ومكث فيها يومًا كاملاً في ضيافة الأجهزة الأمنية التابعة للسلطة الفلسطينية. وذكرت الصحيفة أن هذه الزيارة هي الثانية من نوعها في الشهور الأخيرة في مناطق السلطة، حيث سبقتها زيارة إلى رام الله. وأشارت إلى أنه قد تم الحفاظ على سرية هذه الزيارات بموجب تفاهمات بين "إسرائيل" والسلطة الفلسطينية. وقالت الصحيفة: "في السنوات الثلاث الأخيرة التي شهدت تحسنًا في العلاقات الأمنية زار ديسكين ومسئولون كبار في الشاباك وجيش الاحتلال الإسرائيلي عدة مرات مناطق السلطة بالضفة الغربية، التقوا فيها كبار المسئولين في السلطة وأجهزة الأمن الفلسطينية في المقاطعة برام الله". وأضافت صحيفة "هآرتس": "ديسكين يعتبر حلقة الاتصال بين رئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتانياهو وبين قيادة السلطة الفلسطينية، وهو يشرف على تنفيذ رزمة بناء الثقة تمهيدًا للمفاوضات المباشرة، المتمثلة بإجراءات أمنية بينها نقل المسئولية الأمنية عن عدة مدن فلسطينية إلى السلطة الفلسطينية وعدم دخول قوات الاحتلال إليها". وبينما رفض الشاباك التعقيب على زيارة ديسكين أكد مسئولون فلسطينيون كبار زيارة ديسكين إلى جنين الأسبوع الماضي، وأنه كان في ضيافة جهاز الأمن العام. وقالت الصحيفة: "قائد قوات جيش الاحتلال في الضفة الغربية، نيتسان ألون، قد زار مقر قيادة الأمن العام في رام الله، قبل عدة أسابيع، ورافقه رئيس ما يسمى بـ"الإدارة المدنية" يوآف مردخاي". وزار عدد من كبار الضباط في جيش الاحتلال "الإسرائيلي" بينهم القائد العسكري لما يسمى بـ"منطقة المركز"، آفي مزراحي، مدينة قلقيلية.