ذكرت قيادة المجاهدين في ولاية غلغايشو (إنغوشيا) من إمارة القوقاز أنها كشفت وصفت الخائن الذي غدر بالأمير ماجاس. وجاء في البيان:" بعد أسر الأمير ماجاس، سأل المسلمون لماذا بقيت قيادة ولاية غلغايشو صامتة، ولم تقوم بأي تصريح رسمي. إن إهتمامات ومصالح المسلمين مفهومة، وبالطبع، لصمتنا تفسير منطقي.نحن نعلم تفاصيل ما جرى لأميرنا، ولكن بقي شيء واحد مهم لنعرفه - كيف وصل الكفار إلى أميرنا. هذا الصمت الطويل كان مكرسا للبحث عن إجابة عن هذا السؤال.من الواضح أن هناك خائن بيننا، قام بتسليم الأمير ماجاس للكفار. ولم يكن لدينا أي فكرة عن من يكون، فتوجهنا إلى الله، وسألناه أن يكشف هذا المنافق. وإستجاب الله لدعواتنا.تلقينا معلومات من موظف في الإستخبارات الكفار، تكشف العملاء الذين تسللوا إلى صفوف المجاهدين. ولأسباب واضحة لم يكن من الممكن أن نثق في هذا المصدر، لأن كلماته يمكن أن تضليلا.حيث برر إعطاءنا هذه المعلومات، عن إستخدام الجواسيس، لأن أجهزة الإستخبارات الروس لا تريد فقط أن تقضي على المجاهدين، ولكن كذلك يريدون أن يطلقوا حربا أهلية في إنغوشيا. ولتحقيق هذا الهدف، خطط المنافقون لقتل عدد من الرموز المؤثرة في الطرق الصوفية المحلية. ومن إدراكه لطبيعة التهديد التام لكل الشعب الإنغوشي دفع هذا الموظف أن يتصل بالمجاهدين ليوقف المحرضين في صفوفنا.*وسمى تيمور أرسيلوف واحدا منهم.أثناء التحقق من هذه المعلومات، تلقينا أدلة غير قابلة للدحض ضد هذا المنافق. وقررنا أن نأخذه حيا، وبعد التحقيق معه، أن نعدمه. وفي 21 يونيو، في قرية سورخاخي، أثناء عملية لمحاولة القبض عليه، ونظرا لظروف طارئة، إضطر المجاهدون لإطلاق النار. ونتيجة لإطلاق النار من رشاش من جهة اليسرى من رأسه، سقط فكه السفلي مع لسانه الطويل الذي لا يحتمل. وفي سيارته، حاز المجاهدون على مسدسين، وهواتف، ووثائق، ثم عادوا إلى قاعدتهم.ونود أن نقدم بعض التوضيحات حول هذا المنافق: ت. أرسيلوف تسلل إلى إحدى الجماعات من أكثر من عامين.وحصل على ثقة المجاهدين، وتطوع كقناص. وكان ت. أرسيلوف حقا قناصا من الدرجة الأولى، وألقى الرعب في قلوب المرتدين المحليين. ولكن كان أغلب من يقتلهم من الشرطة، الذين حياتهم عند أسياد هذا المنافق مقابلا لمصداقية عميلهم المتسلل.وكان المجاهدون يسألونه لماذا يقتل فقط الشرطة "البسطاء"، فيجيب أرسيلوف بأنهم جميعا سواء، وأنه يجب "إبادتهم".بينما، قام بخيانة أمراء الجماعة، بتسليم عناوينهم، وأرقام هواتفهم وسياراتهم، حتى رشح لقيادة الوحدة. وعندها توقف عن عمله كقناص، حيث أنه حقق هدفه.وإستشهد العديد من المجاهدين بسببه. حتى أن هذا السافل سلم إبن عمه للكفار، وبعد هذا قتل في كمين على شارع بلييف - آشالوكي مع مجاهد آخر. ولكن قمة خيانته كان أسر الأمير ماجاس.إن الله العظيم والحكيم، وعد عباده الذين يقاتلون في سبيله بالجنة:(إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَىٰ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ ۚ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ ۖ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالْإِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ ۚ وَمَنْ أَوْفَىٰ بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ ۚ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ ۚ وَذَٰلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ) 111 سورة التوبة.والمنافقين بالعذاب الأليم:(بَشِّرِ الْمُنَافِقِينَ بِأَنَّ لَهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا -138- الَّذِينَ يَتَّخِذُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ ۚ أَيَبْتَغُونَ عِنْدَهُمُ الْعِزَّةَ فَإِنَّ الْعِزَّةَ لِلَّهِ جَمِيعًا -139-) سورة النساءكان الكفار ينوون تشويه المجاهدين عن طريق هذا المنافق، ولكن الله الرحيم كشف خططه، (وَيَمْكُرُ اللَّهُ ۖ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ) 30 سورة الأنفال"وأضاف بيان المجاهدين الإنغوش بأن الكفار يحاولون قتل المسلمين، بإستخدام الإرهاب والتحريض.وأشار البيان كذلك أن أسر الأمير ماجاس لم يسمح للكفار لتعطيل تنظيم المجاهدين."ونؤكد أن عملياتنا لا تزال مستمرة، والتي آخرها، تدمر قافلة الكفار من "شرطة مورمانسك" على طريق باكو - روستوف.إن شاء الله، الجهاد سيستمر، والله سبحانه وتعالى، سيحرر أرض القوقاز بأيدينا من إحتلال الكفار. الله أكبر!والحمدلله رب العالمين.شعبة المتابعةكفكاز سنتر