الرياض يو بي اي: نشرت مجلة حكومية سعودية صورة خارطة تحوي عبارة 'الخليج الفارسي' (Persian Gulf)، التي عادة ما تطلقها إيران، وترفضها دول مجلس التعاون الخليجي الست. وقالت مواقع إلكترونية سعودية امس الاثنين ان مجلة 'صحة الشرقية'، وهي مجلة حكومية تابعة للشؤون الصحية في المنطقة الشرقية وتحت إشراف وزارة الصحة أثارت في عددها الصادر لمناسبة مرور 25 عامًا على تولي الأمير محمد بن فهد إمارة المنطقة الشرقية حالة من الارتباك لدى البعض في السعودية، بعدما ضمّنت في عددها صورة خارطة تحوي عبارة 'الخليج الفارسي' باللغة الإنجليزية (Persian Gulf). وكان العاهل السعودي الراحل الملك فيصل بن عبد العزيز اقترح على شاه إيران الراحل محمد رضا بهلوي تسمية الخليج العربي باسم 'الخليج الإسلامي'، باعتبار جميع الدول المطلة علية دولا إسلامية، إلا أن شاه إيران رفض التجاوب مع الدعوة السعودية. وكان الأمين العام لمجلس التعاون الخليجي عبد الرحمن بن حمد العطية، وصف في منتصف ايار (مايو) الماضي ادعاءات إيران بشأن تسمية الخليج بـ'الفارسي' بأنها 'ضحك وتطاول على التاريخ'. وقال العطية 'يجب ألا نضحك على التاريخ كونه الحاكم دائما'، وأضاف أن 'الوجود العربي على الساحل الشرقي للخليج العربي مستمر ومثبت تاريخيًا منذ أكثر من 3 آلاف عام، بينما الوجود الفارسي هناك مستحدث لا يعود لأكثر من الدولة الصفوية، أي منذ نحو 5 قرون'. وجاء تعليق العطية إثر أنباء من طهران عن إغلاق السلطات جناحًا لدار نشر عربية في معرض طهران الدولي للكتاب عرضت كتابًا عنوانه 'موسوعة الخليج العربي'، حيث ترفض طهران استخدام تسمية الخليج العربي. وتشتد بين الحين والآخر نبرة معاداة العرب، خصوصًا في الآونة الأخيرة عبر وسائل إعلام قريبة من الحكومة الإيرانية خلال تعاطي مسألة تسمية الخليج، الذي يفصل شبه الجزيرة العربية وجنوب غرب إيران، وتطل عليه سبع دول عربية، هي: العراق و(دول الخليج الست) الكويت والسعودية ودولة البحرين وقطر والإمارات وعمان، إضافة إلى إيران. وحذرت طهران، في شباط (فبراير) الماضي، شركات الطيران من أنها ستمنعها من التحليق في أجوائها إذا استخدمت عبارة الخليج العربي.