بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) [التوبة:14] الحمد لله العزيز القهار ، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار. وبعد: فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ليتموا العدد الجديد من (مجلة الكتائب) وهو العدد التاسع و الثلاثون من المجلة ، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحتوي على مواضيع متميزة وجديدة في: - شؤون شرعية (دراسة شرعية في المنهج الشرعي لكتائب ثورة العشرين) - شؤون سياسية (نقطة الافتراق تفضح عملاء الاحتلال وتقلباتهم) - شؤون عسكرية (المخادعة ... وطرق استخدامها في الحرب) - شؤون أمنية وأستخباراتية (الواجبات والاهداف الأساسية لمنظومة استخبارات المقاومة) - واحة الأدب (صبح بغداد) سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏1 شعبان ‏، 1431هـــ ‏13‏/7‏/2010 م ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني Mag@ktb-20.com رابط تحميل المجلة http://www.ktb-20.com/ar/news.php?action=view&id=1305