الإسلام اليوم/ وكالات أعلن متحدث باسم وزارة الدفاع الحكومية بأفغانستان، أن جنديا أفغانيا قتل ثلاثة جنود بريطانيين بإطلاق النار عليهم في جنوب البلاد الثلاثاء. وقال الجنرال محمد زاهر عظيمي في تصريح لوكالة الأنباء الفرنسية، "نؤكد أن جنديا من الجيش الأفغاني أطلق النار وقتل ثلاثة جنود بريطانيين" دون تقديم المزيد من التفاصيل حول هذا الحادث الذي وقع بين الحلفاء. وكانت قوات الاحتلال الأجنبية (إيساف) التابعة للحلف الأطلسي، أعلنت في وقت سابق مقتل ثلاثة من جنودها في هجوم للمقاومين في جنوب أفغانستان معقل طالبان دون توضيح جنسياتهم. ويشارك نحو 143 ألف جندي أجنبي في احتلال أفغانستان منذ بدء عمليات الاحتلال عام 2001، وتزايدت عمليات المقاومة الأفغانية ضد هذه القوات وشهد شهر يونيو المنصرم سقوط 102 قتيلا للاحتلال، فيما شهد شهر يوليو الجاري أكثر من عشرين قتيلا، وهي أمور جعلت محللين يتوقعون هروب الاحتلال سريعا من هناك.