ضاعت القدس . . . . مـع السلامـــة ! لا تعجب أيها القارئ ، هذه العبارات التي أسطرها جـادة ، فعندما أقلب صفحات الماضي أرى انتصارات المسلمين وفتوحهم وأبطالهم وشجعانهم وفرسانهم في عين ، وفي عيني الأخرى أرى هزائمهم اليوم ولا أرى فارسا ولا غيره ، فأبكي ، لن ينفع بكائي ، وإن بكيت ؛ فلن ينفع بكاؤك ، القدس على وشك أن تضيع ، نعم ، كيف لا وتدنيسها في كل يوم مستمر ؟ كيف لا ، وعصابات المغتصبين تقتحم باحاتها في كل يوم ؟ كيف لا ، ونحن نرى تشريد أهل القدس في كل يوم ، وتهجيرهم قسرا وحرمانهم من أبسط الحقوق ؟ بينما بلاد أخرى من بلاد المسلمين تسرف أموالا طائلة لتتمتع برؤية مناظر الألعاب النارية ، أخي وأختي / هذا جرح عميق ،، لقد أصبحتُ اليوم مقتنعة حقيقة بأنه لا أحد يبالي ، لا أحـد إلا قلة قليلـة ، أصبحت أنظر إلى القدس بقلب مجروح ، يا ليت شعري يا قدسي الحبيبة ماذا دهاها أمة الإسلام تنساكِ؟ وفي ظل هذا التهاون واللامبالاة بين صفوفنا ، أخشى أن تضيع قدسنا فيقول السامع إذا سمع الخبر : مع السلامة! أخي وأختي/ هل تطيب نفسك إن جاء يوما إليك ولدك فسألك : يا أبي ، يا أمي ، ألم يكن للمسلمين مسجد اسمه الأقصى ؟ فأين هو ؟ أين نراه ؟ لماذا لا نراه ؟ هذا والله مبكٍ .... فواحش تُرتكب في باحات مسجدنا الأقصى ،،، أسألكم : من في أمة الأكثر من مليار تحركت ؟ الخمر شُرب في باحاته ،،، فمن تحرك ؟ سالت دموعكم يوما أو يومين ثم جفت ، الأمـر بسيط جدا ، هكذا أصبح ، بينما بالأمس أو قبل الأمس أمر مباراة كرة القدم شغلكم ، وتوحدتم جميعا لمشاهدتها ، إنا لله وإنا إليه راجعـون .