كم حذر الكتاب المقدس بني اسرائيل من عدم خوض الحرب الدينية على الرب,فكلما يعطيهم من خيراته يتكبرون عليه وكلما يشتد عليهم البأس يعودون اليه بالبكاء والدعاء كي يغفر لهم,وبعد ان يغفر لهم يعاودون الكرة مرة ثانية,لكن ما جاء في الكتاب المُقدس لهو صريح وواضح ويفقه كلماته كل مؤمن ملتزم بتعاليم الرب ومغتسل قلبه بكلمات ربه النقيه. ولتكون الصورة الالهية واضحة للجميع,فان بني اسرائيل هم في الاساس من نسل اسحاق بن ابراهيم,ويتواجدون في امريكا و اسرائيل واوربا,منهم الصالحين ممن يعرفون الحق ومنهم الفاسدين يحاربون الصالحون ويحاربون احفاد اسماعيل يوميا في الاراضي المُقدسة والعراق وغيرها. أحدى ابرز العلامات التي جاءت في الكتب السماوية التي تُنذر بني اسرائيل من العقاب هو الفساد,فقد جاء في العهد القديم تحذير لذلك في سفر ارميا اصحاح 3 رقم 6 وما تلاه حيث يقول: &quot;وقال الرب لي في ايام يوشيا الملك هل رايت ما فعلت العاصية اسرائيل انطلقت الى كل جبل عال و الى كل شجرة خضراء و زنت هناك,فقلت بعدما فعلت كل هذه ارجعي الي فلم ترجع فرات اختها الخائنة يهوذا,فرايت انه لاجل كل الاسباب اذ زنت العاصية اسرائيل فطلقتها و اعطيتها كتاب طلاقها لم تخف الخائنة يهوذا اختها بل مضت و زنت هي ايضا,و كان من هوان زناها انها نجست الارض و زنت مع الحجر و مع الشجر&quot; في هذه القصة المختصرة من العهد القديم,شدد الرب على الارض والحجر والشجر لانهم يسمعون ويبصرون كل شيء ويدعون الله عز وجل لتطهيرهم من فساد البشر عليهم ولاسيما في الارض المُقدسة التي شهدت مرور من ثلاثون الف الى ستين الف رسول من الرب. ثم يُكمل في العهد القديم بذات سفر ارميا اصحاح 3 رقم 12 بالقول:&quot;وقل ارجعي ايتها العاصية اسرائيل يقول الرب لا اوقع غضبي بكم لاني رؤوف&quot; فالغضب الالهي هو رحمة وتذكير في حقيقة الامر ولكن لن يحفظ الرب غضبه مدى الدهر,فهو يتحكم بالارض والهواء والماء من خلال ملائكته كما بيده النصر والخسارة في الحرب,فجاء في سفر ارميا اصحاح 5 رقم 12 وما تلاه تبشيريا صريحا بنهاية المُفسدين في اخر الزمان:&quot;جحدوا الرب و قالوا ليس هو و لا ياتي علينا شر و لا نرى سيفا و لا جوعا,و الانبياء يصيرون ريحا و الكلمة ليست فيهم هكذا يصنع بهم,لذلك هكذا قال الرب اله الجنود من اجل انكم تتكلمون بهذه الكلمة هانذا جاعل كلامي في فمك نارا و هذا الشعب حطبا فتاكلهم,هانذا اجلب عليكم امة من بعد يا بيت اسرائيل يقول الرب امة قوية امة منذ القديم امة لا تعرف لسانها و لا تفهم ما تتكلم به,جعبتهم كقبر مفتوح كلهم جبابرة,فياكلون حصادك و خبزك الذي ياكله بنوك و بناتك ياكلون غنمك و بقرك ياكلون جفنتك و تينتك يهلكون بالسيف مدنك الحصينة التي انت متكل عليها,و ايضا في تلك الايام يقول الرب لا افنيكم&quot;. وجاءت علامات اخر الزمان واضحة في العهد الجديد سفر رؤيا اصحاح 16 رقم 2 وما تلاه:&quot;فمضى الاول و سكب جامه على الارض فحدثت دمامل خبيثة و ردية على الناس الذين بهم سمة الوحش و الذين يسجدون لصورته,ثم سكب الملاك الثاني جامه على البحر فصار دما كدم ميت و كل نفس حية ماتت في البحر,ثم سكب الملاك الثالث جامه على الانهار و على ينابيع المياه فصارت دما,ثم سكب الملاك الرابع جامه على الشمس فاعطيت ان تحرق الناس بنار فاحترق الناس احتراقا عظيما و جدفوا على اسم الله الذي له سلطان على هذه الضربات و لم يتوبوا ليعطوه مجدا,ثم سكب الملاك الخامس جامه على عرش الوحش فصارت مملكته مظلمة و كانوا يعضون على السنتهم من الوجع,ثم سكب الملاك السادس جامه على النهر الكبير الفرات فنشف ماؤه لكي يعد طريق الملوك الذين من مشرق الشمس فجمعهم الى الموضع الذي يدعى بالعبرانية هرمجدون,ثم سكب الملاك السابع جامه على الهواء فخرج صوت عظيم من هيكل السماء من العرش قائلا قد تم&quot; هنا اعتمد المُفسدين طريقة نشر الفساد بين الصالحين ظنا منهم ان ظهور المسيح سيكون اسرع لنجدتهم,لكن في الواقع عكس ذلك لكون يسوع نقي من رحم طاهر,فهل تسألت مع ذاتك يوما من يسيطر على الاعلام العلماني؟حينما تتسائل وتبحث عن مديريه حينها ستدرك سبب ابتعادك عن تعاليم الرب في الكتاب المقدس اذا زخرفت بعضا من كلماته ذهنك في الكنيسة او المنزل,فهل هذه الاحداث ادناه اعتباطية برايك؟ بقايا اثار اعصار كاترينا في المحيط الاطلسي الذي ضرب امريكا من يوم 23 الى 30 اب اغسطس عام 2005. طاعون انفلونزا الخنازير بدأ في المكسيك ثم توسع الى كندا وامريكا الشمالية والجنوبية واوربا والعالم بينها دول عربية عام 2009: زلزال هايتي الامريكية في 12/01/2010: زلزال تشيلي الامريكية في 27/02/2010: زلزال كالفورنيا او يسمى زلزال عيد الفصح وقد ضرب كالفورنيا والمكسيك في يوم 4/4/2010. بركان ايسلندا يوم 14/04/2010: تسرب النفط في خليج المكسيك حتى السواحل الامريكية وهو اكبر عملية تسرب للنفط في تاريخ امريكا بدات منذ يوم 20/4/2010 ولغاية اليوم مسببا كارثة بيئة وعبأ مالي في ظل الازمة الاقتصادية اضافة الى هلاك الحيوانات المائية. لماذا لم يغطي الاعلام فيضان نهر كمبرلاند في ولاية تينيسي الامريكية بيوم 2/5/2010 كما غطى فيضانات اخرى رغم ما سببه من خسائر مدنية ومادية؟ولماذا حاكم الولاية كان مبهورا منه مع مسؤولي المدينة رغم امتلاكهم احدث الاجهزة البيئية يقولون لا نعرف ما حدث؟ جفاف نهر الفرات,للعلم المتبقى منه ومن دجلة لا يمنع التجول فيهما ولاسيما نهر الفرات قبل ان يُصب في شط العرب او نهر دجلة من اعلى جسر الزعفرانية في بغدد,اضافة الى تسرب النفط من باطن الارض مؤدي الى اتلاف الثروة السمكية,لكن ما يهمنا هنا نهر الفرات المذكور في الكتاب المقدس. نهر الفرات تسرب الاملاح في المياه الباطنية الجوفية في اسرائيل انخفاض بحيرة طبريا عن مستواها الطبيعي وتأرج منسوبيتها وفقا للمخطط البياني التالي: هزة ارضية خفيفة تضرب اسرائيل عام 2010,وهنا البوتسر المُعلق في محطة تل ابيب من قبل احد الجمعيات خلط الحق بالباطل,فمنه كلام حق يراد منه باطل. ترجمتها: تحذير !!! المسيح موجود في اسرائيل ويتجول بيننا !!! قريبا جدا سوف تُطلق على اسرائيل صواريخ كيميائية وبيلوجية ! هزة ارضية قوية جدا جدا سوف تكون قريبا ! الولايات المتحدة الامريكية سوف تغرق (تطمس) في قاع البحر قريبا ! كل هذا سوف يكون احداث حرب يأجوج ومأجوج التي ستكون قريبا جدا ! ولن ينجو من هذه الحرب الا الذين يتضرعون الى الله ليأتي بالمسيح ! يعلن عن مراد المسيح كقائد بالاعلانات واللافتات ! ويبدأ حالا بالحفاظ على تعاليم التوارة التي جاء بها موسى ويساعد الضعيف .. والمسكين .. والمجتمع ! يهود الخارج في خطر !!! تعالوا الى اسرائيل حالا , او انكم ستهلكون !!!! قريبا سوف تغلق ابواب السماء !!!! أخيرا,اجريت هذا البحث الديني بنية صافية بالكامل لاجل تطهير القلب والنفس واللسان كما تطهر يديك بالماء والصابون وساهم بالاصلاح النفسي فجمعينا امة واحدة من نسل ادم,وتمسك بعدم اغضاب الله في تصرفاتك وافعالك التي سوقتها لنا أفلام هوليود,وتاكد بان المسيح طاهر من رحم العذراء ولن يكون معه الا الطاهرين القادرين على تمييز الخيط الابيض من الاسود,وهذا الكلام ينطبق على كُل مُسلم فلدينا احاديث كثيرة تتطابق مع الكتاب المقدس تشير الى ما جاء اعلاه وتحذرنا كمسلمين من غضب الله تعالى حين يظهر الفساد لذا فالبلدان العربية ليست معصومة بتاتا ولن ينجوا من كل ما ذكرت سوى قلة مؤمنة صادقة مع السيد المسيح عليه السلام ,واحبذ ان اضع ايتين للقران الكريم كي تكون صورة الموضوع اكثر وضوحا امام جميع القراء كما جاء في كتابه العزيز: قال تعالى في سورة الاسراء 1-سُبْحَانَ الَّذِي أَسْرَى بِعَبْدِهِ لَيْلاً مِّنَ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ إِلَى الْمَسْجِدِ الأَقْصَى الَّذِي بَارَكْنَا حَوْلَهُ لِنُرِيَهُ مِنْ آيَاتِنَا إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ 2-وَآتَيْنَا مُوسَى الْكِتَابَ وَجَعَلْنَاهُ هُدًى لِّبَنِي إِسْرَائِيلَ أَلاَّ تَتَّخِذُواْ مِن دُونِي وَكِيلاً 3-ذُرِّيَّةَ مَنْ حَمَلْنَا مَعَ نُوحٍ إِنَّهُ كَانَ عَبْدًا شَكُورًا 4-وَقَضَيْنَا إِلَى بَنِي إِسْرَائِيلَ فِي الْكِتَابِ لَتُفْسِدُنَّ فِي الأَرْضِ مَرَّتَيْنِ وَلَتَعْلُنَّ عُلُوًّا كَبِيرًا 5-فَإِذَا جَاءَ وَعْدُ أُولاهُمَا بَعَثْنَا عَلَيْكُمْ عِبَادًا لَّنَا أُولِي بَأْسٍ شَدِيدٍ فَجَاسُواْ خِلالَ الدِّيَارِ وَكَانَ وَعْدًا مَّفْعُولاً 6-ثُمَّ رَدَدْنَا لَكُمُ الْكَرَّةَ عَلَيْهِمْ وَأَمْدَدْنَاكُم بِأَمْوَالٍ وَبَنِينَ وَجَعَلْنَاكُمْ أَكْثَرَ نَفِيرًا 7-إِنْ أَحْسَنتُمْ أَحْسَنتُمْ لأَنفُسِكُمْ وَإِنْ أَسَأْتُمْ فَلَهَا فَإِذَا جَاءَ وَعْدُ الآخِرَةِ لِيَسُوؤُواْ وُجُوهَكُمْ وَلِيَدْخُلُواْ الْمَسْجِدَ كَمَا دَخَلُوهُ أَوَّلَ مَرَّةٍ وَلِيُتَبِّرُواْ مَا عَلَوْا تَتْبِيرًا 8-عَسَى رَبُّكُمْ أَن يَرْحَمَكُمْ وَإِنْ عُدتُّمْ عُدْنَا وَجَعَلْنَا جَهَنَّمَ لِلْكَافِرِينَ حَصِيرًا وقال تعالى في سورة المائدة رقم الاية 82: لَتَجِدَنَّ أَشَدَّ النَّاسِ عَدَاوَةً لِّلَّذِينَ آمَنُواْ الْيَهُودَ وَالَّذِينَ أَشْرَكُواْ وَلَتَجِدَنَّ أَقْرَبَهُمْ مَّوَدَّةً لِّلَّذِينَ آمَنُواْ الَّذِينَ قَالُوَاْ إِنَّا نَصَارَى ذَلِكَ بِأَنَّ مِنْهُمْ قِسِّيسِينَ وَرُهْبَانًا وَأَنَّهُمْ لاَ يَسْتَكْبِرُونَ,صدق الله العظيم. (((((((منقول والله اكبر ولله الحمد))))))))))