المالكي يعقد مجلس حرب لضرب معارضيه في الأنبار.الكتل البرلمانية تنتهك الدستور العراقي بتأجيل الجلسة المفتوحة لأسبوعين .تدهور أمني في ديالي وكركوك والموصل البراق - متابعات : عقد نوري المالكي رئيس الحكومة المنتهية ولايتها امس اجتماعاً امنياً ضم وزير الدفاع عبدالقادر العبيدي والداخلية جواد البولاني ومحافظ الانبار ورئيس مجلس المحافظة وقائد العمليات فيها ومدير شرطة الانبار وكبار الضباط والقادة في وزارتي الدفاع والداخلية بناء علي طلبات من انصاره المنضوين تحت قيادته في ائتلاف دولة القانون الذي يترأسه لارسال وحدات منتخبة من الجيش والشرطة التي يقودها باعتباره القائد العام للقوات المسلحة لتوجيه ضربة قوية الي معارضيه الذين خاضوا الانتخابات متحالفين مع القائمة العراقية التي يترأسها اياد علاوي او يعملون في اطار كيانات محلية تعارض السياسات الحكومية. في وقت يشهد الوضع الامني في محافظات ديالي والموصل وكركوك مزيداً من التدهور بعد الضربات التي وجهتها القوات الحكومية الي الصحوات او نتيجة السياسات الامنية الحكومية. حسب عبدالله الجبوري محافظ ديالي السابق الذي قال لـ(الزمان) في لندن امس: ان الامن يتدهور مجدداً في هذه المحافظات. فيما وصفت مصادر عراقية في تصريح لـ(الزمان) الاجتماع الامني الذي عقده المالكي بأنه &quot;مجلس حرب&quot; ضد الانبار. وقالت المصادر التي طلبت عدم ذكر اسمها ان تدهور الامن في الانبار يعود الي الصدامات المستمرة بين الكيانات الموالية للمالكي والمعارضين لها الذين ينشطون في المحافظة. وذكرت ان القوات الحكومية تواصل الاعتقالات بين المعارضين. فيما استغلت الخلايا النائمة لتنظيم القاعدة هذا الوضع الامني للنشاط مرة اخري وتنفيذ سلسلة من الهجمات والاغتيالات. ونقل بيان صدر عن مكتب المالكي تأكيده خلال الاجتماع أهمية الحفاظ علي امن محافظة الانبار وتوفير السبل اللازمة لدعم وترسيخ الاستقرار فيها. في مؤشر علي اتخاذ قرار بارسال قوات حكومية اضافية لدعم انصاره. من جانبه قال الجبوري لـ(الزمان): ان الحكومة تواصل تخليها عن الصحوات وبدأت باستخدام مئات المخبرين السريين المطلوبين في المحافظة بتهم تتعلق بالتعاون مع القاعدة مما اسفر عن تدهور امني واضح. واوضح الجبوري ان محاكم محافظة ديالي قد اسقطت العشرات من الدعاوي ضد شيوخ العشائر والشخصيات الوطنية بناء علي شهادات زور كيدية تقدم بها هؤلاء المخبرون. واضافت المصادر ان من هؤلاء الشيوخ والشخصيات الذين اسقطت الدعاوي القضائية عنهم الشيخ سالم الاوسي والشيخ سلمان الجبوري وخالد ابراهيم مدير ناحية حمرين والشخصية الوطنية مختار وليد الجبوري. واضاف: ان السياسات الحكومية ضد الصحوات مستمرة وتشمل نزع الاسلحة التي يدافعون بها عن انفسهم وقطع رواتبهم وتأخيرها. علي صعيد آخر خرق البرلمان امس الدستور الذي يعد حارساً علي تنفيذه بعد فشله في عقد الجلسة المقررة الثلاثاء اليوم الأخير من المدة القانونية التي يحددها الدستور لانتخاب رئيس للبرلمان ورئيس للجمهورية بسبب استمرار ازمة الترشيح لرئاسة الحكومة. وقال برلماني: ان اجتماعاً لقادة الكتل السياسية عقد الاثنين ولم يسفر عن نتائج لذلك قرروا تأجيل الجلسة علي ان تبقي مفتوحة مدة اسبوعين. وتعتبر الجلسة المفتوحة بدعة لا ينص عليها الدستور ولجأ اليها النواب في الجلسة الاولي بعد فشلهم في انتخاب رئيس للبرلمان كما ينص الدستور. من جانبه قال جمال البطيخ النائب عن العراقية لم يتم التوصل الي اتفاق وعلي هذا الاساس ستمدد الجلسة الي ان يظهر الوحي. جريدة (الزمان) الدولية - العدد 3644 - التاريخ 13/7/2010المعارضة الايرانية: المخابرات الايرانية تستغل نفوذها في العراق وتحرك مذكرة اعتقال من محكمة عراقية ضد معارضين للنظام الايراني البراق - متابعات : قال معارضون ايرانيون في باريس ان المخابرات الايرانية الواسعة النفوذ في بغداد تمكنت من تحريض محكمة عراقية لاصدار مذكرة اعتقال بحق قادة مجاهدي خلق ومعارضين اخرين بتهم جنائية وهي محاولة في سياق الحرب السياسية القائمة منذ سنوات بين المعارضة الإيرانية والنظام الإيراني الذي يحرك اعوانه في السلطات العراقية لكي تتخلص من وجود المنظمة في العراق. وكانت وكالة (رويترز) قد نقلت عن قاض عراقي الاحد قوله ان محكمة عراقية امرت بالقبض على 39 عضوا من اعضاء جماعة ايرانية معارضة في المنفى متهمة اياها بارتكاب جرائم بمساعدة الرئيس العراقي السابق صدام حسين في سحق تمرد منذ ما يقرب من 20 عامًا مضت!. وهي تهمة سبق وان رددتها اوساط مقربة من ايران لللايقاع بالمنظمة واتهامها بقمع انتفاضة الشيعة في جنوب العراق. وفي وقتها اتهمت صحف امريكية وغربية ايران بدفع آلاف من الحرس الثوري الإيراني الى جنوب العراق بعد اندحار صدام حسين في حرب تحرير الكويت. وان قيام الحرس الثوري في التاثير على مسار تلك الانتفاضة ادى الى احجام التحالف الدولي انذاك من اسقاط نظام صدام وتركه ليقمعها. وينتمي المطلوبون في مذكرة اتهام المحكمة الى منظمة مجاهدي خلق الايرانية وهي أكبر حركة معارضة تعارض الحكومة الايرانية. وتقول مذكرة الاعتقال ان المنظمة انحازت خلال الحرب الايرانية العراقية في الثمانينات الى نظام صدام لكن المنظمة نفت في بيانات لها ان تكون قد ساعدت صدام في حملاته العنيفة على الشيعة او الاكراد. وقال مصدر في منظمة مجاهدي خلق المفروض ان تصدر مذكرة باعتقال اولئك العراقيين الذين خانوا وطنهم وشعبهم وحاربوا العراق وتطوعوا ضد وطنهم مع الجيش الايراني ومع الحرس الثوري في قتل آلاف الجنود والمواطنين العراقيين ايام تلك الحرب مثل منظمة بدر والمجلس الاعلى وجميع الجهات الحاكمة الان التي كانت تقاتل العراق بانضمامها الى الجيش الايراني ومازال بعضهم يحمل الرتب العسكرية التي ورثوها من تلك الحرب وهم كانوا نوابًا في البرلمان العراقي .. ويضيف المصدر لكن الامور كما يبدو اصبحت مقلوبة من اجل تحقيق مخططات المخابرات الايرانية في العراق مثلما يتعرض له سكان مدينة اشرف المحاصرون من قبل تلك الجهات التي تنفذ المخطط الايراني في العراق. وتسعى ايران بالضغط على العراق لتصفية معسكر اللاجئين لمجاهدي خلق الموجودين في مدينة اشرف. وكثيرا ما اكد المسؤولون الايرانيون رغبتهم هذه في لقاءاتهم مع المسؤولين العراقيين. وتحاول السلطات العراقية الاستجابة لهذا الضغط الايراني باخلاء معسكر اشرف لللاجئين حيث يعيش فيه حوالي 3500 عضو من اعضائها منذ أكثر من 20 عامًا. غير ان تلك المساعي مازالت تلقى بعض المعارضة من الولايات المتحدة ومن الاتحاد الاوربي والامم المتحدة . لكن تبرير الحكومة العراقية بانها لا تريد وجود منظمات او لاجئين على ارضها قد يلقى قبولا لحد ما. وبدات منظمة مجاهدي خلق كحركة يسارية اسلامية تعارض حكم الشاه لكنها اختلفت مع رجال الدين الشيعة الذين سيطروا على الحكم بعد الثورة الاسلامية عام 1979. وشن مقاتلو المنظمة هجمات على اهداف ايرانية. بينما اعدمت ايران عددًا كبيرًا من مسجوني منظمة مجاهدي خلق الايرانية منذ العام 1981 ولغاية الان, وهي تعتبر وجود اعضاء مجاهدي خلق في العراق خطر عليها وتتهمهم بتحريض الحركات المناهضة للنظام في الداخل. وفي العام الماضي قال العراق انه يرغب في ان يغادر المعارضون الايرانيون في معسكر اشرف شمالي بغداد العراق. وتولت القوات العراقية المسؤولية في المعسكر في الاول من يناير كانون الثاني 2009 بدلاً من القوات الامريكية التي كانت تقوم بحراسة المعسكر. وفرضت حصارًا على المعسكر بعد الهجوم عليه وقتل اكثر من 12 لاجئا من اللاجئين المدنيين الذين اعلنوا اضرابهم احتجاجًا على قمع السلطات العراقية لهم. وعلى اثر ذلك قامت حملة دولية شاركت فيها شخصيات برلمانية وحقوقية في جميع انحاء اوربا تناشد السلطات العراقية فك الحصار عن اللاجئين في اشرف . وفي تصريحات لاحقة الاحد قال مهدي عقبائي المتحدث باسم منظمة مجاهدي خلق ان المحكمة تعرضت لضغوط حكومية كي تصدر امر الاعتقال. وقال عقبائي ان قرار المحكمة له دوافع سياسية وانه الهدية الاخيرة التي تقدمها حكومة رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي الى الحكومة الايرانية. وانشئت المحكمة العليا العراقية بعد الغزو عام 2003 لتقضي في جرائم ضد الانسانية واعمال ابادة ارتكبت خلال عهد صدام حسين. وستكون اي قضية ضد منظمة مجاهدي خلق هي اول قضية ترفع ضد اجانب لاجئين بشان جرائم تفتقر الى ادلة وحولها تساؤل: لماذا اثيرت المذكرة الان وبعد سبع سنوات من الجهود الايرانية من اجل طرد منظمة مجاهدي خلق من العراق؟ المصدر : واع
دعوة سعودية للاسراع بتشكيل حكومة (عراقية) 2010-07-13 9:45:53 am البراق - متابعات : حضت السعودية الاثنين الاطراف السياسيين العراقيين على الاسراع في تشكيل الحكومة الجديدة لتعزيز الاستقرار والامن في البلاد. ودعا مجلس الوزراء السعودي في بيان اصدره في ختام جلسته الاسبوعية &quot;الأخوة الأشقاء في العراق إلى التمسك بوحدة وطنهم وأخوَّتهم والعمل على سرعة تشكيل الحكومة العراقية لإعطاء المزيد من الأمن والاستقرار للعراق الشقيق&quot;. ووجه المجلس الذي عقد برئاسة ولي العهد السعودي الامير سلطان بن عبدالعزيز هذا النداء فيما لا يزال العراق من دون حكومة منذ انتخابات 7 اذار (مارس) التشريعية المصدر : الدار العراقية .
نائبة بالعراقية: رئيس الجمهورية يعد مقالا اعتبارا من الغد بعد إرجاء الجلسة 2010-07-13 10:25:01 am البراق -متابعات : انتقدت عضو القائمة العراقية النائبة وحدة الجميلي، الاثنين، قرار ارجاء عقد جلسة البرلمان التي كانت مقررة يوم غد، واصفة القرار بـانه &quot;مخالفة وقفز&quot; على الدستور ، مشيرة الى انه بعد هذا التأجيل ووفقا للمادة 72 من الدستور فان رئيس الجمهورية يعد &quot;مقالا&quot; من تاريخ الغد. وقالت نعتقد نحن كسياسين انه ليس من مصلحة العملية السياسية بان تحدث هناك خروقات دستورية، لان ما حدث اليوم يعد قفزا على الدستور ومخالفة له&quot;. وأوضحت &quot;اليوم كانت دعوة من رئيس مجلس النواب المؤقت فؤاد معصوم لرؤساء الكتل السياسية حول تأجيل جلسة يوم غد (الثلاثاء) على اعتبار ان الكتل السياسية لم تتوصل الى اتفاق كامل على الرئاسات الثلاث&quot;، مضيفة &quot;على ان تستأنف الجلسة المفتوحة بعد اسبوعين من تاريخ يوم غد. واضافت الجميلي ان المجتمعين حددوا موعدا لاجتماع الكتل السياسية بعد عشرة ايام من تاريخ يوم غد وقالت الجميلي ان ارجاء جلسة البرلمان المفتوحة هو مخالفة للمادة الدستورية 72 والتي تشير الى استئناف الجلسة المفتوحة بعد مرور ثلاثين يوما من عقدها&quot;، وتابعت &quot;لذا اعتبارا من يوم غد يعتبر رئيس الجمهورية مقالا وتنص المادة (72) من الدستور العراقي في الفقرة ثانيا/ ب على ان &quot; يستمر رئيس الجمهورية بممارسة مهماته الى ما بعد انتهاء انتخابات مجلس النواب الجديد واجتماعه، على ان يتم انتخاب رئيسٍ جديدٍ للجمهورية خلال ثلاثين يوماً من تاريخ أول انعقادٍ للمجلس&quot;. ولفتت الى ان جميع الكتل السياسية قد وضعت الدستور خلف ظهرها على امل التوصل الى رأي من اجل وضع الية لتشكيل الحكومة الجديدة واعربت الجميلي عن املها في ان يتوصل الفرقاء السياسيون الى اتفاق حول تشكيل الحكومة على الرغم من استمرار تمسك كل من دولة القانون بمرشحهم رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي رئيسا للوزراء والعراقية متمسكة باستحقاقها الدستوري في تولي مرشحها اياد علاوي تشكيل الحكومة كونه يرأس الكتل الاكبر عددا انتخابيا&quot;. ورأت الجميلي ان حل ازمة تشكيل الحكومة يتمثل بالاستعانة بالخبرات الدولية&quot;، كونها تعتقد انه &quot;بعد انقضاء الاسبوعين بدون التوصل الى حل سنكون بمأزق سياسي وحول اخر تطورات التفاوض بين القائمة العراقية وائتلاف دولة القانون، قالت الجميلي &quot;يوجد لدينا تقارب مع الوطني ودولة القانون وهناك لجنة تفاوضية تقوم باجتماعات لحد الان المفاوضات حوارية ولم ترق الى مستوى المفاوضات الجدية&quot;، مضيفة &quot;لاننا ما ان نتفق على شئ معين حتى يتغير الاتفاق بعد مرور يوم او اقل، والاختلاف يكون حول الامور والمناصب السيادية ومن ابرز الطروحات التي تجري بين العراقية ودولة القانون، اشارات الجميلي الى ان هناك العديد من الطروحات المتبادلة بين الطرفين منها بخصوص تقاسم المناصب السيادية واشارات الجميلي الى &quot;تمسك كتلتها لحد الان بحقها الدستوري في تشكيل الحكومة كونها الكتلة الاكبر عددا وتشهد الساحة السياسية العراقية خلافات بدأت بالتزايد منذ اعلان نتائج الانتخابات النيابية التي جرت في آذار مارس من هذا العام بلغت أشدها بين اكبر ائتلافين، العراقية ودولة القانون، بعد حصول الاول على 91 مقعدا والثاني على 89 مقعداً الذي شكل تحالفا مع كتل اخرى بغية تكوين الكتلة الاكبر برلمانياً وهو الامر الذي عارضه ائتلاف العراقية معتبراً كتلته هي الفائز الاكبر الذي تقع عليه مهمة تشكيل الحكومة
العراق: درجة الحرارة تصل اليوم الى 50 درجة البراق - متابعات : أكدَ مصدر مسؤول في الهيئة العامة للأنواء الجوية والرصد الزلزالي انه من المحتمل ان تصل درجة الحرارة اليوم الاثنين الى 50 درجة مئوية وتبدأ بالانخفاض من الاربعاء. وقال المصدر &quot;ان درجة الحرارة يوم الاربعاء ستتراوح ما بين 49-50 درجة مئوية ،ومن المتوقع ان تبدأ درجات الحرارة في العراق بالانخفاض الاربعاء وتعاود معدلاتها ما بين 44-45 درجة مئوية&quot;. مبينا &quot;ان الهيئة العامة للانواء الجوية والرصد الزلزالي تقوم بإعلام الجهات المعنية عن درجات الحرارة في عموم العراق وعملها الى هنا يقف وليس من شأنها اتخاذ اي اجراءات اخرى&quot;. مؤكدا &quot;ان الهيئة ليس لديها اي صلاحيات بإعلان العطل والمشورات حول العطل،لأنه ليس من اختصاصها&quot;.يذكر ان الايام الاخيرة شهدت ارتفاعا حادا في معدلات درجات الحرارة في العراق وطالب العديد من المواطنين على اثرها الجهات المعنية باعطاء عطلة رسمية او تقليص اوقات الدوام . الدار العراقية .
قيادي بدولة (القانون) : الدستور يكيّف للامور الواقعية البراق- متابعات : نوه علي الاديب القيادي في ائتلاف دولة (القانون) إلى ان الدستور وضع ليكيف نفسه مع الامور الواقعية&quot; وذلك في إشارة إلى قرار تمديد انعقاد جلسة مجلس النواب لاسبوعين، والذي اعتبره &quot;ضرورة تفرضها الحالة السياسية الراهنة في البلاد. وقال الاديب طالما ان الكتل السياسية لم تتوصل الى توافق فإنه لا يمكن الاستفادة من عقد جلسة البرلمان مشيرا الى ان الجلسة تكون مفيدة حينما تكون هناك فائدة متوخاة منها&quot;، على حد وصفه. وأضاف لا بد ان تمرر عملية تشكيل الحكومة عبر صفقة توزع من خلالها المناصب السيادية على الكتل، والى الان لم تحصل هذه الصفقة، لذلك من الضروري ان تؤجل الجلسة لان انعقادها ليس فيه فائدة،على حد تعبيره. وعن دستورية قرار التمديد علق القيادي في ائتلاف دولة القانون بالقول ان الدستور يكيّف للامور الواقعية، ولو افترضنا ان الامر يعد مخالفة الدستور، فما الذي سيحصل ومن سيعاقب؟ هل ستعاقب الكتل جميعها؟ او سنعاقب الشعب&quot; العراقي. ونوه الاديب الى ان&quot;الجلسة الاولى للبرلمان رفعت وأبقيت مفتوحة لوجود أزمة لا بد من ان تمر بمرحلة من الزمن لحلها، واستدرك الدستور منهاج عمل يوضع خارطة طريق للكتل السياسية وبما ان هناك ازمة حاليا فقد حصل انقلاب عليه، حسب وصفه. وجدد &quot;الامل&quot; بأن تتكمن الكتل السياسية من حسم توافقاتها خلال مدة التمديد، نافيا ان تكون مفاوضات كتلته مع القائمة العراقية وائتلاف الكتل الكردستانية لتشكيل الحكومة المقبلة بمعزل عن باقي الكتل السياسية، منوها إلى أن الحوار ضمن الائتلاف الوطني، الذي يجمع دولة القانون والتحالف الوطني &quot;مستمرة دون ان يحصل اي تطور جديد فيها&quot;، على حد قوله. في غضون ذلك وصف عضو ائتلاف الكتل الكردستانية سامي شورش تاجيل موعد استئناف جلسة البرلمان لمدة اسبوعين بـ&quot;الضروري&quot; في ظل عدم توصل الاطراف السياسية لموقف موحد بشأن تقاسم المناصب السيادية.
قائمة علاوي: نرفض ترشيح المالكي و«بشكل قاطع» لولاية ثانية البراق : متابعات : رفضت القائمة العراقية التي يتزعمها الدكتور إياد علاوي، الرئيس الأسبق للحكومة العراقية، و«بشكل قاطع»، أن يتولى نوري المالكي، رئيس الحكومة المنتهية ولايته، وزعيم ائتلاف دولة القانون، رئاسة الوزراء لمرة ثانية. وجاء هذا الرفض على لسان محمد علاوي، القيادي في القائمة العراقية وعضو لجنة المفاوضات المنبثقة عن القائمة، للحوار مع الكتل الأخرى من أجل الوصول إلى صيغة نهائية لتشكيل الحكومة المقبلة. مشددا على أن «القائمة العراقية ليس لها اعتراضات على شخص المالكي أو تتصرف وفق مواقف ضد حزب الدعوة، الذي يتزعمه رئيس الحكومة المنتهية ولايته، وإنما نحن نريد التأكيد على مبدأ التداول السلمي والديمقراطي للسلطة». وقال علاوي «نحن لا نريد أن نكرس لحكم الشخص الواحد، المالكي، أو الحزب الواحد، حزب الدعوة، والموافقة على التجديد لرئيس الحكومة الحالي لولاية ثانية يعني العودة بالعراق إلى الوراء»، مشيرا إلى أن «العراقيين قدموا الكثير من التضحيات الكبيرة، وخرجوا إلى الانتخابات للإدلاء بأصواتهم من أجل التكريس للقيم الديمقراطية، ومن المستحيل أن نعود إلى حكم الشخص الواحد بعد 35 سنة من المعاناة من ظلم استبداد النظام السابق، والعودة إلى ديكتاتورية أخرى». وأوضح القيادي في ائتلاف العراقية، قائلا إن «المالكي لجأ إلى أساليب شتى من أجل بقائه في السلطة، مثل اجتثاث المئات من أعضاء القائمة العراقية والإصرار على اجتثاث أصواتهم، ومن ثم إعادة فرز الأصوات التي لم تغير نتيجة أن العراقية فازت في الانتخابات التشريعية الأخيرة، كما لجأ إلى تسييس القضاء»، منوها إلى أنه «لولا وجود الأمم المتحدة في العراق لتم التلاعب في نتائج الانتخابات، ونحن نتساءل لو بقي المالكي أربع سنوات أخرى فماذا سيفعل؟!». وأشار علاوي إلى أن «(العراقية) لن توافق على ترشيح المالكي لرئاسة الحكومة، ومع احترامنا لشخصه ولحزب الدعوة فإن إصرارنا هذا يأتي من باب حرصنا على النظام الديمقراطي والتداول السلمي للسلطة»، رافضا فكرة «اللجوء إلى ما يسمى بمرشح التسوية، فهذا من شأنه أن يهمش أصوات الملايين من العراقيين، ويستخف برغباتهم».
دبلوماسي بريطاني سابق .. ملف حكومة بلير حول أسلحة العراق المزعومة مليئاً بالأكاذيب البراق -متابعات : أبلغ دبلوماسي بريطاني سابق، لجنة التحقيق الخاصة بملابسات مشاركة بريطاني في الحرب ضد العراق أن الملف الذي أصدرته حكومة توني بلير لتبرير تلك المشاركة ، كان مليئاً بالأكاذيب حول امتلاك العراق لأسلحة الدمار الشامل المزعومة . ونسبت صحيفة &quot;ديلي إكسبريس&quot; البريطانية إلى ( كارني روس ) ـ الذي ساعد في صياغة سياسة مجلس الأمن الدولي حول العراق وعمل مبعوثاً لبريطانيا لدى الأمم المتحدة ـ قوله في تصريح نشر اليوم &quot; إن تحذير ملف حكومة بلير من خطورة أسلحة الدمار الشامل لدى النظام العراقي السابق كان متعمداً ومبالغاً فيه إلى حد كبير&quot;.. مؤكدا أن المزاعم التي تضمنها الملف حول قدرة العراق على استخدام أسلحة الدمار الشامل خلال 45 دقيقة من صدور الأوامر لا أساس لها من الصحة في عالم التقارير الاستخباراتية. واتهم ( روس )، توني بلير بترويج وثيقة مضللة أُعيد تحريرها .. مشيراً إلى أن الملف الذي أصدرته الحكومة البريطانية في ايلول عام 2002 وعُرف وقتها باسم &quot;الملف المخادع&quot; تضمن معلومات واهية حرّفت المعلومات الاستخباراتية الخام. وقال روس &quot; إن حكومة بلير حوّلت صورة غير مؤكدة وغير مكتملة إلى مزاعم أرادتها أن تكون ايجابية عن مزاعم تهديد أسلحة الدمار الشامل لدى النظام العراقي السابق، في إطار عملية تدريجية من المبالغة&quot;.. مشيرا إلى أن هذه العملية قادت إلى إطلاق بيانات مضللة إلى حد كبير عن تقييم بريطانيا لتهديدات كاذبة في مجملها. وتحدى الدبلوماسي البريطاني السابق، لجنة التحقيق التي يرأسها تشيلكوت أن تنشر كل الوثائق الحكومية المتعلقة بالحرب ضد العراق، وقال &quot;أن الأدلة التي قدمها عدد من المسؤولين البريطانيين إلى اللجنة تتعارض مع الوثائق التي اطلعت عليها&quot;. وكانت لجنة التحقيق البريطانية الخاصة بالحرب ضد العراق قد استأنفت الشهر الماضي جلساتها العلنية للاستماع إلى المزيد من الشهود بعد توقف دام نحو أربعة أشهر بسبب الانتخابات العامة في بريطانيا. الجدير بالذكر ان اللجنة التي بدأت عملها في الرابع والعشرين من تشرين الثاني عام 2009 قد استمعت لإفادات أكثر من 80 شاهداً من كبار المسؤولين السياسيين والعسكريين والأمنيين البريطانيين والأجانب. الهيئة نت .
بتهم التخطيط لقتل امريكيين في العراق .. محكمة امريكية تصدر احكاما بالسجن ضد رجلين البراق- متابعات : اصدرت محكمة امريكية امس حكما بالسجن على رجلين ينحدران من ولاية شيكاغو بالسجن لمدة عشر وثماني سنوات بتهمة التخطيط لقتل عسكريين من قوات الاحتلال الامريكية في العراق. واوضحت الانباء الصحفية التي نشرت ذلك اليوم ان المحكمة الامريكية في (توليدو) بولاية اوهايو حكمت على ( الزبير احمد ) البالغ من العمر 31 عاما بالسجن عشر سنوات وعلى ابن عمه ( خليل احمد ) البالغ 29 عاما ثماني سنوت واربعة اشهر بتهمة تقديمهما عام 2009 دعما ماديا لمسلحين بهدف قتل عدد من العسكريين في القوات الامريكية بالعراق . وزعمت المحكمة ان الرجلين اعترفا بانهما كانا يتآمران لقتل او اصابة جنود في قوات الاحتلال الامريكية في العراق خلال الفترة الواقعة بين نيسان عام 2004 وشباط عام 2007، وانهما تدربا على استخدام السلاح من اجل ذلك. الهيئة نت .
مع الارتفاع الشديد في الحرارة!.. إيران تخفض كمية الطاقة الكهربائية في خط البصرة إلى النصف البراق -متابعات : أكد مصدر في مديرية كهرباء البصرة اليوم الاثنين أن إيران خفضت كمية الطاقة الكهربائية في الخط المغذي للشبكة الوطنية في المحافظة الى النصف. ونقلت مصادر صحفية عن المصدر قوله: ان كمية الطاقة الكهربائية في الخط الايراني الى محافظة البصرة انخفضت من 200 ميكاواط الى 100 ميكاواط. ولم يوضح المصدر اسباب هذا الانخفاض في الخط الايراني، لكنه اكد انه سيؤثر سلبا على الشبكة الوطنية ومعدل ساعات التشغيل في البصرة. ياتي هذا تزامنا مع الارتفاع الشديد في درجات الحرارة منذ ثلاثة ايام في العراق عموما عن معدلاتها المرتفعة اصلا في صيف البلاد اللاهب كعادته، وياتي ايضا مع الزيادة في تردي الطاقة الكهربائية المنتجة في البلاد التي تسمى &quot;الوطنية&quot; الى ساعيتن او ثلاث موزعة على مدار اليوم والليلة، وانقطاعها كذلك كل ثلث ساعة او نصفها، وكأن هناك اتفاقا مسبقا بين حكومة المالكي المنتهية ولايتها وبين الجارة ايران على تدفئة العراقيين جيدا في موسم الحر الشديد؟!!.
خمسة ملايين يتيم وارملة في العراق يعيشون على الهامش البراق- متابعات : يواجه حوالى مليون ارملة واربعة ملايين يتيم اوضاعا صعبة اقتصاديا واجتماعيا في العراق حيث تخصص الحكومة رواتب متدنية جدا لا تكفي لاعالتهن، ما يدفع بعضهن الى دورات تاهيل تتولاها منظمات اهلية للحصول على عمل. وتقول سلمى جابو مستشارة رئيس الجمهورية لشؤون المراة ان &quot;الجهاز المركزي للاحصاء يؤكد وجود حوالى مليون ارملة واربعة ملايين يتيم، ومشكلة الارامل حلقة اساسية ضمن مصاعب اجتماعية تنامت في المجتمع بسبب الحروب وما تلاها من ظروف اقتصادية&quot;. ويبلغ عدد سكان العراق حوالى 30 مليون نسمة. وتحذر جابو الناشطة في الحركة النسائية من &quot;التاثيرات السلبية لهذه الفئة على المجتمع نظرا لتنامي اعدادها فالارامل فئة مسحوقة بسبب معاناتها الكبيرة اقتصاديا واجتماعيا وثقافيا&quot;. وتضيف ان &quot;المشكلة بدات بسبب الحروب التي خاضها العراق ثم تعاظمت بعد التغيير العام 2003 حتى يومنا هذا مع تصاعد العنف وازدياد حدة الصراع الطائفي&quot;. وتشير جابو الى ان &quot;الارملة بعد خسارة معيلها تضطر الى اللجوء لعائلتها التي تعاني هي الاخرى من عوز مالي ما يؤدي الى ازدياد العنف ضدها او قيامها بارسال اطفالها الى العمل بدلا من المدارس، او قد تلجا الى بيع نفسها والتحول الى عاهرة&quot;. وتتابع ان استقرار الوضع الاقتصادي للعائلة &quot;ضروري جدا من اجل تربية الاطفال&quot;. وردا على سؤال حول تاثير الاعراف الاجتماعية على وضع الارملة، توضح ان &quot;هناك نظرة دونية بالنسبة للمراة حتى ان المراة نفسها تعتقد انها اقل شانا من الرجل&quot;. وتضيف ان &quot;المراة تشكل اكثر من نصف المجتمع مما يعني ان عملية التنمية تعتمد اعتمادا كبيرا على النساء والا فان المجتمع سيتراجع بشكل كبير، فالنهوض بالمراة وتاهيلها امر ضروري لمعالجة جميع الظواهر السيئة&quot;. وتؤكد جابو ان &quot;تحرر المراة اقتصاديا سيحرك العملية الاقتصادية والانتاجية والثقافية والاجتماعية في المجتمع، ولكي تربي جيلا يجب ان تتمكن اقتصاديا لكي تفكر بشكل سليم&quot;. وتختم ان &quot;وزارة العمل تقدم مساعدة مالية للارملة لا تتجاوز 150 الف دينار شهريا &quot;130 دولار&quot; اي ما يكفي لسد بعض الثغرات البسيطة. يجب ان يكون هناك تعاون بين الدولة ومنظمات المجتمع المدني للارتقاء بمستواها التاهيلي للحصول على عمل&quot;. وفي حين يقتصر دعم الدولة على تخصيص راتب شهري بسيط، تتولى بعض منظمات المجتمع المدني فتح مراكز لتدريب الارامل ايمانا منها بان دعمها اقتصاديا هو الحل الملائم لجميع مشاكلها. وفي هذا السياق، تقول سهير علي مسؤولة ادارة &quot;مركز تدريب وتطوير الارامل&quot; في منطقة المسبح، وسط بغداد، ان &quot;غاية المركز تدريب وتطوير الارملة لكي تكون مؤهلة للعمل والاعتماد على نفسها اقتصاديا اولا وقبل كل شيء&quot;. وتضيف المسؤولة عن المركز الذي يعمل ضمن انشطة منظمات المجتمع المدني &quot;فتحنا ورشا تدريبية في التمريض والكمبيوتر والخياطة واللغة في مركزنا. وتستفيد الارملة من تعلم احدى هذه الاختصاصات للاعتماد على نفسها&quot;. وتوضح &quot;يبلغ عدد المستفيدات 1850 ارملة يخضعن لدورات مدتها شهران تضم كل منها بين 40 الى 50 متدربة يتلقين دروسا ثلاثة ايام في الاسبوع بين التاسعة والثانية عشر ظهرا. وتتقاضى الارملة ستة الاف دينار &quot;5 دولارات&quot; عن كل يوم تحضره ككلفة نقل نظرا للظروف الصعبة التي تعيشها&quot;. من جهتها، تقول الارملة مها شاكر &quot;26 عاما&quot; التي قضى زوجها ابان العنف الطائفي عام 2006 وعادت للعيش عند والدها &quot;اشعر بالسعادة في المركز فهو الامل الذي طالما تمنيته. لا اريد ان اكون عالة على احد وارغب في الخروج من العزلة التي اعيشها لاختلط بالاخرين&quot;. وتضيف &quot;امنيتي منذ الصغر ان اتعلم الخياطة وقد تحقق ذلك بالتحاقي بالمركز لاجد عملا يعيلني ويساعد اهلي الذين طالما ساندوني&quot;. اما عبير سالم &quot;28 عاما&quot;، فقد توفي زوجها العام الماضي في حادث سير تاركا طفلين وانتقلت للاقامة مع والدها ليصبح مسؤولا عن اعالتها مع ولديها. وتقول &quot;انوي بعد اكمال الدورة ان ابدا مشروعا بسيطا للخياطة في منزلي لانني افضل ان اكون قرب اطفالي. حلمي ان اعتمد على نفسي ماديا لاتمكن من اعالة اطفالي واكون قوية امامهم بدلا من ان يروني عالة&quot;. بدورها، تقول شذى العامري &quot;38 عاما&quot; الحائزة على بكالوريوس في الكيمياء وترملت العام 2008 عندما قضى زوجها في تفجير تاركا ثلاثة اولاد ان &quot;المعاناة كبيرة &quot;..&quot; بعد ان انهي التاهيل ساحاول الحصول على عمل لاثبت لاولادي انني ما ازال قوية&quot;. من ناحيتها، لم تجد ضمياء قاسم &quot;36 عاما&quot; وهي ام لثلاثة اولاد فقدت زوجها في تفجير العام 2005 سوى منزل والدها لتلجا اليه. وتقول ضمياء &quot;اتمنى الاعتماد على نفسي لتلبية حاجات اولادي فطالما رغبوا في اشياء لم يكن بمقدوري شراؤها وكنت اقضي الليل باكية&quot;.العرب اون لاين .
بيرقدار ينفي اصدار مذكرات لاعتقال قادة في منظمة «مجاهدين خلق» البراق- متابعات : نفى مجلس القضاء الاعلى في العراق إصداره أي أمر باعتقال عناصر في منظمة «مجاهدين خلق» الإيرانية المعارضة. وقال الناطق باسم مجلس القضاء عبد الستار بيرقدار لـ«الحياة» ان «المحاكم المرتبطة بمجلس القضاء الأعلى لم تصدر اوامر باعتقال عناصر المنظمة المقيمين في معسكر اشرف، والحديث عن صدور مذكرات اعتقال بحق 38 عنصراً لا صحة له». وقال وكيل الداخلية آيدن خالد امس: «ليس لدى الوزارة معلومات عن ارتكاب عناصر المنظمة جرائم في الوقت الحالي، عدا اعتداء بعض اعضائها على رجال الشرطة داخل المعسكر». ويقيم في معسكر اشرف الواقع في ناحية العظيم (100 كلم شمال بغداد) 3400 عنصر من عناصر المنظمة بينهم نساء وأطفال، منذ اكثر من عشرين سنة، وبعد سقوط النظام السابق نزعت القوات الأميركية سلاح المنظمة مقابل وعود بحماية المعسكر، لكن القضية اتخذت منحى آخر بعد تسلم القوات العراقية الملف الأمني . وتحاول الحكومة العراقية ايجاد بلد ثالث يتعهد استضافة المنظمة بعدما رفض اعضاؤها تنفيذ قرار بإعادتهم الى ايران.
الحكومة ترفض طلب برلمانيين تقديم كشف مالي إلى مجلس النواب البراق -متابعات : رفضت الحكومة العراقية طلباً بتقديم كشف مالي إلى مجلس النواب بصرف 300 بليوندولار على الخدمات .وقال القيادي في حزب «الدعوة» الحاكم عبد الهادي الحساني إن الطلب «الذي تقدمتبه بعض القوى السياسية لتوضيح مجال صرف 300 بليون دولار كانت مخصصة للخدمات يرادمنه ضرب الحكومة واظهارها بمظهر العاجز». واضاف في تصريح الى «الحياة» ان «هناك قوانين دستورية تنظم العمل الحكومي. واذاأريد محاسبة الحكومة فلا بد ان يتم ذلك عن طريق ديوان الرقابة المالية ومكاتبالمفتش العام او هيئة النزاهة». وتابع: «هناك من يريد هز صورة الحكومة من خلالاتهامها بالتقصير وهذا امر غير صحيح إذ لا تتوفر ادلة او بيانات لاتهامها ولا بد منمحاسبة العناصر التي تروج مثل هذه الاتهامات التي تريد اشاعة الانفلات القانوني فيالبلاد». وزاد» « يجب ألا ننسى ان الحكومة ورثت تركة ثقيلة خلفها النظام المبادكونه دمر البنى التحتية للبلاد. واعادة هيكلتها وبنائها يحتاج الى جهود كبيرةواموال طائلة ووقت طويل». وكان القيادي في حزب «الفضيلة» النائب عن «التحالف الوطني» جعفر الموسوي، طالبالحكومة، بكشف مالي إلى مجلس النواب يوضح وجهة صرف الاموال خلال السنوات الاربعالماضية . واوضح ان «على اي حكومة تنتهي ولايتها، من الناحيتين القانونية والدستورية، انتقدم إلى البرلمان تبويباً لما تم صرفه من اموال وان تعلن امام الشعب اين صرفت». واشار في تصريحات صحافية إلى ان «مجلس النواب، ، سيبحث هذا الامر بعد استقرارجلساته»،لافتاً الى ان الحكومة «لم تكن موفقة في صرف الاموال، إذ لم يطرأ تغيير علىواقع الخدمات المتردي مقارنة بالاموال الطائلة التي انفقت في سبيل ذلك «. إلى ذلك، اكد القيادي في القائمة «العراقية» شاكر كتاب في تصريحات صحافية انالحكومة «لم توفق بصرف مبلغ 300 بليون دولار وهي موازنة الاعوام الماضية فلا ماءولا كهرباء ولا خدمات ولا نعرف اين صرفت الاموال .
وصول عدد من الزوارق الأميركية لحماية السواحل العراقية البراق -متابعات : أعلن الادميرال البحري الأميركي المسؤول عن تدريب الفرق البحرية العراقية سميت جون قرب وصول عدد من الزوارق البحرية الأميركية لحماية الموانئ العراقية التجارية والموانئ النفطية، فضلا عن حمايتها للمياه الإقليمية. وقال جون انه خلال الأيام القليلة المقبلة سيصل إلى الموانئ العراقية 12 زورقا أميركياً، إضافة إلى زورقين كبيرين مهمتهما حماية الموانئ العراقية التجارية، والموانئ النفطية، فضلا عن حمايتها للمياه الإقليمية. وأشار إلى إن &quot;القوات العراقية أصبحت جاهزة الآن وبصورة كاملة لتولي زمام الأمور في القاعدة البحرية العسكرية في ميناء ام قصر ولديها القدرة على حماية السواحل العراقية &quot;. المصدر : واع .
سوريا تدرس إنشاء منطقة حرة مع العراق البراق - متابعات : أعلن مسئول سوري بارز أن بلاده تدرس الجدوى الاقتصادية لإنشاء منطقة حرة مع العراق تكون على نمط المنطقة الحرة بينها وبين الأردن، مؤكدا أن دمشق لن تضطر الى الانفاق، فالمنطقة الحرة في &quot;اليعربية&quot; قائمة أصلا. وكانت وزيرة الاقتصاد السورية لمياء عاصي بحثت مع وزير المال العراقي باقر جبر الزبيدي في أيار/ مايو الماضي في &quot;إمكان ربط المناطق الحرة في البلدين لجذب مزيد من المستثمرين ورأس المال في المنطقة والعالم، إضافة إلى الاستفادة من المناطق الحرة الحدودية بين الدول العربية&quot;. ووفقا لما اوردته صحيفة &quot;الحياة&quot; اللندنية، اعتبر الجانبان ربط المنطقة الحرة السورية في &quot;اليعربية&quot; بالمنطقة الحرة العراقية في &quot;القائم&quot;، له فوائد تجارية واستثمارية ويساهم في تشغيل اليد العاملة وتوطين التكنولوجيا وحفز الصناعات الوطنية وتنشيط تجارة الترانزيت. ونقلت الصحيفة عن المدير العام للمناطق الحرة السورية عبد الحكيم قداح، أمس قوله: &quot;إن المؤسسة تعمل على أن تكون هذه المنطقة مركز توزيع إقليمياً ومرتبطاً بتسهيل التجارة بين العراق وسوريا وتركيا&quot;، لافتاً إلى أن مركز &quot;نصيبين&quot; مع الحدود التركية يعاد تأهيله حالياً. وينظر إلى المنطقة الحرة في &quot;اليعربية&quot; على أنها منطقة جذب وتوطين للاستثمارات مستقبلا، وتسعى إلى تشغيل الموانئ السورية بكفاءة عالية عبر تجارة الترانزيت بين العراق وسوريا في الاتجاهين. وتشير أرقام مؤسسة المناطق الحرة إلى أن إيراداتها ارتفعت من مليار ليرة في عام 2008، إلى 1،1 مليار ليرة العام الماضي. (الدولار يساوي تقريباً نحو 47 ليرة) محيط .
مقتل وإصابة ستة في هجوم مسلح على محلات مجوهرات غرب بغداد البراق - متابعات : هاجم مسلحون مجهولون السبت عددا من محال بيع الذهب في مدينة الفلوجة غربي العراق وقتلوا أربعة اشخاص خلال عملية سطو استولوا خلالها على كميات كبيرة من الذهب. ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية &quot;بي بي سي&quot; عن مصادر أمنية ان ستة مسلحين هاجوا المحلات مستخدمين مسدسات مزودة بكواتم للصوت ، مما اسفر عن مقتل أربعة أشخاص وإصابة اثنين جراء اشتباكات بين مسلحين واصحاب محلات لبيع المصوغات الذهبية وسط الفلوجة&quot;. واضاف ان &quot;المسلحين استطاعوا سرقة مصوغات ذهبية ومبالغ مالية كبيرة، والفرار قبل وصول الشرطة&quot;. وتزايدت عمليات السطو المسلح في وضح النهار على محلات بيع الذهب كان اخرها في مدينة البصرة جنوبي العراق في التاسع من الشهر الحالي قتل مسلحون خلالها ثلاثة من طائفة الصابئة المندائيين قبل سرقة محتويات محلاتهم. وسبق ذلك عملية سطو على محلات الصاغة في بغداد في 25 ايار/مايو قتل خلالها 14 شخصا خلال عملية جريئة في حي البياع في وسط النهار. كما لقي سبعة اشخاص مصرعهم، بينهم ثلاثة من الصابئة خلال عملية السطو على محل للمجوهرات في سوق الطوبجي في شمال بغداد في نيسان/ابريل 2009. من جهة اخرى، نفى السفير الايراني في العراق حسن كاظمي قمي قيام بلاده بقصف قرى حدودية عراقية في اقليم كردستان العراق مؤكدا ان مايحدث من توتر بيين البلدين ناتج عن وجود مااسماه جماعات ارهابية في تلك المناطق. واضاف ان بلاده لديها تنسيق مع حكومة العراق المركزية وكذلك حكومة اقليم كردستان بهذا الشأن. جاءت تصريحات كاظمي خلال مراسم افتتاح القنصلية الايرانية في النجف وهي الخامسة من نوعها بعد البصرة وكربلاء واربيل والسليمانية بالاضافة الى السفارة الايرانية المركزية في بغداد مقابل ثلاث قنصليات عراقية في ايران جرت مراسم الافتتاح بحضور عدد من المسؤوليين المحليين في النجف وممثلين عن الاحزاب فيها فيما اكتفت وزارة الخارجية العراقية بارسال ممثل عنها وكذلك الحكومة المركزية في بغداد.
أسرار عسكرية أمريكية هربت من العراق على أسطوانة مزورة لليدي غاغا.! البراق -متابعات : قال مسؤولون في وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاغون) إن الجندي الأمريكي برادلي مانينغ المتهم بتهريب بيانات سرية من كومبيوترات عسكرية في العراق استخدم أسطوانة مزورة للمغنية الأمريكية ليدي غاغا لنقل المعلومات من دون كشفه. ونقلت صحيفة (نيويورك تايمز) الأمريكية عن المسؤولين قولهم انهم اكتشفوا أمر الأسطوانة المزورة عند التحقيق مع ماننغ (22 سنة) المتهم بتنزيل أكثر من 150 ألف رسالة دبلوماسية وفيديو سري على كومبيوتره الخاص. وذكرت الصحيفة أن الجندي استغل ثغرة في أمن وزارة الدفاع لنسخ آلاف الملفات على أسطوانات طوال ستة أشهر، وعمد في إحدى المرات إلى تهريب بيانات سرية على أسطوانة كانت في الأساس أسطوانة موسيقية لليدي غاغا. وأوضح المسؤولون أن مانينغ أخذ أقراصاً مدمجة يمكنها قراءة النصوص والفيديو وغيرها من ملفات البيانات إلى مركز استخباراتي في صحراء شرق العراق لنسخ وإزالة معلومات سرية. وأشاروا إلى انه تمكن من الحؤول دون اكتشافه لأنه عمد خلال عملية النسخ إلى ترداد كلمات أغاني ليدي غاغا ليبدو كما لو انه يستخدم الكومبيوتر للاستماع إلى الموسيقى. ويشار إلى أن وزارة الدفاع الأمريكية منعت استخدام الذاكرات المتنقلة والأجهزة التي يمكن نقلها في العام 2008 لكنها استثنت الأقراص المدمجة. وقال أدريان ليمو وهو قرصان كومبيوترات سابق تعقب رسائل مانينغ الإلكترونية للصحيفة إن الجندي أعرب عن تعاسته في الجيش وتحدث عن قيامه بنسخ بيانات سرية. وأضاف إن الجندي قال انه استخدم أقراصا لتخزين البيانات موضوعة داخل علب أسطوانات موسيقية حتى يتمكن من نقل البيانات إلى مكان آمن. وينوي المسؤولون في البنتاغون مراجعة تصرفات مراقبي مانينغ لتحديد إن كان ثمة تراخ أمني، كما يخططون للتأكد إذا عمد إلى تنزيل معلومات أخرى لا ترتبط مباشرة بمهمة الوحدة التي كان فيها. وأعلن الجيش الأمريكي في بداية الشهر الحالي عن توجيه تهم جنائية ضد مانينغ لإقدامه على نقل بيانات سرية إلى حاسوبه الشخصي وإضافة برنامج ممنوع على نظام كومبيوتر سري. ويشتبه بأن مانينغ، من ولاية ماريلاند الأمريكية، سرّب في العام 2007 فيديو سري لمروحية أباتشي وهي تقصف ما أسفر عن مقتل 12 مدنياً في بغداد بينهم صحافيان من وكالة رويترز. وبحسب موقع (وايرد) فإن مانينغ سرب الفيديو إلى موقع (ويكيليكس) الذي بثه في نيسان/ أبريل الماض . نيويورك تايمز .
محكمة لندنية تحكم بالسجن ثلاث سنوات بحق لاجئة عراقية بتهم الاحتيال والتزوير وشراء منازل تقدّر بـ(1.5) مليون دولار.! البراق - متابعات : أصدرت محكمة لندنية حكما بالسجن ثلاثة أعوام بحق لاجئة عراقية الى بريطانيا، عاطلة عن العمل بعد إدانتها باستخدام مجموعة من الهويات المزيّفة للحصول على مبالغ وصل إجمالها الى 700 ألف جنيه (1.05 مليون دولار) من خزانة الدولة. وأتاحت لها هذه الأموال شراء ثلاثة منازل &quot;محترمة&quot; وإلحاق ابنها بمدرسة خاصة للتلاميذ من الأسر الميسورة. وقالت صحيفة «ديلي ميل» التي أوردت الخبر إن مهيرة ر.أ (49 عاما) تسكن في أحدى تلك المنازل وتؤجر الآخرين. وتقدر قيمة هذه المنازل الثلاثة الآن بأكثر من مليون جنيه (1.5 مليون دولار). وكان ابنها (18 عاما) تلقى تعليمه بمدرسة كولف بجنوب شرق لندن، حيث يكلف الموسم الدراسي الواحد 4 آلاف و164 جنيها (أكثر من 6 آلاف دولار). وافتضح امر هذه اللاجئة فقط عندما حصل ابنها على منحة لدراسة الهندسة بجامعة غرينتش وأدت بيانات متضاربة الى التحقيق في وضع اسرته. وعندما أغارت الشرطة على منزل والدته الفاخر بمنطقة بروملي، وجدت ما أطلقت عليه الصحيفة اسم &quot;مغارة علاء الدين&quot;، ممثلة في عدد هائل من الوثائق المزورة بما فيها جوازات السفر وأوراق الهوية ورخص قيادة السيارات. وكانت قد حولت كراج المنزل الى مكتب قالت للجيران إنها تعمل فيه كسيدة أعمال على الإنترنت. وخلال النظر في قضيتها بمحكمة التاج في كرويدون، اتضح أنها حصلت على معونات الرعاية الاجتماعية من الدولة في مجالات دعم الدخل والإسكان والإعفاءات الضريبية لنفسها ووالدتها وعمها. كما حصلت على قرضين عقاريين زاعمة أنها سيدة أعمال مستقلة. ووجدتها المحكمة مذنبة في 13 تهمة تتعلق بالاحتيال على خزانة الرعاية الاجتماعية، والتزوير، والسرقة، وأصدرت حكمها بسجنها ثلاث سنوات. وعلمت المحكمة أن مهيرة ر.أ أتت الى بريطانيا في الأصل للدراسة الجامعية وعادت الى بلادها بعد تخرجها. ثم عادت لاحقا وحصلت على حق اللجوء السياسي، فوفر لها مجلس لامبيث البلدي في جنوب لندن مختلف إعانات الدولة مثل السكن ودعم الدخل. وبعد هذا سافرت الى جمهورية آيرلندا حيث حصلت على حق اللجوء باسم مستعار ولاحقا على الجنسية الآيرلندية لها ولابنها. وفي العام 1999، بينما كانت تعيش في منزلها بلامبيث، اشترت منزلا آخر في بروملي القريبة. وبعد أربع سنوات اشترت المنزل الذي كانت تقيم فيه من المجلس البلدي، والعام التالي اشترت منزلا ثالثا في بروملي ايضا. وقد ألقي القبض عليها في 2008 بعد تحقيقات شاركت فيها شرطة لندن ومجلسا لا مبيث وبروملي البلديين ووزارة العمل والمعاشات. وقال ناطق باسم مجلس لامبيث: &quot;نعتقد ان عقوبة السجن ملائمة لهذه المرأة بالنظر الى حجم الغش الذي مارسته في حق دافع الضرائب البريطاني الذي تتوجب علينا حمايته من أمثالها&quot;.
الاحتلال يسلم معتقل بوكا سيء الصيت للقوات الحكومية البراق - متابعات : سلمت قوات الاحتلال الامريكية معتقل بوكا بالقرب من البصرة جنوب العراق الى السلطات الجكومية والذي كان يستخدم في السابق كأكبر معتقل في المدينة قبل أن تستغله قوات الاحتلال كمقر لقاعدة العمليات الأمامية لقواتها . وذكر مراسل وكالة حق في البصرة ان حفل التسليم الذي جرى في القاعدة حضره مسؤولون عراقيون وقادة في جيش الاحتلال مشيرا الى ان كولونيل أمريكي في المعسكر قال ان “الأحد الماضي يوم الرابع من تموز سلمنا نحو ميل مربع مما كان في الماضي منشأة اعتقال ميدانية في بوكا وهي منطقة تحوي حالياً معسكراً لمشاة البحرية العراقية وكذا موقعاً تجارياً للمساعدة في ضمان الازدهار الاقتصادي والامن في العراق” . وافتتح معتقل بوكا في أعقاب تفشي فضيحة سجن أبوغريب عام 2004 عندما تسببت صور ظهر فيها جنود أمريكيون يسيئون لمعتقلين عراقيين بالسجن الواقع غرب بغداد الى تأجيج تمرد دام . وأغلقت القوات الأمريكية معسكر الاعتقال رسمياً في آذار 2010 وسلمت قرابة 3000 نزيل الى السلطات العراقية . وكالة حق .
العراقية تهدد باللجوء الى القوة في حال عدم تكليفها بتشكيل الحكومة البراق -متابعات : في تطور لافت في الازمة السياسية الخانقة التي يمر بها العراق على خلفية تأخر تشكيل الحكومة الجديدة هددت القائمة العراقية باللجوء إلى المجتمع الدولي أو اللجوء إلى القوة للحصول على حقوقها الدستورية في حال عدم تكليفها بتشكيل الحكومة المقبلة كونها القائمة الفائزة في نتائج الانتخابات . ونقلت صحيفة أخبار الخليج الاماراتية في عددها الصادر اليوم الثلاثاء عن القيادي في القائمة العراقية أسامة النجيفي “إن القائمة العراقية لن يكون أمامها سوى اللجوء إلى المجتمع الدولي في حال عدم الاعتراف باستحقاقها الانتخابي وعدم تكليفها بتشكيل الحكومة المقبلة كونها الكتلة الكبرى الفائزة في نتائج الانتخابات ، محذرامن أن الناس الذين انتخبوا القائمة العراقية لديهم خياران الأول هو اللجوء إلى الأدوات الديمقراطية والدستورية للدفاع عن استحقاقهم الانتخابي أو اللجوء إلى القوة للحصول على حقوقهم الدستورية” . وحذر من أن هناك من سيقود البلاد إلى منزلق خطير” مشدداعلى أن إيران تحاول أن تضفي الصبغة الطائفية على القائمة العراقية بزعم أنها سنية وأن الشيعة شاركوا بعدة قوائم وأنهم الغالبية في العراق، ويجب أن تكون رئاسة الحكومة لصالحهم” . وجاءت تصريحات النجيفي في وقت أعلن فيه رئيس مجلس القضاء الأعلى مدحت المحمود خلال مؤتمر صحافي في بغداد أن الكتلة الكبرى التي سيكلفها رئيس الجمهورية بتشكيل الحكومة هي الكتلة الكبرى داخل قبة البرلمان”، مشيراً إلى أن الدستور العراقي لم يشر إلى الكتلة الفائزة في الانتخابات” . وأشار إلى أن المادة 76 من الدستور نصت على أن يكلف رئيس الجمهورية مرشح الكتلة التي هي أكثر عدداً بتشكيل مجلس الوزراء خلال خمسة عشر يوماً من تاريخ انتخاب رئيس الجمهورية وأن النص الدستوري صريح في الإشارة إلى مرشح الكتلة النيابية الكبرى وليس مرشح الكتلة الفائزة” . أضاف أن “الكتلة البرلمانية الكبرى هي التي تحوز على أكثر عدد من المقاعد النيابية بعد تأدية اليمين الدستورية داخل مجلس النواب” . وأوضح أن “تفسيرات المحكمة الاتحادية لنصوص ومواد الدستور العراقي تخرج بشكل قرارات صادرة عنها تكون ملزمة للأطراف المعنية بها وأن المحكمة الاتحادية قد رفعت الغموض في تفسيراتها لنص المادة 76 أولاً وعلى هذا الأساس فإن قرار المحكمة واضح ولايقبل التأويل أو اللبس” .
أخبار الوضع الميداني لهذا اليوم ... مقتل قائد في الصحوة وستة من أسرته في هجوم مسلح على منزله جنوب بغداد --أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الثلاثاء، بأن قائدا في صحوة جنوب بغداد وستة من أفراد عائلته قتلوا في هجوم نفذه مسلحون على منزله في منطقة الرشيد التابعة لقضاء المحمودية جنوب بغداد. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;مسلحين يقدر عددهم بأربعة هاجموا، في ساعة مبكرة من صباح اليوم، منزل المدعو حسين عواد وهو قائد صحوة منطقة النبرانية الواقعة في قاطع الرشيد ضمن قضاء المحمودية وقتلوه وستة من أفراد عائلته بإطلاق النار عليهم من أسلحة رشاشة&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;من بين القتلى نساء وأطفال&quot;، لافتا إلى أن &quot;قوات أمنية كبيرة هرعت إلى مكان الحادث وقامت بنقل القتلى إلى مستشفى المحمودية، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش في البساتين المحيطة بمكان وقوع الحادث من دون أن تسفر عن أي نتيجة&quot;. يذكر أن عمليات استهداف قادة وعناصر الصحوات نشطت في مناطق عدة منها منطقة أبو غريب ومناطق جنوب بغداد، وكانت العملية الأعنف في هذا السياق تلك التي شهدتها قرية البوصيفي في منطقة هورجب جنوب بغداد، في الثاني من نيسان الماضي، حيث قتل 24 شخصا من أهالي القرية، على يد مسلحين يرتدون زي الجيش العراقي هاجموا أربع دور سكنية تعود لعناصر في الصحوة، وأطلقوا النار على الرجال والنساء فيها ثم لاذوا بالفرار، وأعلنت قيادة عمليات بغداد على إثر الحادث عن اعتقال 17 مشتبهاً به. -- مقتل مدني وإصابة آخر بانفجار عبوة لاصقة غرب الفلوجة أفاد مصدر في شرطة محافظة الأنبار، الثلاثاء، بأن مدنياً قتل وأصيب آخر بانفجار عبوة لاصقة غرب الفلوجة. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;عوة ناسفة كانت ملصقة بسيارة حمل كبيرة انفجرت، صباح اليوم، في منطقة تقاطع جسر الجمهورية غرب الفلوجة، مما أسفر عن مقتل سائقها وإصابة شخص آخر كان بجانبه بجروح&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;الأجهزة الأمنية نقلت المصاب إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منه&quot;. وكان عمال في دائرة بلدية الرمادي عثروا، صباح الأحد الماضي، على مخبأ للأسلحة والعتاد خلال مزاولتهم أعمال التنظيف في تقاطع الخالدية على الشارع الرئيس الرابط بين الرمادي والفلوجة، يحتوي على عدد من صواريخ الكاتيوشا والعبوات الناسفة والقنابل وصواريخ آر بي جي. يذكر أن محافظة الأنبار ومركزها الرمادي، نحو 110 كم غرب بغداد، تشهد منذ فترة موجة من أعمال العنف كان آخرها مقتل وإصابة 42 شخصاً بتفجير انتحاري نفذته امرأة ترتدي حزاماً ناسفاً داخل المجمع الحكومي وسط الرمادي في الرابع من الشهر الحالي، فيما قتل مفتي محافظة الأنبار الشيخ عبد العليم السعدي في هجوم مسلح نفذه مجهولون، قبل يومين، على منزله الواقع في شارع 17 وسط المدينة. -- العثور على جثة مجهولة مصابة بطلقات نارية في نهر الفرات غرب الأنبار أفاد مصدر في شرطة محافظة الانبار، الثلاثاء، بأنه تم العثور على جثة رجل مجهول الهوية قضى قتلاً كانت ملقاة في نهر الفرات غرب الانبار. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;الاجهزة الامنية تلقت بلاغا، صباح اليوم، من بعض الصيادين يفيد بوجود جثة رجل مجهول الهوية في نهر الفرات قرب منطقة الحقلانية الواقعة في مدينة حديثة غرب الرمادي&quot;، موضحاً أن &quot;قوة أمنية أخلت الجثة التي بدت عليها آثار طلقات نارية&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;القوة نقلت الجثة الى دائرة الطب العدلي للتعرف على هوية صاحبها، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة اسباب الحادث والجهة التي تقف وراءه&quot;. يذكر أن محافظة الأنبار ومركزها الرمادي، نحو 110 كم غرب بغداد، شهدت اليوم انفجار عبوة ناسفة كانت ملصقة بسيارة حمل كبيرة في منطقة تقاطع جسر الجمهورية غرب الفلوجة، مما أدى إلى مقتل سائقها وإصابة شخص آخر بجروح. -- إصابة خمسة أشخاص بعبوة ناسفة استهدفت تظاهرة في ديالى تطالب بإعدام منفذي تفجيرات الخالص أفاد مصدر في شرطة محافظة ديالى، الثلاثاء، بأن خمسة أشخاص أصيبوا بانفجار عبوة ناسفة استهدفت تظاهرة شمال ديالى تطالب بإعدام منفذي تفجيرات الخالص. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;عبوة ناسفة كانت مزروعة وسط قضاء الخالص شمال بعقوبة انفجرت، صباح اليوم، مستهدفة تظاهرة سلمية شارك فيها العشرات للمطالبية بإعدام منفذي تفجيرات القضاء، مما أسفر عن إصابة خمسة أشخاص بجروح مختلفة&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;الاجهزة الامنية نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما فتحت تحقيقاً لمعرفة الجهة التي تقف وراء استهداف المتظاهرين&quot;. وكانت قيادة شرطة ديالى أعلنت، في الخامس من حزيران الماضي، عن إحالة ملفات ستة معتقلين أمام القضاء العراقي بعد اعترافهم بتخطيط وتنفيذ تفجير سيارة مفخخة استهدفت محال تجارية ومقاه شعبية في قضاء الخالص في أيار المنصرم الماضي. وكان قضاء الخالص، 15 كم شمال شرق بعقوبة، شهد في 21 أيار، انفجار سيارة مفخخة استهدفت مقاه ومحال تجارية في سوق قضاء الخالص الشعبية، أسفر عن 35 قتيلاً و65 جريحاً، كما شهد في 26 من آذار الماضي تفجيرا مزدوجا أدى إلى مقتل 80 شخصا وجرح ما لا يقل عن 160 آخرين. يذكر أن قيادة شرطة محافظة ديالى ومركزها مدينة بعقوبة، 55 كم شمال شرق بغداد، أعلنت الشهر الماضي أن القضاء العراقي أصدر أحكاماً بحق أكثر من 103 شخصاً بتهم إرهابية وجنائية خلال العام الجاري، بعد استكمال التحقيقات معهم وثبوت الأدلة ضدهم. -- إصابة أربعة عناصر من الشرطة الاتحادية بانفجار عبوتين ناسفتين شرق بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الثلاثاء، بأن أربعة عناصر من الشرطة الاتحادية أصيبوا بانفجار مزدوج بعبوتين ناسفتين قرب سيطرتهم شرق بغداد. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;عبوتين ناسفتين انفجرتا قرب إحدى نقاط التفتيش التابعة للشرطة الاتحادية في حي المهندسين بمنطقة شارع فلسطين شرق بغداد، ما أسفر عن إصابة أربعة من عناصر النقطة&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;الاجهزة الامنية نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت المنطقة وبدأت حملة تفتيش بحثا عن المنفذين&quot;. وكان قائد في صحوة جنوب بغداد قتل وستة من أفراد عائلته في هجوم نفذه مسلحون على منزله في منطقة الرشيد التابعة لقضاء المحمودية جنوب بغداد. يذكر أن منطقة أبو غريب غرب العاصمة العراقية بغداد شهدت، أمس الاثنين، انفجار عبوة ناسفة مستهدفة دورية للجيش العراقي في منطقة النصر والسلام غرب القضاء، مما أدى إلى إصابة أربعة من عناصر الدورية ومدني بجروح خطرة، وإلحاق إضرار مادية بسيارات الدورية. -- اغتيال احد موظفي مجلس محافظة بغداد في هجوم مسلح غرب بغداد 13 /07 /2010 م 12:23 مساء اغتال مسلحون مجهولون أمس احد موظفي ما يسمى بمجلس محافظة بغداد غرب العاصمة بغداد، واوضح مصدر في الشرطة الحكومية ان المسلحين اطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على الموظف ( حسام عدي خضير ) اثناء مروره بسيارته مع عائلته بالقرب من جامع ام الطبول غرب بغداد نا اسفر عن مقتله في المكان واصابة عدد من افراد عائلته بجروح مختلفة نقلوا على اثرها الى مستشفى اليرموك القريب لتلقي العلاج .. مشيرا الى القوات الامنية الحكومية طوقت المكان وبدأت حملة تفتيش في محاولة يائسة للبحث عن المهاجمين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة. وكان مسلحون مجهولون قد اغتالوا في هجوم مماثل امس الاول ( ميثم محمود ) مدير العلاقات الدولية في مجلس المحافظة في منطقة الحارثية غرب بغداد ايضا . الهيئة نت -- حملة اعتقالات واسعة تشهدها كل من بغداد والتأميم وصلاح الدين وتسفر عن 12 معتقلا 13 /07 /2010 م 11:56 صباحا / اعتقلت قوات حكومية مشتركة مع قوات الاحتلال الأمريكي 12 مدنيا في حملات دهم وتفتيش نفذت في كل من العاصمة بغداد والتامين وصلاح الدين ، فجر (الثلاثاء). وقال مصدر حكومي &quot; إن قوة من أفواج شرطة صلاح الدين نفذت حملة تفتيش ومداهمات في ناحية الاسحاقي التابعة لقضاء بلد ، مما أسفرت عن اعتقال خمسة مطلوبين &quot;. كما أضاف بيان لجيش الاحتلال &quot;إن قوات الأمن وبالتعاون مع مستشارين أمريكيين اعتقلت ستة مطلوبين في عملية نفذتها في بغداد &quot;. وأضاف البيان &quot; أن العملية الثانية نفذت في منطقة الحويجة التابعة لمحافظة كركوك من قبل قوات الأمن ومستشارين أمريكيين الذين فتشوا مبنى في المنطقة مما أسفرت العملية عن اعتقال احد المطلوبين&quot;. يقين نت ب ر -- مقتل شرطيين حكوميين واصابة خمسة مدنيين في انفجارين متعاقبين شرق بغداد 13 /07 /2010 م 12:36 مساء قتل اثنان من عناصر الشرطة نتيجة انفجار عبوتين ناسفتين استهدفتا دوريتهما صباح اليوم شرق العاصمة بغداد، ونسبت الانباء الى مصدر في الشرطة الحكومية قوله : &quot; ان العبوتين الناسفتين اللتين انفجرتا بالتعاقب لدى مرور دورية للشرطة بمنطقة حي المهندسين في شارع فلسطين شرق بغداد، تسببتا بمقتل اثنين من عناصر الدورية واصابة خمسة مدنيين صادف وجودهم هناك لحظة الانفجارين . واشار المصدر الى ان الانفجارين اسفرا عن تدمير احدى عجلات الدورية تدميرا كاملا والحاق اضرار مادية بعدد من المنازل والمحال التجارية القريبة . الهيئة نت ح -- دون معرفة الخسائر .. عبوة ناسفة تستهدف رتلا لقوات الاحتلال بمحافظة النجف 13 /07 /2010 م 12:50 مساء تعرض رتل لقوات الاحتلال الامريكية لانفجار عبوة ناسفة صباح اليوم في محافظة النجف، ونسبت الانباء الصحفية الى شهود عيان قولهم ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة بالقرب من حي النداء شمال مدينة النجف انفجرت اثناء مرور الرتل الامريكي من هناك، لكنه لم يتسن معرفة حجم الخسائر البشرية او الاضرار المادية التي تكبدتها قوات الاحتلال بسبب الطوق الامني والاجراءات المشددة التي فرضتها تلك القوات الغازية على مكان الانفجار . ويأتي هذا الانفجار في سياق الهجمات المختلفة التي تتعرض لها قوات الاحتلال الامريكية في جميع انحاء العراق وهو ما يؤكد استمرار انتشار هذه القوات في الشوارع والمدن العراقية بالرغم من ادعاءاتها الزائفة باكمال انسحابها المزعوم من هذه المدن في الثلاثين من حزيران عام 2009 . الهيئة نت ح -- ارتفاع حصيلة إصابات انفجار تظاهرة الخالص إلى 13 جريحاً أفاد مصدر أمني مسؤول في محافظة ديالى، الثلاثاء، بأن حصيلة الانفجار الذي استهدف التظاهرة التي نظمها أهالي قضاء الخالص للمطالبية بإعدام منفذي التفجيرات التيضربت القضاء، ارتفعت إلى 13 مصاباً. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;الحصيلة النهائية لمصابي تفجير العبوة الناسفة التي استهدفت المتظاهرين في قضاء الخالص، صباح اليوم، ارتفعت إلى 13 جريحاً&quot;. وكان مصدر أمني مسؤول في ديالى ذكر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، في وقت سابق اليوم، أن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة متظاهرين من أهالي الخالص كانوا احتشدوا للمطالبة بإعدام منفذي تفجيرات الخالص، مما أسفر عن إصابة خمسة أشخاص بجروح مختلفة. وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أنه &quot;المصابين يتلقون العلاج في مستشفى بعقوبة العام&quot;. وكانت قيادة شرطة ديالى أعلنت، في الخامس من حزيران الماضي، عن إحالة ملفات ستة معتقلين أمام القضاء العراقي بعد اعترافهم بتخطيط وتنفيذ تفجير سيارة مفخخة استهدفت محال تجارية ومقاه شعبية في قضاء الخالص في أيار المنصرم الماضي. وكان قضاء الخالص، 15 كم شمال شرق بعقوبة، شهد في 21 أيار، انفجار سيارة مفخخة استهدفت مقاه ومحال تجارية في سوق قضاء الخالص الشعبية، أسفر عن 35 قتيلاً و65 جريحاً، كما شهد في 26 من آذار الماضي تفجيرا مزدوجا أدى إلى مقتل 80 شخصا وجرح ما لا يقل عن 160 آخرين. يذكر أن قيادة شرطة محافظة ديالى ومركزها مدينة بعقوبة، 55 كم شمال شرق بغداد، أعلنت الشهر الماضي أن القضاء العراقي أصدر أحكاماً بحق أكثر من 103 شخصاً بتهم إرهابية وجنائية خلال العام الجاري، بعد استكمال التحقيقات معهم وثبوت الأدلة ضدهم. -- اصابة ثمانية اشخاص بجروح اثر انفجار عبوة ناسفة شمال مدينة بعقوبة 13 /07 /2010 م 02:36 مساء أصيب ثمانية اشخاص بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت تجمعا للمواطنين صباح اليوم شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، واكد مصدر امني بالمحافظة ان العبوة الناسفة التي انفجرت اثناء تظاهرة شارك فيها عشرات المواطنين وسط قضاء الخالص شمال بعقوبة اسفرت عن اصابة ثمانية منهم بجروح متفاوتة، اصابات عدد منهم خطيرة جدا .. موضحا ان القوات الامنية الحكومية اغلقت جميع الطرق المؤدية الى مكان الانفجار ، فيما تم نقل الجرحى الى مستشفى الخالص لتلقي العلاج . واشار المصدر الى ان المتظاهرين تجمعوا للمطالبة بمعاقبة عدد من منتسبي شرطة ديالى بعد ان حملوهم مسؤولية التفجيرات الاخيرة التي شهدها قضاء الخالص وراح ضحيتها العشرات من الاشخاص بين قتيل وجريح . الهيئة نت ح -- إصابة أربعة عناصر من الشرطة الاتحادية بانفجار عبوتين ناسفتين شرق بغداد السومرية نيوز/ بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الثلاثاء، بأن أربعة عناصر من الشرطة الاتحادية أصيبوا بانفجار مزدوج بعبوتين ناسفتين قرب سيطرتهم شرق بغداد. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;عبوتين ناسفتين انفجرتا قرب إحدى نقاط التفتيش التابعة للشرطة الاتحادية في حي المهندسين بمنطقة شارع فلسطين شرق بغداد، ما أسفر عن إصابة أربعة من عناصر النقطة&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;الاجهزة الامنية نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت المنطقة وبدأت حملة تفتيش بحثا عن المنفذين&quot;. -- اصابة ثمانية اشخاص بجروح اثر انفجار عبوة ناسفة شمال مدينة بعقوبة أصيب ثمانية اشخاص بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت تجمعا للمواطنين صباح اليوم شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، واكد مصدر امني بالمحافظة ان العبوة الناسفة التي انفجرت اثناء تظاهرة شارك فيها عشرات المواطنين وسط قضاء الخالص شمال بعقوبة اسفرت عن اصابة ثمانية منهم بجروح متفاوتة، اصابات عدد منهم خطيرة جدا .. موضحا ان القوات الامنية الحكومية اغلقت جميع الطرق المؤدية الى مكان الانفجار ، فيما تم نقل الجرحى الى مستشفى الخالص لتلقي العلاج . واشار المصدر الى ان المتظاهرين تجمعوا للمطالبة بمعاقبة عدد من منتسبي شرطة ديالى بعد ان حملوهم مسؤولية التفجيرات الاخيرة التي شهدها قضاء الخالص وراح ضحيتها العشرات من الاشخاص بين قتيل وجريح . الهيئة نت -- العثور على جثتين مجهولتي الهوية في محافظتي التأميم والانبار عثرت دورية للشرطة الحكومية اليوم على جثة شاب مجهول الهوية شرق مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، كما تم العثور على جثة اخرى غرب الرمادي .واوضح مدير شرطة الاقضية والنواحي في محافظة التأميم العميد (سرحد قادر) ان الدورية الحكومية وجدت الجثة التي تعود لشاب في العشرينات من عمره ملقاة في منطقة شرق كركوك .. مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي في المحافظة كانت مصابة باطلاقات نارية في انحاء مختلفة من الجسم . وفي سياق ذي صلة تم العثور على جثة رجل مجهول الهوية غرب مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار . ونقلت الانباء عن مصدر في شرطة المحافظة قوله &quot;إن الاجهزة الامنية تلقت صباح اليوم بلاغا، من بعض الصيادين بوجود جثة رجل مجهول الهوية طافية في نهر الفرات بالقرب من منطقة الحقلانية التابعة لقضاء حديثة غرب الرمادي&quot; ..موضحاً أن الجثة التي تم اخلائها من النهر ونقلها الى دائرة الطب العدلي بالمحافظة للتعرف عليها وتسليمها الى ذويها كانت تحمل آثار اطلقلات نارية. الهيئة نت -- العثور على جثة مجهولة الهوية ومصابة باطلاقات نارية في كركوك عثرت إحدى دوريات الشرطة الحكومية على جثة شاب مجهولة الهوية ومصابة باطلاقات نارية شرقي مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، اليوم (الثلاثاء) . وقال مصدر حكومي &quot; إن الجثة تعود لشاب في العشرينات من العمر ، وعليها آثار أطلاقات نارية وتعذيب &quot;. وأضاف المصدر&quot; ان الجثة نقلت الى دائرة الطب العدلي في كركوك لانتظار ذويها لاستلامها &quot;. يقين نت ب ر -- مقتل احد قادة ما تسمى الصحوة وخمسة من أفراد عائلته بهجوم مسلح جنوب بغداد قتل احد قادة ما تسمى الصحوة وخمسة من أفراد عائلته بهجوم مسلح على أيدي مسلحين هاجموا منزله جنوب العاصمة بغداد ، اليوم (الثلاثاء). وقال مصدر حكومي &quot; إن مسلحين اقتحموا في ساعة مبكرة من صباح اليوم منزل &quot;خضير عواد&quot; القيادي في قوات الصحوة في ناحية اليوسفية جنوبي بغداد وقاموا بقتله مع خمسة من أفراد عائلته بينهم زوجته قبل أن يلوذوا بالفرار&quot;. وأضاف المصدر &quot; إن &quot;القوات الأمنية&quot; هرعت الى منزل القيادي في الصحوة وبدأت عمليات بحث وتحري عن المهاجمين &quot;. يقين نت -- القوات الحكومية تشن حملة اعتقالات جديدة تسفر عن اعتقال 33 مدنيا في التأميم وديالى اعتقلت قوات حكومية مشتركة 33 مدنيا في حملتي دهم وتفتيش في مكانين منفصلين من محافظتي ديالى والتأميم ، اليوم (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي &quot; إن قوات مشتركة من الشرطة والجيش نفذت فجر اليوم حملة مداهمات واسعة شملت قضاء الحويجة وناحية الرياض والقرى المحيطة وأسفرت تلك الحملة عن اعتقال 22 مطلوبا &quot;. وأضاف المصدر &quot; إن قوات الشرطة اعتقلت 11 مطلوبا في حملة اعتقالات نفذتها في مدينة بعقوبة والمناطق المحيطة بها &quot;. يقين نت ب ر
تمت بعون الله وتوفيقه أرجوا التثبيت . أخوكم : مالك الدليمي .
