في هذه الليلة في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة بأمر من الأمير عبدالله تم تنفيذ عدد من العلميات التخريبية بتدمير وسائل إتصال الكفار. حيث تم الهجوم في وقت واحد على عدد من أبراج بث الراديو والهاتف من أجل حرمان الكفار والمرتدين من وسائل الإتصال والقيام بدعايتهم الخادعة. وحتى الساعة إعترف الغزاة بتدمير خمسة أهداف لنقل المعلومات. وبالتحديد، في إقليم إلبروس، ومنطقتي زولسك، وباكسان في الولاية. في تيرسكول في منطقة إلبروس تم إحراق برج إرسال للتلفاز والراديو، وفي مدينة تيرنياي إنفجر كذلك برج إرسال للتلفاز والراديو، وفي بيليم تم إحراق برج إرسال كذلك. كذلك في مستوطنة ساماكوف في إقليم زولسك في جبل جينال تم إحراق برج إرسال. إضافة إلى هذا في مدينة باكسان تم إحراق برج إتصال mts. (يُرِيدُونَ أَنْ يُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَيَأْبَى اللَّهُ إِلَّا أَنْ يُتِمَّ نُورَهُ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ) 32 سورة التوبة منذ الآن فصاعدا سيتم تنفيذ مثل هذه الإجراءات في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة، إن شاء الله. إن الكفار والمرتدين ينشرون عبر التلفاز والراديو دعايتهم الشيطانية لتكريه المسلمين في دينهم المزيد