إيران تعتقل مدرسًا سنيًا في كردستان أضيف في :13 - 7 - 2010 شبكة الدفاع عن السنة /مفكرة الإسلام: ألقت السلطات الإيرانية القبض على &quot;نعمت الله اسدي&quot; الذي كان يعمل مدرسًا في إحدى المدارس الثانوية في إقليم كردستان وقررت منعه من التدريس، وتم نقله إلى مكان غير معروف. وقد قضى اسدي في وقت سابق فترة في السجن بتهمة &quot;العمل ضد الأمن القومي&quot;. وذكرت وكالة &quot;هرانا&quot; أن &quot;نعمت الله اسدي&quot; اعتقل منذ 20 يومًا للمرة الثانية من قبل السلطات الإيرانية من منزله. وقد صادرت قوات الأمن جهاز كمبيوتر وكتب ومذكرات خاصة به من منزله كما هددوا أسرته ما إذا انتشر خبر اعتقاله فإنهم سيواجهون العواقب الوخيمة. جدير بالذكر أن متابعة الأسرة عن أسدي لم تسفر عن نتيجة كما لم يتبين مكان تواجده و سبب اعتقاله حتى الآن. وكان لأسدي دور في مجال المحاسبة وهو من النشطاء المدنيين البارزين المجتهدين في مدينة سنندج، كما كان متعاونًا مع جريدة &quot;جيوار&quot; الأسبوعية وكان يعمل في مجال الصحافة. إيران تمنع المسلمين السنّة من احتفالهم يشار إلى أن مصادر سنية في إيران ذكرت أن جهاز المخابرات الإيراني منع مشاركة علماء دين سنة من ماليزيا وسوريا في الحفل السنوي الذي تقيمه جماعة أهل السنة والجماعة في إيران. وقالت المصادر التي كانت تتحدث عبر الهاتف من مدينة زاهدان بإقليم بلوشستان جنوب شرقي إيران حيث أقيم الحفل التاسع عشر لتكريم خريجي جامعة دار العلوم بزاهدان أمس الخميس: &quot;بسبب قيود وزارة الاستخبارات الإيرانية والمنظمات الأخرى التابعة لعلي خامنئي المرشد الأعلى للثورة الإيرانية فإن الحفل عقد أمس ليوم واحد بعدما كان يستغرق في السابق عدة أيام&quot;. وأضافت أن عناصر من المخابرات الإيرانية احتجزت جوازات سفر مدعوين من ماليزيا وسوريا ومنعتهم من حضور الحفل على الرغم من حصولهم على موافقة مسبقة وتأشيرة لزيارة إيران. وأردفت المصادر: &quot;لم يسمحوا لأي ضيف من خارج إيران بالمشاركة في الحفل، كما لم تسمح السلطات الإيرانية بالبث المباشر لفعاليات الحفل الذي شارك فيه نحو 100 ألف شخص توافدوا من جميع المناطق السنية في إيران&quot;. وكان من المنتظر مشاركة عشرات العلماء من عدة دول عربية وإسلامية في هذا الحفل، لكنهم لم يحصلوا على تأشيرات دخول إيران على الرغم من تقدمهم بطلبات رسمية قبل المهرجان بعدة أشهر وتكرار مخاطبتهم للسلطات الإيرانية المختصة.