صحيفة كل العرب: * الشيخ رائد صلاح: نعتبر أن هذا القرار باطل ، لأنه صدر عن احتلال اسرائيلي باطل ، وما يصدر عن الباطل فهو باطل * النطق بالقرار تزامن مع وجود جمهور غفير من الوفود المتضامنة مع الشيخ رائد صلاح داخل وخارج قاعة المحكمة * المحكمة أمهلت الشيخ رائد صلاح مدة 15 يوما لتسليم نفسه حتى تاريخ 2010- 7-25 في سجن أيالون بعد إدانته والحكم عليه بالسجن 5 أشهر بتهمة الاعتداء على شرطي والبصق عليه قررت المحكمة المركزية في القدس ظهر اليوم الثلاثاء، الحكم بالسجن الفعلي لمدة 5 أشهر على الشيخ رائد صلاح - رئيس الحركة الإسلامية في اسرائيل - وذلك خلال الجلسة المخصصة للنطق بالقرار على الإستئناف الذي قدمه طاقم محامو الشيخ رائد، ضد قرار محكمة الصلح القاضي بالسجن الفعلي لمدة تسعة أشهر، وذلك في ملف باب المغاربة من أحداث 2007- 2-7 ، حيث اتهمت المحكمة الشيخ صلاح بالبصق على شرطي والاعتداء عليه كما ادعت النيابة. وقد أمهلت المحكمة الشيخ رائد صلاح مدة 15 يوما لتسليم نفسه حتى تاريخ 2010- 7- 25 في سجن أيالون. هذا وتزامن النطق بالقرار مع وجود جمهور غفير من الوفود المتضامنة مع الشيخ رائد صلاح داخل وخارج قاعة المحكمة. بيان مؤسسة الأقصى للوقف والتراث وقرر طاقم القضاة في المحكمة المركزية في جلسة عقد بعد ظهر اليوم الثلاثاء بالسجن الفعلي على الشيخ رائد صلاح – رئيس الحركة الغسلامية في الداخل الفلسطيني - لمدة خمسة أشهر ، على أن يبدأ الحكم في 25-7-2010م في سجن ايالون ،وذلك في ملف باب المغاربة من أحداث جريمة الإحتلال هدم طريق باب المغاربة 7-2—2007 ، وقد حضر جلسة اليوم جمهور واسع من اهل الداخل والقدس يتقدمهم قادة الحركة الإسلامية في الداخل ، على رأسهم الشيخ كمال خطيب – نائب رئيس الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني - ووفد كبير من لجنة المتابعة العليا للجماهير العربية على رأسهم الأستاذ محمد زيدان – رئيس لجنة المتابعة العليا- ، وكذلك وفد من القدس أبرزهم الاستاذ حاتم عبد القادر – مسؤول ملف القدس في حلركة فتح - ، هذا وعند خروج الشيخ رائد صلاح من قاعة المحكمة هتف الجمهور بالروح بالدم نفديك يا اقصى ، و"شيخ الاقصى رائد ". وفي تعقيبه على قرار المحكمة المركزية :" " بداية أؤكد نحن ما همّنا في يوم من الأيام مدة الحكم ، ولن يهمنا مدة الحكم في الوضع الجديد ، ما يهمنا اننا لا زلنا اننا نحن الذين نتهم المؤسسة الإسرائيلية ، ما كنا متَهَمين في يوم من الايام ، وعلى هذا الاساس ، نحن نعتبر أن هذا القرار باطل ، لأنه صدر عن احتلال اسرائيلي باطل ، وما يصدر عن الباطل فهو باطل ، وهذا لن يثنينا عن عزمنا المتواصل للإنتصار للقدس والمسجد الاقصى المحتلين ، حتى زوال الإحتلال الإسرائيلي ن اليقيني القريب بإن الله تعالى ، وهذا القرار يأتي ضمن مواصلة الإحتلال سعيه في تهويد القدس والمسجد الاقصى نحو بناء هيكل اسطوري " .