لماذا رفضت جماعة حماة الدعوة السلفية الوحدة مع القاعدة ؟ ردّاً على مقال أبي مسلم الجزائري استوقفني حديث الأخ أبي مسلم عن جماعة حماة الدعوة السلفية ـ هذه الجماعة التي يريد الجميع طمس معالم منهجها وتقزيم تاريخها والتهوين من دورها الفعّال وعملها الجبار في الجهاد ببلاد المغرب الإسلامي ـ فأردت من خلال هذا الردّ المختصر تسجيل بعض الملاحظات حتى لا نظلم هذه الجماعة أكثر ممّا ظلمت وحتى لا نجحد دورها ونبخسها حقّها : أوّلا : إنّ حديث أبي مسلم عن تاريخ جماعة حماة الدعوة السلفية حديث جاف لا روح فيه ليس بسبب اختصاره المخلّ ولكن بسبب طريقة عرضه فقد كان يمكنه أن يستعيض عن ذكر معالمها المنهجية ومآثرها التاريخية في شكل تواريخ جافة لا تسمن ولا تغني من جوع بذكر نقاط واضحة في تحصيل المطلوب وتأدية المقصود حتى ولو كانت هذه النقاط مختصرة على ما يقتضيه المقام لذا أبدأ بمخاطبة إخواني المتصفحين والقراء بأقلّ ما يجب معرفته عن هذه الجماعة : 1.هي أوّل جماعة جهادية تتبنّى رسميا المنهج السلفي ... 2.هي أوّل جماعة انتقدت الجماعة الإسلامية عند ظهور بوادر ضلالها وأوّل الجماعات خروجا عليها ولم تلحق بها غيرها من الجماعات إلاّ بعد وقتٍ طويل وبعد أن استفحل أمرها و تمادت في ظلمها و غيّها ... 3.لم تتورّط قط في المجازر التي طالت الشعب لا من قريب ولا من بعيد لا كجماعة ولا كأفرادٍ ... 4.قاطعت النظام منذ بداية عملها الجهادي ولم تتصل به قطّ لا مباشرة ولا بواسطة ... 5.موقفها من المصالحة الوطنية شرعي ظاهر محدّد ومنضبط منذ ما يسمى قانون الرحمة ( سنة 1413هجرية الموافقة لـ: 1992شمسية ) إلى يومنا هذا ...لا يرفضونه لأنّه غير عادل أو دعوة إلى التسليم أومصالحة من طرف واحدٍ أو ... أو ...وإنّما لأنّه صادر من حاكمٍ يحكم بغير شرع الله لا تجوز مهادنته ولا مصالحته بل الخروج عليه متعيّنٌ حتى يتوب إلى الله أو يُستبدل بمن يحكّم شرع الله... 6.ظاهرة تسليم المجاهدين أنفسهم لم تطل الحماة إلاّ شيئاً قليلا ولم يسلّم نفسه أحد من قادتها أو أفرادها القدماء ... 7.هي أكثر الجماعات اهتماما بالعلم الشرعي فقد أسست مدرسة شرعية في بداية الجهاد لا تزال مستمرة في العمل إلى يومنا هذا لم تتوقف قطّ رغم الصعوبة التي يعرفها ويخابرها كلّ من له صلة بالعمل الجهادي... 8.هي أكثر الجماعات استقرارا فإمارتها لا تستبدل كلّ ساعةٍ وحين وقادتها البارزون هم هم في مناصبهم منذ عقد أو عقدين من الزمن لا تزيحهم عنها إلاّ الشهادة في سبيل الله ... هذه بعض المعالم والمآثر التي كان ينبغي أن يُشار إليها و أن تستخلص من تاريخ ومسيرة الحماة ... ثانيا : في كلام الأخ أبي مسلم إيهام أنّ حماة الدعوة السلفية يرفضون الوحدة مع القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي على أساس &quot;تاريخ مسيرتهم الجهادية&quot; كما جاء في الجواب ... وهذا فيه شيء من المغالطة أو جهلٌ بحقيقة الأمر...لذا أدعو القارئ والمتصفح إلى وقفات أخرى نستجلي بها المسألة ونوضّحها : 1.حماة الدعوة السلفية لا يرفضون ولا يردون طلباً للوحدة قطّ وإنّما يرفضون طلب الانضمام وفرق واسع وبون شاسع بين الوحدة والانضمام ... 2.حماة الدعوة السلفية يدعون إلى الوحدة وعملوا من أجلها بل وقدموا في سبيلها خيرة شبابهم لكن وحدة قائمة على الكتاب والسنة فهم يشترطون فيها: üأن تكون قائمة على المنهج السلفي ... üالعمل القتالي الراشد ... üأن يكون منطلقها الكتاب والسنّة لا القوة ولا الكثرة ولا التاريخ ولا الحاضر... ومن ذلك ما رواه مسلم عن أبي حازم‏.‏ قال‏:‏قاعدت أبا هريرة خمس سنين‏.‏ فسمعته يحدث عن النبي صلى الله عليه وسلم‏.‏ قال ‏(‏كانت بنو إسرائيل تسوسهم الأنبياء‏.‏ كلما هلك نبي خلفه نبي‏.‏ وإنه لا نبي بعدي‏.‏ وستكون خلفاء فتكثر‏)‏ قالوا‏:‏ فما تأمرنا‏؟‏ قال ‏(‏فوا ببيعة الأول فالأول‏.‏ وأعطوهم حقهم‏.‏ فإن الله سائلهم عما استرعاهم‏)‏‏. فمراعاة السبق واجب شرعي وليس هذا من قبيل نعرات الجاهلية وعاداتها كما يظنّ الأخ الكريم. 3.جماعة حماة الدعوة السلفية ترفض الإملاءات الخارجية والقيادة والإمارة عن بعد حتى وإن كانت من أعلم النّاس وأكثرهم جهادا وأسبقهم هجرة وحتى إن كانت ممّن نحبهم ونقدرهم ونواليهم من إخواننا المجاهدين في كلّ بقاع الأرض ...لأنّ أهل مكة أدرى بشعابها وأسلوب القتال وسياسته ينبغي أن يتناسب وواقع الأرض والقوم وينبغي للمجاهد أن يكون على دراية واسعة وإحاطة تامّة بعقلية النّاس وعرفهم وعادتهم ولغتهم ... وما يصلح وما لا يصلح لهم ... ممّا ليس متأتٍ ومتوفرإلاّ لأصحاب الأرض... وينبغي أن نشير ها هنا إلى معلومة مهمّة حتى لا يظنّ الظانّ أن الحماة من دعاة المحلية والنعرات الجاهلية ...إنّ حماة الدعوة السلفية هي أوّل جماعة تدعو إلى توسيع الجهاد إلى جميع بلاد المغرب الإسلامي بل وقد عملت على نشره بأسلوب عملي ومنهجي متوافٍ مع ظروف كلّ منطقة وإمكانياتها فقد بعثت في بداية التسعينات موفدين إلى كلّ من تونس والمغرب أمدتهما ببعض ما يحتاجانِه من وسائل مادية ومعنوية وطلبت منهما العمل والتحضير للجهاد بنشر الدعوة السلفية والتربية الجهادية والتحضير والتخطيط للجهاد المستقبلي ... ثالثا : كثيرا ما توصف جماعة حماة الدعوة السلفية بأنّها جماعة خاملة لا عمل لها ولا أثر فنحن لا نسمع عنها ـ كما يقولون ـ إلاّ عندما يتعلق الأمر بمخالفة غيرها من الجماعات الإسلامية الجهادية النشيطة التي لا تتوقف عملياتها صباح مساء ... وفي هذا مغالطة لا بدّ من كشفها بما يلي : 1.طريقة عمل الحماة مختلفة كلّ الاختلاف عن طريقة القاعدة فهي لا تُقْدِم على العمليات الاستشهادية لأنّ مجرد احتمال إصابة مسلم واحد يجعل منها ـ في معتقدهم على الأقلّ ـ محرّمة خاصة وغيرها ممكن ومتأتٍّ ... 2.كما أنّها لا تستعمل أسلوب الاغتيال إلاّ غِبّاً إذا تعلق الأمر بعدوٍّ للإسلام وللجهاد استفحل شرّه وانكشف أمره... 3.تعتمد جماعة حماة الدعوة السلفية في أعمالها العسكرية على : üالهجوم على الثكنات العسكرية üالمواجهات المباشرة في أعالي الجبال üالكمائن ولتعلموا أنّ الثكنات التي استطاعت الجماعة أن تغزوها وتفتحها وتبسط &quot;السفرة&quot; في ساحة علمها وتغنم أسلحتها الخفيفة والثقيلة منها لا تعدّ ولا تحصى ... وأنّ قتلى العدوّ في معاركها يعدّون بالعشرات والمئات ـ بدون مبالغة ـ ففي معركة عين الدفلى الشهيرة بلغ عدد قتلى الجيش أكثر من ثلاثمائة قتيل وفي معركة &quot;لورأيت&quot; بتلمسان قضوا على جميع عناصر الشرطة القضائية والوحدة العملياتية للمخابرات العسكرية دفعة واحدة ... والكلام على عدِّ معاركهم ووصفها يحتاج إلى كتاب مستقلّ يكشف حنكتهم العسكرية وقوتهم الإيمانية والتأييد الرباني العجيب الذي صاحبهم طوال مسيرتهم الجهادية ... رابعا : نصائح للأخ أبي مسلم بين يدي تقدمه وسعيه للوحدة , نصائح على زهادتها وبساطتها أراها والله أعلم مهمة ومؤثرة : 1.أن لا يتّخذ موقفا مسبقا من جماعة الحماة , وليتراجع أو على الأقلّ ليصحح وليبيّن مراده من قوله :(أقول لقادة الحماة : ليس من الشّرع في شيء أن يحول بينكم وبين وحدتكم مع إخوانكم في تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي تاريخ مسيرتكم الجهادية ...) 2.إنّ كثرة ما كتبه عن القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي يظهره أما م الجميع كالمنحاز لها إن لم يبدو لآخرين كالمنتمي عضويا أو فكريا (هذا ما يظهر وقد يكون خلاف الحقيقة والواقع والحماة لن يقبلوا بغير وسيطٍ بعيد عن كلّ شبهة وتهمة) لذا أنصحه بأن ينصف الفصيل الآخر بالكتابة والاهتمام 3.مع كلّ احتراماتي للأخ أبي مسلم وتقديري للجهود التي يقدمها للجهاد والمجاهدين ـ ويشهد الله تعالى أنّني أقولها بصدق ـ هل يعتقد أنّه بلغ مبلغا من العلم يسمح له بأن يتصّف بالشيخ ويفتي النّاس ويجتهد في دين الله ويقول (أنا أبو مسلم الجزائري أنّي [هكذا في الأصل] أضع نفسي...) إذا كنت تريد فعلا أن يسمع كلامك من طرف أبسط فرد في جماعة حماة الدعوة السلفية فأنصحك ابتداء أن تقدم لهم مجموعة من البحوث الشرعية الفقهية والعقائدية وفي مختلف العلوم والفنون لا مجرد مقالات دعوية وسياسية ...ولتعلم أنّك ستتعامل مع طلبةٍ للعلمي الشرعي أمضوا حياتهم كلـّها في التحصيل والبحث والتنقيب والتصنيف وأنّ جلّ بحوثهم متعلقة بالعقيدة والتوحيد وبالفقه وأصوله ولهم اهتمام كبير بالسياسة الشرعية وبالتاريخ ... خامسا : إنّ المخولين بتفعيل مشروع الوحدة بين القاعدة والحماة هما بكلّ تأكيد كلّ من سليم الأفغاني وعبد الودود درودكال فإن تعسّر ذلك فأقرب النّاس لهذه المهمة أفراد الجماعة المقاتلة بالغرب الجزائري أو الكتائب الناشطة بالشرق الجزائري أو كتيبة الملثمين بالجنوب فأنا أعتقد والله أعلم أنّ هذين الفصيلين التابعين للقاعدة ثقةُ الحماة بهما أكبر من ثقتهم بغيرهما والله أعلم ... سادسا : الوحدة مطلب شرعي وأمل جماهيري وسبيل لدفع الجهاد خطوات إلى الأمام ...لكن إذا لم تتحقق فينبغي أن لا يتحول الخلاف بين الجماعات الجهادية إلى اختلاف وفِرقةٍ ونزاع بل ينبغي أن يرتقي إلى خلاف تعدد وتنوع وتكامل وتخصص كلّ يعمل على خدمة الإسلام والمسلمين في منطقته وضمن تخصصه وكلّ يرتقي بالجهاد بحسب إمكانياته ومنهجه ... وإذا اقترن عمل الجماعتين بالحبّ والمناصحة فلن تطول الفرقة بإذن الله... والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل كتبه أبو إسماعيل الأنصاري...