بسم الله الرحمن الرحيم إن من أعظم المعضلات توضيح الواضحات كما قيل .. هههه حياكم الله ... أسأل الله تعالى أن يجري الحق على لساني وأن يبعدني عن الشيطان وهوى النفس أقول مستعينا بالله المجاهدون ليسوا معصومين من الأخطاء كما هي عادة البشرية لذلك علينا أن نحسن كيف نصحح الأخطاء ونعالجها بالمنهج العلمي ,, متى ما وجدت . إلى الإخوة في الفصائل كلها والجماعات جميعها : يا حُمَاةَ السَّرْح، وبُناةَ الصَّرْحِ (1) إن النصوص الشرعية تزخر بالمعاني وإن تشابهت في المباني، دلالاتها كثيرة وأساليب فهمها عديدة، وهذا من رحمة الله، فالقرآن والسنة مسرح القلب المؤمن، وما من حرج على من أخذ بقول عالم مؤيد بالآي والحديث، لكن الحرج أن يكون المسلم ذا وجهين، يأتي هؤلاء بوجه وهؤلاء بوجه، قال المصطفى صلى الله عليه وسلم: [مَنْ كَانَ لَهُ وَجْهَانِ فِى الدُّنْيَا كَانَ لَهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ لِسَانَانِ مِنْ نَارٍ]، فهو خطر يهدد حياة الأمة وخلل في بنائها، وهذا بخلاف ما أبيح من تقية بين يدي ظالم صيانةً للعرض وحفظاً للدين أو كان مما ظهرت مصلحته، قال تعالى: (إِلَّا أَنْ تَتَّقُوا مِنْهُمْ تُقَاةً وَيُحَذِّرُكُمُ اللَّهُ نَفْسَهُ) في البخاري قال أَبو الدَّرْدَاءِ: إِنَّا لَنَكْشِرُ فِى وُجُوهِ أَقْوَامٍ، وَإِنَّ قُلُوبَنَا لَتَلْعَنُهُمْ. إن الحد الأدنى من الواجب علينا أن يكف بعضنا عن بعض شر اللسان واليد، [فالْمُسْلِمُ مَنْ سَلِمَ الْمُسْلِمُونَ مِنْ لِسَانِهِ وَيَدِهِ]، [وَمَنْ كَانَ يُؤْمِنُ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ فَلْيَقُلْ خَيْرًا أَوْ لِيَصْمُتْ]، في الصحيحين قِيلَ يَا رَسُولَ اللَّهِ، أَىُّ النَّاسِ أَفْضَلُ؟ قَالَ: [مُؤْمِنٌ يُجَاهِدُ فِى سَبِيلِ اللَّهِ بِنَفْسِهِ وَمَالِهِ]. قَالُوا ثُمَّ مَنْ؟ قَالَ: [مُؤْمِنٌ فِى شِعْبٍ مِنَ الشِّعَابِ يَتَّقِى اللَّهَ، وَيَدَعُ النَّاسَ مِنْ شَرِّهِ]، والجهل والظلم هما أصل كل شر، قال سبحانه: (وَحَمَلَهَا الْأِنْسَانُ إِنَّهُ كَانَ ظَلُوماً جَهُولاً)، وإن التحامل سلاح القاصر عن البرهان، العاجز عن مواجهة الحجة بالحجة ورد الباطل بالحق، وإن الأيمان الكاذبة مقرونة بالإيمان الكاذب، [وإِنَّ الرَّجُلَ يَصْدُقُ حَتَّى يُكْتَبَ صِدِّيقًا وَيَكْذِبُ حَتَّى يُكْتَبَ كَذَّابًا]، وإن النَّمِيمَةَ تزرع الضغينة [ولاَ يَدْخُلُ الْجَنَّةَ قَتَّاتٌ]، فالْقَالَةُ بَيْنَ النَّاسِ تفرقُ الأحبابَ وتشتِتُ الأصحابَ. عُودُوا لأَصْلِكُمُ دَوْمًا وَلا تَهِنُوا ****** فَالشَّمْسُ طَالِعَةٌ، وَالحَقُّ مَشْهُودُ إِنَّ العَنَاقِيدَ تَأْتِيهَا نَضَارَتُهَا مِنْ ****** جِذْرِهَا وَهْوَ فِي الأَعْمَاقِ مَشْدُودُ مهلا مهلا إخوتاه، فما بذلتم أنتم وإخوانكم ما بذلتم عبثا، وما قدمتم التضحيات لتذهب سدى، أو لتبتغوا عن الأهدافِ حِوَلاً، ولئن ظُلمنا من بعض إخواننا، فليس لهم عندنا إلا ما يؤلّفُ القلوبَ، ويشدُّ الأزر، ويحطُّ الوزر، ويضعُ الإصرَ، ويُعظِمُ الأجرَ بمشيئة الله وتوفيقه، لاهُمَّ غوثك إن الحقَ مطلبُنا ******* وأنت أعلم بالقومِ الأُلى ظُلِموا فليبشّ وجهٌ لوجه، ويخفِق قلبٌ لقلب، ويقوى ساعدٌ بساعِد، ويمتزج مصير بمصير، لتنطَلِق الهِمَمُ كالسَّيْلِِ، وتكر الجيوش كالليل، جَسدا واحدا، وبنيانا مرصوصا، فالأثقال مهما عظمت إذا تقَاسَمَتْها الأيدي هَانَ حملُها، والجمل يأكله الفطن قطعة قطعة، والخيطُ مَعَ مِثْلِه حبلٌ متين، وإنَّما السيلُ اجتماعُ القطر، بذلك والله نرد العدوان ونمرغ أنوف الطغيان مهما حاول أعداؤنا تفريق الصف وتشتيت الهمة. وَلَرُبَّمَا اعْتَضَدَ الضَّعِيفُ بِمِثْلِهِ ****** لا خَيْرَ فِي يُمْنَى بِغَيْرِ يَسَار ِإخوتاه: لندَعِ التلاومَ فإنه سلاحُ الأنْتانِ الموطئُ للعدوان، ولنتركِ التَّوبيخَ فإنَّه يفرق ولا يجمع، ولنتكافل ولنتكامل، ولنتعاون على البِرِّ والتقوى، ولنبتعد عن التوهم وكثرة الشَّكوى، ولنجتنب الخُصُومات، ولنتجاوز الخِلافات، لنسدَّ الثَّغَرات، فالقائم على أيِّ ثغرةٍ هو في عُمق المعركة، فليتق الله وليرابط ولينتبه لا يُؤتَى الإسلام من ثغرته، إن كان عالما أو قائدا أو أبا أو أما، أو رجلا أو امرأة، أو سياسيا أو مجاهدا، أو معلما أو عاملا، أو خطيبا أو تاجرا، [أَلاَ فَكُلُّكُمْ رَاعٍ وَكُلُّكُمْ مَسْئُولٌ عَنْ رَعِيَّتِهِ]. فَلْيَنْطَلِقْ كُلُّ فَرْدٍ حَسْبَ طَاقَتِهِ****** يَسُدُّ ثَغْرَتَهُ سِرًّا وَإِعْلانَا وَلْنَتْرُكِ اللَّوْمَ لا نَجْعَلْهُ عُدَّتَنَا ****** وَلْنَجْعَلِ الفِعْلَ قَبْلَ القَوْلِ مِيزَانَا في هذا الموضوع لن أكلف نفسي عناء الكتابة كثيرا .. بل سأقوم بنقل ما وقعت عليه يدي من تبيين للشبهات العالقة في ذهن البعض أشير إلى مصادرها ما استطعت إلى ذلك سبيلا .. مقدمة يظن بعض الناس عن قصد او غيره ، بان المشروع الجهادي يقف وراءه اناس ليس لهم في العلم الشرعي نصيب او انهم لا يحسنون التعامل مع الاحداث ،والله سبحانه وتعالى يقول ( وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ) فعلى سبيل المثال مشروع المجلس السياسي اشترك في صياغة ادبياته العريضة وسياساته العامة الغالبية العظمى من الفصائل بهيئاتهم الشرعية فمن ضمن الذين شاركوا في هذا الأمر كما هو معلوم على لسان قادة المجلس .. جماعة الجيش الإسلامي وكتائب ثورة العشرين وجيش المجاهدين وكتائب صلاح الدين وحماس العراق وجيش الراشدين وقد تقلص المجلس في الفصائل الأربعة المعروفة .. فهل كل هؤلاء لا يفقون الفقه ولا يعلمون الشريعة ؟ وصدق الجيش الإسلامي حين قال ( إن لدينا زخماً شرعياً ومعرفياً ودفعاً حضارياً هائلاً وتجارب ثرية واقعية مليئة بالدروس والعبر، لو أنتدب لها أهل العلم و الفقة والفهم والبصيرة والغيرة أولوا الأيدي والأبصار لاستخلصوا برنامجاً يحيي الأمة ويبث فيها الروح لتقوم بدورها الريادي الذي كلفها الله به لإخراج الناس من الظلمات إلى النور، فلابد من ثلة تتصدى لهذا الأمر تكون بمثابة ركيزة وقاعدة صلبة ونواة تتمثل فيها صفات ومؤهلات أهل الاستخلاف ) أقول إن القائمين على هذا المشروع تعاطوا مع الجميع بذكاء عالي وبمعطيات أكثر شمولية إذ امتزجت العقيدة الصحيحة بالحنكة السياسية الداخلية والخارجية فأنتجت لنا هذا المشروع بفضل من الله وهذا ليس قولا أدعيه بل المتابع لشؤون المقاومة العراقية وظروفها المحيطة بها يعرف جيدا مصداقية ما أشرت إليه. فإليكم قراءة سريعة في بعض أدبيات المجلس السياسي وفصائله الجهادية والتي ربما يشترك فيها المخلصين ممن يعمل في الساحة الجهادية : دافع الجهاد والقتال : ـ المجاهدون يقاتلون في سبيل الله استجابة لأمره سبحانه : ( وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ..) نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحد . ـ فإنَّ العمل الجهادي هو مشروع متكامل مبني على ركنين أساسيين هما الدعوة إلى الله والقتال في سبيل الله كتاب يهدي وسيف ينصر ولا يقوم الدين إلا بهذين الأمرين العظيمين فلا يعطل أو يهمش أحد هما على حساب الآخر بل يسيران متوازيين والغاية هي التمكين لأمة الإسلام العظيمة المؤهلة لقيادة العالم والمختارة من قبل المليك العلام لإخراج العباد من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام ومن ضيق الدنيا إلى سعة الدنيا والآخرة. مسألة الحاكمية : ـ هدفنا الاستراتيجي والكبير هو اقامة الدين وتطبيق منهج الله في الارض لتكون الخلافة التي خلق الانسان من اجلها. ( 2 ) ـ نحن نحرص على أن تكون الشريعة هي الحاكمة فهذا فيه الخلاص للأمة من كل ما تعانيه من أزمات وتحديات ولكن ما لا يدرك كله لا يترك جله ( 3 ) الديمقراطية : ـ إن حقيقة الديمقراطية مبنية على مفهوم كفري يعمل على تأليه المخلوق والقانون البشري وعلى هذا فلا نقول بقول من يحسنها في نظر المسلمين بالتأويلات الفاسدة. ( 4 ) ـ إن الدعوة إلى القبول بمبدأ الديمقراطية يعد تقنيناً وبطريقة خفية لبدعة إزاحة الشريعة عن قيادة المجتمع المسلم والدولة الإسلامية. ( 5 ) ـ لا ندري ماذا سيقولون عن الآلاف من الشهداء الذين قضوا نحبهم وهم يدعون إلى تحكيم الشريعة وكانوا معادين للاشتراكية والديمقراطية هل ماتوا على الحق أم على الباطل؟ هل ماتوا من أجل مالا طائل تحته؟ أم كانوا غافلين عن ما يريده الله من الديمقراطية والاحتكام إلى صناديق الاقتراع؟ فأضاعوا دينهم ودنياهم بهذا الاعتبار.(6) ـ لفظ الديمقراطية يتضمن كثيرا من المعاني الكفرية التي لا يجوز لمسلم عرف مدلولاتها ومقتضياتها أن يتساهل في إطلاقها، علما أن ما هو خير منها من الألفاظ الشرعية موجود معلوم فلماذا لانطلق القول بالشورى -وهي من الواجبات الشرعية على كل من ولاه الله ولاية خاصة كانت أو عامة – بدلا من التسويق لبضاعة كاسدة عند أهلها. ( 7 ) غيض من فيض والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ 1ـ في ذكرى بغداد أمير الجيش الإسلامي. 2ـ حوار أحد المنتديات مع الناطق باسم المجلس السياسي( راجع موقع المجلس ) 3ـ د. النعيمي الناطق الإعلامي باسم الجيش الإسلامي في حوار مع شبكة أنا مسلم. 4ـ توفيق الباري في بيان أهم ما يهم الساري منهجية الجيش الإسلامي . 5ـ د. إبراهيم الشمري في بحث بعنوان الديمقراطية: هل هي خيار صحيح. 6ـ المصدر السابق. 7ـ المصدر السابق.