عصائب العراق الجهادية في الرد على مناهج التكفير واهل الغلوا السؤال: ظهرت عندنا مجموعة من الشباب تكفر بالطاغوت وتدعو إلى ذلك على أنه ركن التوحيد، ثم تتبعذلك القول؛ أن الأصل في المجتمعات الإسلامية اليوم الكفر، وبأن الناس فيها كفارأصليون إلا من أظهر لهم إسلامه، وذلك بأن يكفر بالطاغوت ويقول بقولهم؛ إن الأصل فيالناس الكفر وإلا يكون كافراً، ولو كفر بالطاغوت ما لم يقل بالقولالسابق. ويحتجوّن على ذلك؛ بأن الأنبياء عليهم السلامجاءوا إلى أقوامهم ودعوهم إلى الكفر بالطاغوت والإيمان بالله، فمن أجاب حكم لهبالإسلام، ومن امتنع بقي على كفره، وكذلك في عهد مسيلمة الكذاب من كان تحت حكمه فهوفي دار الكفر، وكل شخص هناك حكمه الكفر حتى يُظهر إسلامه بكفره بالطاغوت مسيلمةوالإيمان بالله، ويستدلون بقصة خالد بن الوليد رضي الله عنه مع مُجاعة في ذلكالوقت، حيث لم يعترف خالد بإسلامه لمّا أمسكه، لأنه لم ينكر علىالطاغوت. وكذلك اليوم الأصل في الناس كلهم الكفر حتىيدخلوا في الإسلام، وذلك بالكفر بالطاغوت - الحكام اليوم - والإيمان بالله، وتكفيركل من لم يفعل ذلك، وهذا شرط عندهم؛ لأن الناس عندهم ما حققوا التوحيد أصلاً، فلميدخلوا الإسلام وهم كفار - وإن صلّوا وصاموا وزكّوا وحجّوا - وكذلك لو كفرت أنا - مثلاً - بالطاغوت وجاهدته؛ فأنا كافر عندهم حتى أُكفّر المجتمعكلّه. وعندهم؛ الدخول في الإسلام لا يكون بقول لا إلهإلا الله فقط، ويردّون على قصة أسامة رضي الله عنه لمّا قتل الرجل، بأن ذمّ النبيصلى الله عليه وسلم له ما كان لأن أسامة قتل مسلماً بعد أن قال كلمة التوحيد، ولوكان الأمر كذلك لأقيم على أسامة الحد، ولمّا لم يحدث ذلك، فهمنا أن الرجل المقتوللم يدخل في الإسلام بنطقه كلمة التوحيد، وأن الذمّ لأسامة كان على شيء آخر، وهوالتسرّع في القتل – مثلاً - هكذا يقولون. وأيضاًيقولون؛ إن اليهود كانوا يقولون لا إله إلا الله فلم تنفعهم ولم يدخلوا بهاالإسلام، حتى يخرجوا من كفرهم الذي وقعوا فيه. فهم إذنيركّزوا على طرح سؤال: كيف يدخل الشخص في الإسلام؟ ويقولون إن شيخهم هو &quot;ضياء الدين القدسي&quot;، وينشرون له بعض الكتب، والتيرأيت منها كتاب يُسمّى &quot;الكفر بالطاغوت ركن التوحيد&quot;، ووضع على غلافه اسمه المذكور،والعجيب أنني لمّا بدأت بالاطلاع عليه وجدته هو نفس كتابك المسمّى بـ &quot;الطاغوت&quot;، معتغيير طفيف بتقديم وتأخير بعض العبارات! والسؤال هو؛من هم هؤلاء؟ ومن شيخهم المذكور؟ وكيف نثبت أن الكتاب ليس له؟ وكيف يكون الرد علىأقوالهم السابقة الذكر، مع ذكر الدليل بالتفصيل، وبارك الله فيكم وجعله في ميزانحسناتكم. * * * الجواب: الحمد لله ربالعالمين. الكفر بالطاغوت حق، وهو شرط لصحة الإيمان،فهذا أمر مسلَّم به، لا يُجادل فيه موحد. ولكن المشكلةتكمن عندما يوضع هذا الأمر في غير موضعه، ويُحمل على من لا يجوز أن يُحمل عليه، أويُحمَّل من المعاني السقيمة المخالفة للشريعة وقواعدها، فيحصل حينئذٍ الإفراط أوالتفريط! والقول بأن المسلمين فيمجتمعاتهم اليوم الأصل فيهم الكفر، ومن لا يكفرهم أو يقول بهذا القول فهو كافر؛ لايقول به عالم، بل ولا مسلم عاقل يعز عليه دينه، وهو من جملة أقوال ومعتقدات خوارجوغلاة هذا العصر. فقد صح عن النبي صلى اللهعليه وسلم أنه قال: (من صلى صلاتنا واستقبل قبلتنا، وأكل ذبيحتنا فذاك المسلم لهذمة الله وذمة رسوله) [البخاري]. وقد أجمع أهل العلم؛على أن المرء يدخل الإسلام ويُحكم له بالإسلام إذا نطق بشهادة التوحيد، أو رؤي يصليصلوات عدة، وإن لم يُعرف عنه الإقرار باللسان. قالالقرطبي في كتابه &quot;الجامع&quot; [8/207]: (الإيمان لا يكون إلا بلا إله إلا الله دونغيره من الأقوال والأفعال، إلا في الصلاة، قال إسحاق بن راهويه: ولقد أجمعوا فيالصلاة على شيء لم يجمعوا عليه في سائر الشرائع، لأنهم أجمعهم قالوا: من عُرفبالكفر ثم رأوه يصلي الصلاة في وقتها حتى يصلي صلوات كثيرة ولم يعلموا منه إقراراًباللسان، أنه يُحكم له بالإيمان) اهـ. ومشكلة هؤلاء الغلاة الجهلة - الذين ورد السؤال عنهم - أنهم لا يميزونبين القدر الذي يدخل المرء به الإسلام، وبين القدر الذي به يستمر له حكم الإسلام،وبين القدر الذي يرفع عنه السيف في أجواء القتال! - فالقدر الذي يُدخل المرء الإسلام؛ هو شهادة التوحيد، وكذلك إقامةالصلاة - كما تقدم - - والقدر الذي به يستمر له حكم الإسلام؛ أن يُحافظ علىإقامة الصلاة، وأن لا يُعرف عنه أنه قد أتى ناقضاً من نواقض الإيمان والتوحيد. - والقدر الذي يرفع عنه السيف في أجواء القتال؛ أن يقول أي عبارة تدل على أنهيريد الدخول في الإسلام؛ كأن يقول: &quot;صبأت&quot;، أو &quot;السلام عليكم&quot;، أو &quot;أنا منكم&quot;، ونحوذلك من العبارات، فهذه العبارات لا تُدخل صاحبها في الإسلام، لكنها ترفع عنه السيففي أجواء القتال إلى أن يُعلَّم الكلمات الصحيحة التي تُدخله الإسلام. لذا نجدأن النبي صلى الله عليه وسلم قد أنكر على خالد بن الوليد رضي الله عنه أشد الإنكارلما قتل أولئك النفر الذين قالوا له: &quot;صبأنا، صبأنا&quot;، وكانوا يريدون أن يقولواأسلمنا، إلا أنهم لم يُحسنوا التعبير فقالوا صبأنا، فلم يقبل منهم خالد رضي اللهعنه فقتلهم، فأنكر عليه النبي صلى الله عليه وسلم وتبرأ من فعله، وقال: (اللهم إنيأبرأ إليك مما صنع خالد) - مرتين - وأمر بدفع دية القتلى. وكذلك قوله تعالى: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا ضَرَبْتُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِفَتَبَيَّنُوا وَلا تَقُولُوا لِمَنْ أَلْقَى إِلَيْكُمُ السَّلامَ لَسْتَمُؤْمِناً تَبْتَغُونَ عَرَضَ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا فَعِنْدَ اللَّهِ مَغَانِمُكَثِيرَةٌ كَذَلِكَ كُنْتُمْ مِنْ قَبْلُ فَمَنَّ اللَّهُ عَلَيْكُمْ فَتَبَيَّنُواإِنَّ اللَّهَ كَانَ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيراً} [النساء: 94]، فأمر الله تعالىبالتثبت والتبين ممن يلقي السلام على المسلمين المجاهدين في أجواء القتال، ويدعقتالهم، وأن لا يستعجلوا قتله، لاحتمال أن يكون مؤمناً أو أنه يريد الدخول فيالإسلام، فأخطأ التعبير فابتدأ بالسلام بدلاً من شهادة التوحيد. كذلك ليس منالإسلام في شيء؛ أن لا تقبل إسلام العباد إلا بعد أن تختبر اعتقادهم، وتحملهم علىأقوال واعتقادات معينة، فهذا ليس من دين الله في شيء ولم يقل به عالم معتبر، وهو منقول أهل البدع والزيغ والضلال. قال شيخ الإسلام ابن تيمية في الفتاوى: (ليس منشروط الإتمام أن يعلم المأموم اعتقاد إمامه، ولا أن يمتحنه؛ فيقول: ماذا تعتقد؟ بليصلي خلف مستور الحال، وقول القائل لا أصلي خلف من لا أعرفه، كما لا أسلم مالي إلالمن أعرفه؛ كلام جاهل لم يقله أحد من أئمة الإسلام). وقال: (وتجوز الصلاة خلفكل مسلم مستور باتفاق الأئمة الأربعة وسائر أئمة المسلمين، فمن قال: لا أصلي جمعةولا جماعة إلا خلف من أعرف عقيدته في الباطن، فهذا مبتدع مخالف للصحابة والتابعينلهم بإحسانٍ وأئمة المسلمين الأربعة وغيرهم) اهـ. فإذا كانت الصلاة تصح خلفمستور الحال، ولا يُشترط للصلاة خلفه معرفة اعتقاده أو اختباره وامتحانه، فمن بابأولى؛ أن تحكم بإسلامه، وإسلام غيره ممن يُظهرون الإسلام وتجهل اعتقاداتهم، ومن دونأن تختبرهم أو تحملهم على أقوال أو اعتقادات معينة. والأدلة التي استدلوا بها - الواردة في السؤال - ليس منها شيء يُخالف ما تقدم ذكره. وإليك بيان وتفصيل ذلك: - قولهم: (ويحتجوّن على ذلك بأن الأنبياء عليهم السلام جاءوا إلى أقوامهمودعوهم إلى الكفر بالطاغوت والإيمان بالله، فمن أجاب حكم له بالإسلام، ومن امتنعبقي على كفره...). أقول: تلك الأقوام التي بُعثت إليها الأنبياء بدعوة التوحيد،هل كانوا - قبل أن يستجيبوا أو يستجيب بعضهم لدعوة التوحيد - ممن يشهدون أن لا إلهإلا الله ويُقيمون الصلاة، أم أنهم كانوا من عبدة الأوثان والطواغيت، وممن يجحدونشهادة التوحيد، ولم يعرفوا طعم الإيمان؟ الجواب لا بد أن يكون؛ أنهم كانوا منعبدة الأوثان والطواغيت، وممن يجحدون شهادة التوحيد، ولم يعرفوا الصلاة لله عز وجلولا طعم الإيمان! وإن كان الجواب كذلك، أقول: كيف يُحمل حال وواقع من كان منعبدة الأوثان والطواغيت، وممن يجحدون شهادة التوحيد، ولم يعرفوا الصلاة لله عز وجلولا طعم الإيمان قط، على من أقر بالتوحيد، وأقام الصلاة، ولم يُعرف عنه ما يُنقضتوحيده وإيمانه، كما هو حال المسلمين في مجتمعاتهم في هذا الزمان؟! لذا فالاستدلال في واد، والمسألة المستدل عليها في وادٍ آخر ومختلف! عن أنس بن مالك رضي الله عنه، قال: (ما أعرفُ منكم شيئاً كنت أعهدهُ علىعهدِ رسولِ الله صلى الله عليه وسلم ليس قولكم لا إله إلا الله!)، قلنا: بلى يا أباحمزة؛ الصلاة؟ فقال: (قد صليتم حين تغرب الشمس، أفكانت تلك صلاةُ رسول الله صلىالله عليه وسلم؟!). وعن الحسن البصري قال: (لو أنَّ رجلاً أدرك السلف الأول، ثمبُعث اليوم ما عرف من الإسلام شيئاً إلا هذه الصلاة)! وعن ميمون بن مهران قال: (لو أنَّ رجلاً أُنشر فيكم من السلف، ما عرف فيكم غير هذه القبلة)! وعن أمالدرداء قالت: (دخل عليَّ أبو الدرداء رضي الله عنه وهو غضبان، فقلت له: ما أغضبك؟فقال: والله ما أعرف فيهم من أمرِ محمدٍ شيئاً إلا أنهم يُصلون جميعاً)! وعنعيسى بن يونس، عن الأوزاعي، عن حبان بن أبي جبلة، عن أبي الدرداء قال: (لو خرج رسولالله صلى الله عليه وسلم إليكم اليوم، ما عرف شيئاً مما كان عليه هو وأصحابُه إلاالصلاة)! قال الأوزاعي: (فكيف لو كان اليوم؟!)، قال عيسى: (فكيف لو أدرك الأوزاعيهذا الزمان؟!). قلت: رغم هذا الواقع المرير الذي ينقله الصحابة والتابعون لهمبإحسان عن مجتمعاتهم التي كانوا يعيشون فيها، وعن غربة الدين في تلك المجتمعات، إلاأنهم لم يكونوا يصفون تلك المجتمعات بالكفر، وأن من فيها كفار مرتدون لا بد من أنيُدعوا من جديد إلى الإيمان بالله والكفر بالطاغوت، وأن من لا يقول بهذا القول أويعتقد به؛ فهو كافر مرتد، فهذا لم يفعله الصحابة ولا التابعون، وحاشاهم أن يفعلواذلك! - قولهم: (وكذلك في عهد مسيلمة الكذاب من كان تحت حكمه فهو في دار الكفروكل شخص هناك حكمه الكفر حتى يُظهر إسلامه بكفره بالطاغوت مسيلمة والإيمان بالله،ويستدلون بقصة خالد بن الوليد رضي الله عنه مع مُجاعة في ذلك الوقت،حيث لم يعترفخالد بإسلامه لمّا أمسكه لأنه لم ينكر على الطاغوت...). أقول: كل من كان تحت حكممسيلمة الكذاب وسلطانه، وتابعه على كفره وكذبه وتكذيبه فهو كافر مرتد، وليس كل منكان تحت حكمه وفي سلطانه كذلك، إذ كان فيهم المكره والمستضعف، والمعتزل لمسيلمةوكفره المظهر لدينه وتوحيده، وهؤلاء لهم حكم آخر. وخالد أنكر على مجاعة لكونه؛كان من أعز أهل اليمامة، ولم يبد عذراً، ولم يرسل له رسولاً يخبره إن كان خائفاً منقومه ومن مسيلمة أم لا، مما دل أن خالد بن الوليد رضي الله عنه كان يقيل عثرة منكان هذا وصفه، ومع ذلك فخالد رضي الله عنه لم يحكم بردة مجاعة وعفا عنه، وقال له: (قد عفوت عن دمك، ولكن في نفسي حرج من تركك)، لما رأى من صدق لهجته! فإن عُلمذلك، هل المسلمون في زماننا ممن يشهدون شهادة التوحيد ويقيمون الصلاة، ولم يُعرفعنه ما يُخرجهم من الملة، هم كمن آمن بمسيلمة الكذاب وبنبوته، وكذب محمداً صلى اللهعليه وسلم؟! فإن كان الجواب: لا - وهو كذلك - عُلم أن الاستدلال في واد وأنالمسألة المستدل عليها في وادٍ آخر ومختلف. ويُمكن أن يُقال كذلك: كان في عهدخالد بن الوليد توجد الدولة الإسلامية والأرض الإسلامية التي يُمكن اللجوء والهجرةإليها، والتي بها يتمايز الصفان، فهل في زماننا توجد الأرض أو الدولة الإسلاميةالتي نحمل الناس على الهجرة إليها ليتمايز أتباع الطاغوت وجنده ممن سواهم؟! فإنقيل: لا... لا يوجد، أقول: إذاً لا تحمل هذا على ذاك ولا تقس عليه! - قولهم: (وعندهم الدخول في الإسلام لا يكون بقول لا إله إلاالله فقط، ويردّون على قصة أسامة رضي الله عنه لمّا قتل الرجل، بأن ذمّ النبي صلىالله عليه وسلم له ما كان لأن أسامة قتل مسلماً بعد أن قال كلمة التوحيد، ولو كانالأمر كذلك لأقيم على أسامة الحد، ولمّا لم يحدث ذلك، فهمنا أن الرجل المقتول لميدخل في الإسلام بنطقه كلمة التوحيد، وأن الذمّ لأسامة كان على شيء آخر وهو التسرّعفي القتل مثلاً...). أقول: حديث أسامة وعدم إقامة حد القتل على أسامة رضي اللهعنه؛ لا يعني ولا يُفيد بأن الذي قال لا إله إلا الله لا يدخل الإسلام، وإنما يُفيدأن من قال لا إله إلا الله يدخل الإسلام ويُرفع عنه السيف في أجواء القتال، بدليلقول النبي صلى الله عليه وسلم لأسامة: (كيف تصنع بلا إله إلا الله إذا جاءت يومالقيامة)، أي جاءت تُحاججك وتتشفع لصاحبها وتُجادل عنه، وهي لا تتشفع إلا لمسلمموحد، ولا تُجادل إلا عن مسلم موحد! فإن قيل: لماذا إذاً لم يقم النبي صلى اللهعليه وسلم حد القتل على أسامة؟! أقول: الذي أقال عثرة أسامة رضي الله عنه أنهكان متأولاً، لا يعلم أن من قال لا إله إلا الله في أجواء القتال ترفع عنه السيف؛لاحتمال أن يكون متعوذاً قد قالها تقية وفرقاً من القتل لينجو، فلأجل ذلك أقالالنبي صلى الله عليه وسلم عثرته بعد أن زجره ذلك الزجر البليغ، حتى أن أسامة رضيالله عنه - لشدة ما أغلظ عليه النبي صلى الله عليه وسلم منكراً عليه سوء صنيعه - قال: (حتى تمنيت أني لم أكن أسلمت قبل ذلك اليوم)! مما يدل على ذلك حديث المقدادبن الأسود - فالسنة تفسر بعضها بعضاً - قال: يا رسول الله أرأيت إن لقيت رجلاً منالكفار فقاتلني فضرب إحدى يدي بالسيف فقطعها، ثم لاذ مني بشجرة، فقال: أسلمت لله،أفأقتله يا رسول الله بعد أن قالها؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (لا تقتله)،قال: فقلت يا رسول الله إنه قد قطع يدي ثم قال ذلك بعد أن قطعها، أفأقتله؟ قال رسولالله صلى الله عليه وسلم: (لا تقتله فإن قتلته فإنه بمنزلتك قبل أن تقتله، وإنكبمنزلته قبل أن يقول كلمته التي قال) [متفق عليه]. قال النووي في &quot;الشرح&quot; [2/106]: (&quot;فإن قتلته فإنه بمنزلتك قبل أن تقتله، وإنك بمنزلته قبل أن يقول كلمتهالتي قال&quot;؛ فأحسن ما قيل فيه وأظهره ما قاله الإمام الشافعي، وابن القصار المالكيوغيرهما، أن معناه فإنه معصوم الدم محرم قتله بعد قوله لا إله إلا الله كما كنت أنتقبل أن تقتله، وإنك بعد قتله غير معصوم الدم ولا محرم القتل كما كان هو قبل قوله لاإله إلا الله) اهـ. قلت: كونه معصوم الدم يعني أنه مسلم، وأن قوله أسلمت لله أولا إله إلا الله قد نفعه وعصم دمه وماله كأي مسلم آخر، والذي جعل الصحابي غير معصومالدم - لو قتله - هو أن الحجة الشرعية التي تُحرم قتل من كان هذا وصفه قد بلغته،فلم يعد يُعذر بالجهل ولا بالتأويل. لذلك قال النبي صلى الله عليه وسلم له فيالمرة الثانية: (فإن قتلته، إنك بمنزلته قبل أن يقول كلمته التي قال). بينماأسامة رضي الله عنه لم تكن الحجة الشرعية قد بلغته فيما قد خالف فيه مجتهداً، فعُذربالجهل والتأويل، والله تعالى أعلم. - أما قولهم: (وأيضاً يقولون إن اليهودكانوا يقولون لا إله إلا الله فلم تنفعهم ولم يدخلوا بها الإسلام حتى يخرجوا منكفرهم الذي وقعوا فيه...). أقول: ليس الأمر كذلك، وإنما الذي حصل أن طائفة مناليهود اتفقوا فيما بينهم على أن يُظهروا الإيمان والصلاة أول النهار، ويُظهرواالكفر والارتداد آخره، ليجرئوا الناس على الردة ويصدوهم عن سبيل الله، كما قالتعالى عنهم: {وَقَالَتْ طَائِفَةٌ مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ آمِنُوا بِالَّذِيأُنْزِلَ عَلَى الَّذِينَ آمَنُوا وَجْهَ النَّهَارِ وَاكْفُرُوا آخِرَهُلَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ} [آل عمران: 72]. قال ابن كثير في التفسير: (ليقولالجهلة من الناس: إنما ردهم إلى دينهم اطلاعهم على نقيصة وعيب من دين المسلمين). ولما أنزل الله تعالى حكم وحد الردة؛ توقفوا عن هذا المكر والكيد، لكن أينالدليل مما تقدم على أن من قال لا إله إلا الله لا تنفعه ولا تدخله الإسلام، فالآيةتتكلم عن قوم يُظهرون الإيمان والتوحيد في أول النهار وفي آخره يُظهرون الكفروالردة، والمسألة المستدل عليها، قوم أظهروا شهادة التوحيد وأقاموا الصلاة، ولميُظهروا ضده من الكفر والشرك والردة؟! وبالتالي فالدليل المذكور في واد،والمسألة المختلف عليها في وادٍ آخر ومختلف، لا يحمل هذا على ذاك إلا جاهل من ذويالجهل المركب. - أما سؤالك عن كتابي &quot;الطاغوت&quot;، وكتاب المدعو &quot;ضياء الدينالقدسي&quot;، والمسمى &quot;الكفر بالطاغوت ركن التوحيد&quot; وزعم أنه من تأليفه ووضع اسمهعليه! أقول: قد قمت بفتح رابط الموقع الذي ذكرته في سؤالك، ووقفت على الكتابالمذكور، والمسمى &quot;الكفر بالطاغوت ركن التوحيد&quot;، واحتفظت بنسخة منه في جهازي، فوجدتأن الكتاب من أوله إلى آخره هو كتابي، وهو عبارة عن نسخة ثانية من كتابي &quot;الطاغوت&quot;،مع وجود بعض الكلمات القليلات المتفرقات في ثنايا الكتاب ليست لي، لكن لا تمنع منوصف الكتاب أنه من أوله إلى أخره بحرفه ونصه هو لي! كتاب &quot;الطاغوت&quot; انتهيت منكتابته في الرابع من شهر رمضان/سنة 1416 هـ، كما هو مثبت في الطبعة التي قامتبطباعتها ونشرها &quot;دار البيارق&quot;، والرجل لدهائه لم يذكر تاريخاً قط في كتابه، حتى لايُعرف الأول من الآخر، لكنه أخطأ عندما ذكر كتابي &quot;الطاغوت&quot; كمرجع لكتابه في جملةقائمة المراجع؛ مما يدل أن كتابي كتب وطُبع قبل كتابه المزعوم والمسروق! كنت أظنأن هناك من يسرق مقالاً أو صفحة أو فقرة لكاتب آخر، فينسبها لنفسه تشبعاً بما لميُعط وبما ليس فيه، أما أن يسرق كتاباً بكامله من أوله إلى آخره ويضع اسمه عليهبدلاً من اسم صاحبه ومؤلفه، وصاحبه لا يزال حياً يُرزق؛ فهذه جرأة لم أتوقعها، ولايُقدم عليها إلا لص محترف، لا يستحي من الله، ولا من عباده! والسؤال الذي نوجههلـ &quot;ضياء الدين القدسي&quot;؛ كيف تُلزم الناس باعتقادك المنحرف، وأن يأخذوا منك الدين،ومن لا يُتابعك على باطلك وجهلك فهو كافر، ثم في نفس الوقت أنت سارق كاذب، مجروحالعدالة، تتشبع بما لم تُعط، وبما ليس فيك، وقد قامت عليك البينة القاطعة في ذلك،ألا تخاف الله؟! خذ ما تشاء، واسرق ما تشاء، وتشبَّع بما تشاء، فعند اللهالملتقى، يوم تُسترد الحقوق حسنات، {يَوْمَ لا يَنْفَعُ مَالٌ وَلا بَنُونَ * إِلَّا مَنْ أَتَى اللَّهَ بِقَلْبٍ سَلِيمٍ}. وكان الجواب لفضيلة الشيخ أبي بصير الطرطوسي