بسم الله الرحمنالرحيم بيان رقم57لعام 1431 هجرية – لسنة 2010 م ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ )) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من1/5ولغاية 31/6/ 2010 م 1. بلغت خسائرالعدوالأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له (المتجحفلة) بالأشخاص و الآليات كمايلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ (12) آليات مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (5 همر و2مدرعة و3 آلية لنقل الجنود و2 كاسحة ألغام) . · بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد (36) جندي تم قتله وذلك بحسابالحد الأدنى لأفراد العدوفي الآليات المدمرة . 2. مجموع العمليات لحربالعصابات المنظمة والقتالات الخاصة (1)،والاشتباكات معالأمريكانوالقوات المتعاونة معه (2)، وعمليات القنص (4)، وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغتة لمفارز الصواريخ والإسناد الناري (13)رمية، ورمي الهاونات (12) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي (25) عملية . 3. تم إطلاق (20)صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: 3 كاتيوشا و 5C5Kو 2C8 .و 9 كراد و1 جوشن . 4. تم رمي (4) رمانة حرارية rkg3 على العدو الأمريكي. والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق 2 شعبان 1431 هـ 14/7/2010 م