الاربعاء 02 شعبان 1431 الموافق 14 يوليو 2010 الإسلام اليوم / أ ف ب أفادت حصيلة جديدة قدّمتها السلطات الصينية ووسائل إعلامية الأربعاء عن مقتل 40 شخصًا وفقدان حوالي أربعين آخرين بسبب انزلاقات للتربة نجمت عن أمطار غزيرة في جنوب غرب الصين ووسطها. وكانت حصيلة سابقة أشارت مساء الثلاثاء إلى سقوط 17 قتيلًا وفقدان 44 آخرين، وتعرضت مناطق عدة في مقاطعات يونان وسيشوان (جنوب غرب) وهونان (وسط) إلى انزلاقات للتربة. وتكبدت بلدة واقعة في محلة كياجيا (في مقاطعة يونان) الخسائر الأكبر مع تسجيل مقتل 13 شخصًا وفقدان 32 آخرين، بحسب متحدث حكومي طلب عدم كشف هويته لوكالة الأنباء الفرنسية. وأشارت وكالة الصين الجديدة إلى أنّ فرق إنقاذ أرسلت إلى المكان ومعها خيم وأرز وملابس. من جهتها، أفادت صحيفة شاينا ديلي أن انزلاقين للتربة في مقاطعة سيشوان أديا إلى مقتل 14 شخصًا واعتبار شخص آخر في عداد المفقودين. وأشارت وكالة أنباء الصين الجديدة إلى مقتل 10 أشخاص وفقدان 5 آخرين في مقاطعة هونان. وأدت الأمطار الغزيرة والفيضانات إلى مقتل 107 أشخاص وفقدان 59 آخرين منذ بداية يوليو، على ما أفادت وزارة الشؤون المدنية من دون تحديد ما إذا كانت هذه الحصيلة تشمل ضحايا انزلاقات التربة. وأبقى مركز الأرصاد الجوية الأربعاء على مستوى الإنذار من الدرجة المتوسطة وتوقع هطول أمطار إضافية في المناطق المتضررة.