الاربعاء 02 شعبان 1431 الموافق 14 يوليو 2010 القاهرة / علي عبدالعال قالت أسرة الشيخ عمر عبد الرحمن (أمير الجماعة الإسلامية والموجود في السجون الأمريكية): إنّ القيادة السياسية في مصر وافقت على استقباله، في حال أفرجت عنه السلطات الأمريكية، ما يعدّ تطورًا في المواقف أرجعته مصادر العائلة إلى اقتناع الأجهزة الأمنية بغلبة الجوانب الإنسانية على قضيته. وأوضح نجله عمار في تصريح خاص لـ"الإسلام اليوم" أنّ السلطات المصرية أبلغتهم أنّها لا تستطيع أن تطلب تسلمه رسميًا من واشنطن؛ لأنها غير مرتبطة معها باتفاقية لتبادل السجناء. وناشد عمار الرئاسة المصرية لبذل جهودها لدى الإدارة الأمريكية من أجل إطلاق سراحه، نظرًا لمعاناته من السجن الانفرادي، وفقدان البصر، وتدهور حالته الصحية. كما ناشد الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، الذي تعهّد منذ توليه الحكم بالعمل على تحسين العلاقة مع العالم الإسلامي، الإفراج عن الشيخ الأزهري القعيد (72 عامًا) وترحيله إلى بلاده. وأفاد عمار أنّ ولده حثّ أسرته في اتصال هاتفي معهم على البحث عن محامٍ يتولى قضيته إلى جانب رمزي كلارك، نظرًا لانشغال وزير العدل الأمريكي السابق، وكثرة ارتباطاته وسفرياته، بما يحول بينه وبين متابعتها، رغم تأكيدهم على حرص كلارك وتعاطفه الشديد مع الشيخ. وأضاف: "الشيخ عمر طلب من الأسرة تولية القضية للأمريكي (كوبي) وهو محامٍ يهودي، كان يدافع عنه بحرقة، ودائم النقد لتصرفات السلطات الأمريكية تجاهه، غير أن قاضي المحكمة طرده من ساحة القضاء، وقرر أنّه لا يصلح للترافع عن الشيخ المصري". من جهةٍ أخرى، نَحَت أسرة الشيخ باللائمة على منظمات حقوق الإنسان في مصر، التي "ترتزق باسم حقوق الإنسان" بينما لم تحرك ساكنًا أمام معاناة هذا العالم المصري، ولم يصدر عنها أي تلميح تجاهه، رغم التعاطف الخارجي الذي يلقاه الشيخ.