بسم الله الرحمن الرحمن الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله -------------------- ..:: لـظــى الأشــــواق ::.. لظى الأشواق يلفحني .. ويُسعِر من براكيني وصبري لم يعُد يقوى .. على إخماد ما فيني وما شوقي إلى ليلى .. ولا للخُرَّد العِيني ولا للأعين النجلاء .. تلحظني فتسبيني ولكن للحتوف الحُمر .. للغُر الميامينِ إلى من مرَّغوا الكفار .. وحل الذل والدونِ وقادوا للدُنا مجداً .. يُحطِّم ذلة الهونِ ودوَّى صوتهم عُدنا .. أعدنا عزة الدين وصُغنا النصر في أرضٍ .. وفيها ألف مدفونِ قضوا لله نَحبَهم .. على أطراف مسنونِ وخطُّوا بالدم القاني .. سنا عِز وتمكينِ وأحيوا في حنايانا .. بقايا مجد حطينِ إلى القادات في الشيشان .. أبعث شجو مشجونِ إليهم أبعث الأشواق .. علَّ الشوق يحدوني وأنتظر الصدى منهم .. لعلَّ الصوت يشفيني فقد هام الفؤاد بهم .. وما عنهم يُسلّيني وحنَّ القلب للقيا .. وأرسل دمع محزونِ متى نحظى بلقياهم .. ونمسح دمعة العينِ ---------------------------------------------------- الى التحميل . . . اضغط هناك........ اقصد هنا ---------------------------------------- والسلام عليكم ورحمت الله ويركاته