(الصورة : موقع Maxi Sciences ) "الموقع العلمي" * : حوالي عشرة أصناف تم اكتشافها في أعماق المحيط الأطلسي ، وذالك أثناء مهمة علمية باستخدام آخر ما توصلت إليه التكنولوجيا في ميدان الغطس ، هذه الأصناف تمتاز : بحيوية الألوان ، أشكال وألوان عجيبة ... كثير من هذه المخلوقات يمكن أن تمثل "الروابط المفقودة" بين "الفقاريات" و"اللافقاريات" ، وفقا لعلماء لبرنامج الدولي للبحوث " MAR-ECO " صاحب الاكتشاف . بالإضافة لهذه الأصناف الجديدة ،عينات أخرى من الحيوانات النادرة تم جمعها بمناسبة هذه المهمة العلمية التي دامت ستة أسابيع على متن سفينة "جيمس كوك". تفاصيل البعثة كشف عنها من قبل العلماء في جامعة أبردين. استكشاف أعماق البحار جري على طول منتصف المحيط الأطلسي، بين" أيسلندا" و"جزر الأزور". تم استخدام في هذه المهمة غواصات مصغرة موجهة آليا ( معروفة اختصارا باسم "ROV " ) ، وبأعماق تتراوح بين 700 و 3.600 متر ، تم بواسطتها (الغواصات) تجميع تلك العينات . أثناء هذا الاستكشاف و البحث ، أعطي اهتمام خاص للمنطقة الواقعة بين المياه الباردة إلى الشمال من تيار الخليج "جلف ستريم"، والمياه الأكثر دفئا إلى الجنوب. الأستاذ "مونتي برييد" (Monty Priede) ، مدير في جامعة أبردين ، متحمس فيما يخص استعمال لتكنولوجيا الجديدة و التقنيات الملاحية الدقيقة للوصول لهذه المناطق لاكتشاف مخلوقات لم نكون نتخيل وجودها من قبل . إلى الشمال- الغربي ، تم تجميع من طرف الباحثين أصناف "enteropneusts"، و هي أنواع قريبة من "الديدان المقسمة " . هذه الديدان تنتمي إلى مجموعة حيوانات قريبة من الحلقة المفقودة بين الفقاريات واللافقاريات ، يقول الأستاذ "برييد" . ويضيف ، " ليس لهم أعين ، ولا أجزاء متباينة أو الدماغ ، ولكن لديها رأس وذيل وتمثل نمط قديم من الحيوانات الفقارية" . ضمن الأصناف الجديدة المكتشفة خلال هذه الرحلة في إطار برنامج (إحصاء الحياة البحرية) ، ثلاثة "enteropneusts" ، بأشكال و ألوان مختلفة. * (Maxi Sciences ) الطبيعة و البيئة (مجموعة أهم الأحداث) 14.07.2010