د. محمد فتحي نعم أنت تستطيع تحدثنا في المقال السابق عن المقاومة لما أنت فيه وكيف تقاوم لتخرج إلى النور بالعزيمة والإصرار وبتغيير حالتك النفسية وبطلب العلم والاستزادة منه حتى في ظل المحن وتلك كانت هي بداية المقاومة لما أنت فيه، وليس هذا فقط بل عليك بـ: * رفع مستوى الإيمان: الإيمان يتأرجح مستواه داخل النفس، ومن ثم فهو في حاجة دائمة إلى تغذيته بالمدد الذي يبقيه على مستوًى عالٍ، وهذا المدد هو «ذكر الله». ذكر الله هو حبل الاتصال الروحي مع الله . هو الوسيلة التي يستمد منها المؤمن الإحساس بالقرب منه تعالى والشعور بحضرته فيفيض الاطمئنان على قلبه &quot;الَّذِينَ آمَنُوا وَتَطْمَئِنُّ قُلُوبُهُمْ بِذِكْرِ اللهِ أَلاَ بِذِكْرِ اللهِ تَطْمَئِنُّ الْقُلُوبُ&quot;(الأنفال: 45)، وقال عز وجل عن أعمال الشيطان: &quot;وَيَصُدَّكُمْ عَن ذِكْرِ اللهِ&quot;(المائدة: 91) وفي وصف المنافقين: &quot;وَلاَ يَذْكُرُونَ اللهَ إِلاَّ قَلِيلاً&quot;(النساء: 142). ذكر الله في كل الأحوال والأوقات والحركات والسكنات لينعكس هذا على القلب فيسكن ويطمئن، ويبتعد عن الصور السيئة التي قد تتخيلها ويتقرب إلى الصور الإيجابية الحسنة المرغوبة، وفي الحديث القدسي قال الرسول صلى الله عليه وسلم: «إن الله تعالى قال: وما يزال عبدي يتقرب إلي بالنوافل حتى أحبه، فإذا أحببته كنت سمعه الذي يسمع به وبصره الذي يبصر به ويده التي يبطش بها ورجله التي يمشي بها، وإن سألني أعطيته وإن استعاذني لأعيذنه» (رواه البخاري). تخيَّل كلما تقربت إلى الله كان سمعك وبصرك ويدك ورجلك، وإن سألته أعطاك وإن استعذت به حماك، ماذا تطلب من الله حتى يجيبك؟ اطلب كل ما تريد وتتمنى، واصبر نفسك.. &quot;وَاصْبِرْ نَفْسَكَ مَعَ الَّذِينَ يَدْعُونَ رَبَّهُم بِالْغَدَاةِ وَالْعَشِيِّ يُرِيدُونَ وَجْهَهُ وَلاَ تَعْدُ عَيْنَاكَ عَنْهُمْ تُرِيدُ زِينَةَ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا&quot; (الكهف: 28)، اصبر نفسك مع فئة صالحة تحبك لله ليكونوا دعمًا معك على نفسك بحواجزها وحيلها النفسية، فالمرء قليل بنفسه كثير بإخوانه. تعاون معهم والكل يكمل البعض، فالعمل الفردي والحياة الفردية ارتجالية هشة ضعيفة لا تحقق المصلحة المرجوة والله تعالى عز وجل يقول: &quot;وَلَوْ أَرَادُوا الْخُرُوجَ لأعَدُّوا لَهُ عُدَّةً وَلَكِن كَرِهَ اللهُ انبِعَاثَهُمْ فَثَبَّطَهُمْ وَقِيلَ اقْعُدُوا مَعَ الْقَاعِدِينَ&quot;(التوبة: 46). أي لاتخذوا زادًا ولكن ثبطهم الله وكسلهم فقعدوا مع المرضى والنساء والصبيان، فاتخذ لك زادًا من إخوانك المحبين حتى لا يكتب الله عليك الكسل فتتخلف وتحاسب كما المنافقين. * الإخلاص لله في القول والعمل: إخلاص الأعمال لله أصل الدين، وأمر الله عز وجل رسوله بالإخلاص فقال له: &quot;فَاعْبُدِ اللهَ مُخْلِصًا لَّهُ الدِّينَ&quot;(الزمر: 2) وأمر النبي أن يبين أن عبادته قائمة على الإخلاص فقال له: &quot;قُلْ إِنِّي أُمِرْتُ أَنْ أَعْبُدَ اللهَ مُخْلِصًا لَّهُ الدِّينَ&quot;(الزمر: 11). وبذلك أمرت جميع الأمم فقال: &quot;وَمَا أُمِرُوا إِلاَّ لِيَعْبُدُوا اللهَ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ حُنَفَاءَ وَيُقِيمُوا الصَّلاَةَ وَيُؤْتُوا الزَّكَاةَ وَذَلِكَ دِينُ القَيِّمَةِ&quot;(البينة: 5). الإخلاص مانع بإذن الله من تسلط الشيطان على نفسك، قال سبحانه عن إبليس: &quot;فَبِعِزَّتِكَ لأُغْوِيَنَّهُمْ أَجْمَعِينَ ` إِلاَّ عِبَادَكَ مِنْهُمُ الْمُخْلَصِينَ&quot;(ص: 82،83). والمخلص محفوظ بحفظ الله قال سبحانه عن يوسف عليه السلام: &quot;كَذَلِكَ لِنَصْرِفَ عَنْهُ السُّوءَ وَالْفَحْشَاءَ إِنَّهُ مِنْ عِبَادِنَا الْمُخْلَصِينَ&quot; (يوسف: 24). وما حادث الثلاثة نفر الذي حدث عنهم النبي في الحديث المتفق عليه حين انحدرت صخرة من الجبل فسدت عليهم الغار فتوسلوا إلى الله بصالح عملهم وإخلاصهم حتى انفرجت فخرجوا يمشون. ما هذا عنا ببعيد إذا وقعت في مأزق وأنت الآن في موقف حياتي حرج كيف الخروج منه إن لم تخلص عملك لله عز وجل. * الأخذ بالأسباب في كل الأمور: أنت تريد أن تتخلى عن عادة سيئة لا يكفي أن تجلس تدعو الله عز وجل فقط، بل ابحث عن طرق علمية عملية للتخلص من تلك العادة السيئة وأخواتها. وشاهدك هنا ما قال ربيعة ابن مالك الأسلمي (رضي الله عنه) كما في صحيح مسلم لرسول الله صلى الله عليه وسلم: «يا رسول الله ادع الله أن أكون رفيقك في الجنة، قال: أعني بكثرة السجود» قال له أعني مع الدعاء له، ولم يكتف الرسول بالدعاء له بل وجهه بأن يساعد نفسه مع الدعاء فإذا دعوت بشيء عزز دعاءك بفعل الأسباب. وكما قال عمر بن الخطاب «اخلط مع دعاء العجوز شيئًا من القطران». كانوا يقولون: إذا أصاب إبل الصدق الجرب نذهب إلى عجوز هناك تدعو فيشفيها الله تعالى، فقال لهم ما قال: أي لا بأس اذهبوا للعجوز لكي تدعو، ولكن في نفس الوقت هاتوا القطران- وهو نوع من العلاج- اطلبوا به هذا الجرب فيزول بإذن الله تعالى. فالسبب لابد من فعله. الدعاء سبب وفعل العمل الصالح من السجود أو العلاج أيضًا مطلوب. * بل تستطيع: قد يعترض البعض ويقول: لا أستطيع التغيير فالله عز وجل خلقني هكذا، وأنا مجبور على فعل هذا، هذا غير صحيح، ودليل ذلك ما قاله الرسول لأشج عبد القيس: «إن فيك خصلتين يحبهما الله: الحلم والتؤدة» قال: يا رسول الله أشيء جبلت عليه، أم شيء حدث لي؟ قال رسول الله : «بل جبلت عليه» رواه ابن ماجة. في الحديث مدح صفات مثل الحلم والأناة وأن الله يحبهما وضدهما الطيش والعجلة، وهما خلقان مذمومان مفسدان للأخلاق والأعمال، وفيه دليل على أن الله عز وجل يحب من عبده ما جبله عليه من خصال الخير كالذكاء والشجاعة والحلم، وفيه دليل على أن الخلق قد يحصل بالتخلق والتكلف، وهذا ما تكلم به ابن القيم في كتابه «زاد المعاد» حيث قال: «وفيه دليل على أنه سبحانه خالق أفعال العباد وأخلاقهم، كما هو خالق ذواتهم وصفاتهم، فالعبد كله مخلوق ذاته وصفاته وأفعاله. وفيه إثبات الجَبْل لا الجبر لله تعالى، وأنه يجبل عبده على ما يريد كما جبل الأشج على الحلم والأناة، وهما فعلان ناشئان عن خلقين في النفس، فهو سبحانه الذي جبل العبد على أخلاقه وأفعاله، ولهذا قال الأوزاعي وغيره من أئمة السلف: نقول: الذي جبل العباد على أعمالهم ولا نقول: جبرهم عليها، وهذا من كمال علم الأئمة ودقيق نظرهم، فإن الجبر أن يُحْمَل العبد على خلاف مراده، كجبر البكر الصغير على النكاح، وجبر الحاكم من عليه الحق على أدائه، والله سبحانه أقدر من أن يجبر عبده بهذا المعنى، ولكنه يجبله على أن يفعل ما يشاء الرب بإرادة عبده واختياره ومشيئته فهذا لون والجبر لون». وعلى هذا لا ينبغي لك أن تتعلل بخطأ ما في شخصك بأن هذا طبعك وهذا خلقك وهذه مجبور عليها، فإن الله لا يجبل ولا يجبر على شر سبحانه وتعالى. وورد في الأثر أن «من يتعفف يعفه الله ومن يتصبر يصبره الله» وفيه «إنما العلم بالتعلم والحلم بالحلم». إذن: أنت تستطيع