الله اكبر والعزه لله الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله محمد رسول الله قُل لِّلَّذِينَ كَفَرُواْ سَتُغْلَبُونَ وَتُحْشَرُونَ إِلَى جَهَنَّمَ وَبِئْسَ الْمِهَادُ ال عمران.12 ((الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً)) اللهم انصر اخواننا المجاهدين الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله محمد رسول الله (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) عدوالله وعدوالسنه= صهيونيه + صفويه + صليبيه وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ لعن الله الرافضه واليهود حسبنا الله ونعم الوكيل... ولا حول ولا قوة الا بالله ------------------------------------- ----------------------- ------------ ------ --- - القران الكريم كاملا + برنامج الشريط الاسلامي الالكتروني... جدا برنامج قوي شرح برنامج الشريط الاسلامي الالكتروني برنامج الشريط الاسلامي الالكتروني برنامج خفيف يمكنك من الاستماع إلى آلاف الملفات الصوتي تحتوي قاعدة بيانات الأشرطة مبدئيا على 15207 شريطا موزعة على النحو التالي: القرآن الكريم: 4664 ملفا صوتيا 18 رواية 37 مقرئا الدروس والخطب: 10460 درسا وخطبة مبوبة 25 عالما وداعية. أدعية مختارة: 48 دعاء مختارات من الأذان: 35 ملفا http://www.megaupload.com/?d=JKIULU20 http://d.turboupload.com/d/849790/quran.zip.html http://www.i1i2.com/upp/6491dd56cc.zip http://www.upload2.net/page/download...quran.zip.html http://www.zshare.net/download/quran-zip-7h3.html