المقاول ” الوناس ” المختطف بمدينة فريحة بولاية تيزي وزو: القاعدة تنفي اختطافه وجرائد السلطة تصنع السيناريوهات أضيف بتاريخ 12. يوليو, 2010 من طرف djazair في أخبار وتقارير - 63 قراءة تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي ينفي اختطافه المقاول ” الوناس ” نص البيان : بسم الله الرحمن الرحيم تَنْظِيمُ القَاعِدَةِ بِبِلاَدِ المَغْرِبِ الإِسْلاَمِيِّ [ براءة المجاهدين من اختطاف المقاول "الوناس" بفريحة ] الحمد لله والصّلاة والسّلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه، أمّا بعد: فقد تابعنا منذ أيام خبر اختطاف المقاول “الوناس” بمنطقة فريحة (تيزي وزو) وما تلاه من تجنيد وحشد غير بريء للناس ودفعهم للقيام بمسيرة تطالب من المجاهدين إطلاق سراح المختطف. ولأننا نلمس منذ مدة لجوء المرتدين إلى حربهم القذرة المعهودة لتشويه المجاهدين وتأليب إخواننا المسلمين بمنطقة القبائل عليهم عبر تبني سياسة تشجع وتدعم بطرق استخباراتية ملتوية الجريمة والسطو وقطع الطريق وإقامة بعض الحواجز الأمنية التي تستهدف الأبرياء وغيرها من العمليات التي نسمع عنها بين الفينة والأخرى في منطقة القبائل وتنسب إلينا زورا و بهتانا… لكل ذلك وقطعا للطريق على الخونة المجرمين فإننا نبلغ إخواننا المسلمين في منطقة القبائل ما يلي: 1. نؤكد أن لا علاقة لنا باختطاف المقاول “الوناس” من قريب و لا بعيد. 2. لا نستبعد مطلقا أن يكون المرتدون عبر جهازهم الإستخباراتي هم من خطّط للعملية بطريقة غير مباشرة ضمن خطة شيطانية متواصلة يهدفون من ورائها إلى فرض تجنيد إخواننا المسلمين في منطقة القبائل ضد إخوانهم المجاهدين. 3. و يهدف المرتدون أيضا عبر هذه الحرب القذرة الجديدة بمنطقة القبائل إلى تركيع إخواننا القبائل الأحرار الذين كان لهم السبق في طرد القوات المجرمة للدرك الوثني من أرضهم… لذا وجب ترويضهم ودفعهم إلى الاحتماء من “طاعون” الجريمة (المدعومة من طرف المخابرات طبعا!) بنشر”كوليرا” قوات الدرك بالمنطقة. 4. نؤكد دائما أن العدو الأول والأخير لإخواننا القبائل هو النظام الجزائري المجرم وليس المجاهدون… وعدو المجاهدين هو النظام المجرم وأسياده الصليبيون وأما إخواننا المسلمون قبائل كانوا أم عربا فنحن منهم وهم منا فما خرجنا من ديارنا وما بذلنا أرواحنا ودمائنا إلا للدفاع عنهم وعن دينهم . وعليه فإننا ندعو إخواننا المسلمين في منطقة القبائل إلى التنبه جيدا لما يحاك لهم من طرف أبناء فرنسا وإخوان الواشين بالشهيد عميروش، وندعوهم إلى التثبت جيدا وعدم الانصياع لدعوات الحشد والتجنيد غير البريئة ضد المجاهدين المراد منها تحريف بَوْصَلَتهم وإلهاءهم عن المجرمين الحقيقيين الذين قتلوا أبناءهم وإخوانهم… فلتضعوا أيديكم بأيدي إخوانكم المجاهدين لتفويت الفرصة على الخونة الماكرين.. ولنتجند سويا للوقوف في وجه العدو الحقيقي لأمتنا… ولنسعى جميعا للقصاص منه وكف شره عن الإسلام والمسلمين. قال تعالى:﴿وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللَّهُ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ﴾(لأنفال: من الآية30). وصلى الله وسلم على نبينا محمد و على آله وصحابته أجمعين.. تَنْظِيمُ القَاعِدَةِ بِبِلاَدِ المَغْرِبِ الإِسْلاَمِيِّ