الخميس, 15 يوليوز/تموز 2010 اختفاء رئيس مجلس صحوات بعقوبة حسام المجمعي في ظروف غامضة العراق - أخبار العراق أفاد مصدر مسؤول في مجلس الصحوات بمحافظة ديالى، الخميس، بأن رئيس المجلس اختفى في ظروف غامضة منذ مساء أمس جنوب غرب بعقوبة، متوقعا ان يكون قد اختطف على يد الجماعات المسلحة أو اعتقل من قبل القوات الامنية. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "رئيس مجلس الصحوات في محافظة ديالى حسام المجمعي كان يحضر، مساء أمس، مجلس عزاء في ضواحي ناحية بني سعد (17كم جنوب غرب بعقوبة)، وعند خروجه متجها إلى منزله في أطراف بعقوبة فقد الاتصال به ولم تعرف أي أخبار عنه حتى الساعة". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "هناك احتمالين لاختفائه إما أنه اعتقل من قبل القوات الامنية او تعرض للاختطاف من قبل الجماعات المسلحة"، لافتا إلى أنه "تم إبلاغ الأجهزة الأمنية باختفاء المجمعي". وكان مجلس الصحوات في محافظة ديالى أعلن، في أيار الماضي، أن القوات الأمنية اعتقلت أكثر من 60 من عناصره بينهم قيادات ميدانية بعد صدور مذكرات ودعاوى كيدية تقف وراءها التنظيمات المسلحة ومنها القاعدة. يذكر أن مجلس الصحوات في محافظة ديالى ومركزها بعقوبة نحو 55 كلم شمال بغداد، تأسس في العاشر من شهر تشرين الأول من عام 2009، بعد اتفاق جرى بين أكثر من 30 من قيادات الصحوات وجرى اختيار حسام المجمعي رئيساً للمجلس، والهدف من تشكيل المجلس هو توحيد قيادة الصحوات في إطار واحد لتسهيل مهمة تسلم الأوامر الأمنية الصادرة عن قيادة عمليات ديالى. ويبلغ عدد أفراد الصحوات في محافظة ديالى نحو 8800 عنصراً وتمت المباشرة بدمج 20% منهم في الأجهزة الأمنية، فيما سيتم إحالة النسبة المتبقية إلى الدوائر المدنية. http://www.irakna.com/index.php?opti...8-25&Itemid=41