كتاب العقيد محمد سمراوي: واقع سنوات الدم للقراءة هيئة نصية HTM أضيف بتاريخ 30. مايو, 2009 من طرف المحرر في نافذة على التاريخ - 2,058 قراءة الإهداء إلى أمي التي لم أرها منذ شهر سبتمبر 1993، والتي أخشى ألا أراها أبدا بسبب الجنرالات المجرمين الذين يحكمون الجزائر اليوم! إلى روح الجنرال فضيل سعيدي والعقيد عاشور زهراوي، وكل من الرائدين فاروق بومرداس، وجابر بن يمينة ضحايا النذالة والغدر، وافتراء الجنرالات المفسدين والمفترسين! إلى عبد الحي بليردوخ الصحفي الشجاع صاحب القلم الجريء الذي ضحى بنفسه لفضح ومحاربة محتالي الجمهورية و أشرارها. إلى السيد محمود خليلي المناضل الصلب المقدام المدافع عن حقوق الإنسان الذي طالما تعرض لضغط وتعسف أولئك الذين اغتصبوا السلطة في الجزائر.. إلى كل المدنيين والعسكريين الجزائريين والأجانب الذين ذهبوا ضحية مؤامرات الجنرالات ضد مبادئ ورموز ثورة أول نوفمبر 1954. للقراءة المباشرة على هيئة نصية HTM واقع سنوات الدم – العقيد محمد سمراوي – الجزء الأول واقع سنوات الدم – العقيد محمد سمراوي – الجزء الثاني واقع سنوات الدم – العقيد محمد سمرواي – الجزء الثالث واقع سنوات الدم – العقيد محمد سمراوي – الجزء الرابع واقع سنوات الدم – العقيد محمد سمراوي – الجزء الخامس