بسم الله الرحمن الرحيم :::::بشــــــــــرى .........بشـــــــــرى:::::::: عــــــــــــــــاجـــــــــــــل::::عــــــــــــ اجـــــــــــــل :::::مقتل ضابطين من الفرقة الثانية الرافضية التابعة للرافضي الايراني ناصر الغنام في الموصل::::وانتشار لاسود الموصل والتوحيد في منطقة الزنجيلي ففي تمكين الله عز وجل لعباده الموحدين والمجاهدين وحماة الدار والعقيدة واسود الدين وناحري الصليب واعوانه تمكن اخوانكم المجاهدون الابطال من قتل ضابطين رافضيين تابعيين للفرقة الثانية التابعة للجيش العميل الذي يقودها الايراني والرافضي ناصر الغنام في منطقة الزنجيلي حيث تمكن الابطال من مباغة العدو والتمكن من ضابطين كانا من ضمن دورية للفرقة الثانية حيث تم تكتيم الامر ولم يعلن عنها حيث قامت الفرقة نفسها الرافضية بمهاجمة المنطقة الزنجيلي في الجانب الايمن من الموصل وحيث شوهد انتشار (لابطال واسود ان... ا...) في تلك المنطقة للدفاع عنها وبشهود عيان ولحد الان الوضع متأزم في تلك المنطقة .. ولله الحمد والمنة م/ تم حذف اسم الجماعة حفاظا على سلامة الاخوة حفظهم الله ونسأل الله العلي القدير ان يسلم ويحفظ اخواننا المجاهدون واهالي المنطقة من شر اولئك الروافض. الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين اخوكم أسد الموصل