سيحمل الأمريكان معهم إلى القبر رؤیا انهيار الوحدة الوطنیة للأفغان الأربعاء, 14 يوليو 2010 22:41 الإمارة أجرت جريدة هند تايمز حواراً مع السفير الأمريكي الأسبق لدی الهند (رابرت بلك)، حیث صرح المذکور في تصريحاته بأن الأمریکیین فشلوا أمام مقاومة طالبان لذا أقترح لقادة أمريكا بأن تقوم بتجزئة أفغانستان إلى جزئين جزء يُترك لطالبان والجزء الآخر تُشكل فیه حكومة موالية لأمريكا لتستقر القوات الأمريكية هناك في جو من الأمن!! استدل هذا الدبلوماسي الأمریکي لرأيه بأن إستخدام أي استراتيجية أمام مقاومة طالبان لن تنفع وأن مصير أمريكا في أفغانستان سوف يؤول إلى مصير الإتحاد السوفياتي السابق. فالقضية التي هي أظهر من الشمس هي أن أمريكا وتحالفها تورطوا فی أفغانستان وحُوصروا؛ بحیث أي محاولة للخروج من هذا الحصار تضيق عليهم الحصار والإختناق. أرسلت إدارة حكومة أوباما الجنرال ماكريستال مع استراتيجيات جديدة ومكررة إلى أفغانستان. استخدم هذا الجنرال كل أنواع الوحشیة والبربریة والحیل الشیطانیة. ففي النهاية أعلن بكل جرأة ووقاحة بأن أمريكا قد انهزمت نفسيا في أفغانستان ومقاومتها أمام طالبان بدأت تتزلزل، وهذا الموقف ینطبق علی جمیع القوات بدءا من الجنرالات، مروراً بالضباط ووصولاً إلى أدنى جندي، فبدلا من أن يتقدموا في ميدان المعركة ها هم يتراجعون. وهو لا یملک أي بشری ليقدمها للشعب الأمريكي؛ لذلك قدم استقالته من أداء هذه المهمة. أرسلت حكومة أوباما بدلاً منه الجنرال بيترايوس ليقوم مقامه بأداء المهمة، هذا الجنرال الجديد قبل أن يأتي إلى أفغانستان ويفوض إليه هذه المهمة انحنى في الشهر الماضي على مكتبه للشعب الأفغاني وذلك حین کان يقدم المعلومات لمجلس نواب أمريكا (الکونجرس) حول المعركة في أفغانستان فسقط مغشیاً علیه، إضافة إلى ذلك منذ أن عين الجنرال بيترايوس في مهمته الجديدة في أفغانستان، ما يمر به يوم إلا ویُقتل فيه أكثر من عشرة جنود في انحاء أفغانستان استناداً إلی مصادر وبیانات عسکریة أمریکیة. غیر أنه في الحقيقة لابد أن یکون عدد القتلى ضعف ما يذاع في وسائل الإعلام، أو أکثر من ذلك! إذا كانت تصريحات الجنرالات الأمريكية ـ ذات النجوم الأربعة ـ وقواد المعركة بهذه الصراحة وهم في حالة الفرار. يظهر من هذا كله أنهم أصيبوا بإنهیار نفسي مما سيضطرهم إلى الإنتحار. ففي هذه الحالة المضطربة واليأسة لا يستبعد أن يقترح السياسيون الأمريكيون لحكام بلادهم والحلقات العسكرية فیها بزرع بذور النفاق والفتنة بين الشعب الأفغاني وإثارتهم لأن يضرب بعضهم رقاب بعض کی يتمكنوا بذلك من إنهیار الوحدة الوطنیة للأفغان بتقسيم أفغانستان إلى عدة أجزاء. بدأت أمريكا لعبة تقسيم أفغانستان وتجزأتها منذ أن وضعت قدمها الخبيث على أرض أفغانستان وحاول بواسطة بقايا الشيوعيين وبعض من اتسموا بقائدي الجهاد الذين باعوا أنفسهم وضمائرهم بحفنة من الدولارات أو الحصول علی المناصب الحكومية أن يقوموا بقتل ألوف من الأفغانيين المستضعفين فی قلعة جنکی، وشبرغان، وفراه، طامعین تهيئة الوضع لإیجاد الفتنة والتنافر والتفرقة بين الأفغانيين، ولكن الشعب الأفغاني المتدين كان قد أدرك في ذاك الوقت كما يدركون اليوم أن عددا محدودا من الأفراد وأصحاب الأغراض الدنيئة والذين باعوا أنفسهم وضمائرهم لن يستطيعوا أن ينيبوا عن الشعب بأكمله، بل جنايات هذا النوع من الناس لا تتجاوز عن هیاکلهم بطولها وعرضها بل تنحصر فی أجسادهم الخبیثة. لو يظن الأمريكيون وحلفائهم بأنهم یستطيعون أن یوزعوا ویقسموا أفغانستان على أساس اللغة والقوم أو المنطقة بمساعدة عدد من مرتزقیهم المنفورین الذين باعوا عزهم وشرفهم، ویتمكنون لاسمح الله من قتل الأفغانيين بعضهم ببعض الآخرعلى هذا الإعتبار، فهذا الظن ظن خاطئ تماما. إن شعب أفغانستان المسلم مستعد لإعطاء درس العبرة بحيث لا ينساه طول حياتهم لمن يحاول الوصول إلى هذا الهدف المشئوم وأن كل من يعيش في أفغانستان وينسب إلى أي لغة وقوم ومنطقة يعتقدون عقيدة جازمة بأن مصير الأمريكان في أفغانستان لا يكون أحسن من مصير المحتلين الآخرين لأفغانستان الذين سبقوهم، والآن وصل أوان بأن يحاول كل أفغاني أن يستعمل سيفه وكل ما في وسعه ضد القوات الأمريكية الغازیة وقوافلها وأن يصبغ سلاحه بدماء جنودهم ويغتنم أسلحتهم ووسائلهم ويطردهم من وطنه الغالي وهذا الظن مرفوض أن يرى الأفغاني سواء كان من قوم البشتون او التاجك او الهزارة أو غيرهم من الأقوام وهم يرون بوادر انهزام وفرار الأمريكيين أن ينصب العداء فيما بينهم. ونحن إذ ننبه الأمريكيين الذين يخططون لتجزئة أفغانستان بأنه قد خرجت من قبضتكم وفاتت عنكم فرص السيادة علی العالم سياسيا وعسكريا وإقتصاديا بحيث تشعلون نار الحرب فيما بينهم وتهددون بعضها ببعض، وتزرعون فيهم بذور الفرقة والنفاق، وقد استیقظت شعوب العالم ومستعدون لأخذ الثأر منكم ولا نستبعد أن نسمع أصوات تجزئة وتقسيم أمريكا إلى إثنین وخمسین دویلة مستقلة ويصير مآلها مآل الإتحاد السوفياتي السابق وأن تُرمى امبراطوريتها إلى حظيرة التاريخ، وما ذلك على الله بعزيز.