لمشاهدة الفيديو اضغط هنا صور من التسجيل الحصري الذي بثته "العربية" دبي- العربية اهتمت العديد من وسائل الاعلام الغربية بالتسجيل المرئي الحصري للمواطن الأميركي من أصل باكستاني، الذي فشل في تفجير سيارة مفخخة في "تايمز سكوير" في نيويورك بداية شهر مايو (آيار) الماضي. وتم نشر الخبر بتفاصيله على موقع cnn الالكتروني، فيما اورد موقع BBC الاخباري مقاطع من الفيديو الذي بثته العربية مع تفاصيل عن الشريط والمحتوى، كما تناولت الخبر قناة "سكاي نيوز" مع بث دقيقة من محتوى التسجيل وكذلك مواقع اخبارية عالمية أخرى اخرى مثل IBC و موقع قناة CBS. وكانت قناة "العربية" بثت وفي أول دليل على علاقة الموقوف فيصل شاه زاد بحركة طالبان باكستان، تسجيلا حصريا للمواطن الأمريكي من أصل باكستاني، الذي فشل في تفجير سيارة مفخخة في منطقة التايمز سكوير في نيويورك. واعتبر شاه زاد، في التسجيل أن "هذا الهجوم ضد الولايات المتحدة سيكون أيضا هجوما انتقاميا لكل المجاهدين والمهاجرين والضعفاء والمظلومين من المسلمين، مثل الشهيد بيت الله أمير، وأبو مصعب الزرقاوي، وكل المسلمين والعرب الذين استشهدوا، سأنفذ هذه العملية بالإنابة عنهم، وأتمنى أن تسعد قلوب المسلمين بها". مشهد من الفيديو كما اعتبر الموقوف الأمريكي فيصل شاه زاد، في وصيته التي استمرت زهاء 40 دقيقة، إن "ثماني سنوات مرت على حرب أفغانستان وسترون أن حرب المسلمين قد بدأت للتوّ، وسنخبركم كيف سينتشر الإسلام في جميع أنحاء العالم". وتابع "الجهاد هو أحد الأشياء البارزة في الإسلام. الناس يصلّون ويدفعون الزكاة ويصومون ويحجّون، يتبعون قسما من الدين ويتركون القسم الآخر وهو القتال في سبيل الله. وتفسير الجهاد هو القتال المقدس في سبيل الله وهو أكثر الأفعال قدسية في الإسلام وأحد أعمدته، بالجهاد يتعزز أساس الإسلام وتعلو كلمة الله ويسود دينه، والابتعاد عنه يدمر الدين ويضع المسلمين في وضع مهين فتُسرق أراضيهم ويفقدون سلطتهم". ليختم بالقول "ثماني سنوات مرت على حرب أفغانستان وسترون أن حرب المسلمين قد بدأت للتوّ، وسنخبركم كيف سينتشر الإسلام في جميع أنحاء العالم".