بسم الله الرحمن الرحيم : مقتل 43 جنديا للعدو نتيجة هجمات إستشهادية في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 14/7/2010 حسب النبأ الواصل من ولاية قندهار: قتل 43 جنديا محتلا وعميلا نتيجة هجمات تكتيكية جديدة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية قرب مدينة قندهار مركز الولاية. يفيد الخبر بأنه دخل خمسة مجاهدون إستشهاديون في الساعة التاسعة من مساء أمس، مدججين بأسلحة خفيفة وثقيلة مع أحزمة ناسفة إلى مركز شرطة الجندرما الواقع على طريق قندهار ـ هرات السريع في منطقة "ميرويس مينه" غرب مدينة قندهار، في البداية نفذ أحد المجاهدين عملية إستشهادية عند بوابة مركز العدو، وبعد الإنفجار الشديد وإزالة الموانع والحواجز دخل أربعة إستشهاديون إلى صحن المركز وبدءوا بإطلاق نار مكثف على جنود الجيش العميل ومدربي الشرطة وعلى المستشارين الأجنبيين مما أسفر عن مقتل 43 محتلا وعميلا وأصيب عدد كبير آخر. يضيف النبأ بأن بعد مقاومة شديدة دامت لساعة ونصف، أستشهد مجاهد آخر وانسحب الثلاثة الباقين بأمن من المنطقة. يقول سكان المنطقة بأن نتيجة الهجوم، علاوة على الخسائر الروحية، دمرت عدة آليات عسكرية ولوجستية في مركز العدو، كما دمرت عدة غرف المركز بشكل كامل. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية