بِسمِ الله الرَحمنِ الرَحيم الحمد لله معز الاسلام بنصره و مذل الشرك بقره و مستدرج الكافرين بمكره و مصرف الامور بامره الذي قدر الايام دولا بعدله و الصلاة و السلام على من اعلى الله منار الاسلام بسيفه...امابعد.............. اخوتي الغاليين سأقولها و اضحة و شاء من شاء و ابى من ابى و الله اننا لمقصرون في حق امتنا اخوتي موضوعي اليوم هو تذكير بشيفرة النصر التي لا يوجد غيرها قال تعالى "إِن تَنْصُرواْ اَلله يَنْصُركم" و النصر يكون بأكثر من طريقة منها النصر بالجهاد و منها بالتمسك بالعقيدة و التقوى و منها النصر بالاموال و منها كلمة الحق و الكثير الكثير و اننا كقاعدون (اقولها و يتفطر قلبي الماً) ان لم نكن نستطيع حمل السلاح و الجهاد فعلينا بالطرق الاخرى و اليوم سأذكركم باحدى الطرق و هي مشروع هدفه تربية الاشبال بطرق الابطال تقوم اخي انت و 2-4 اخوة في مسجدك بالبدء بالمشروع الذي سيكون عندكم فقط لا يعلم باسمه و لا بهدفه و لا باعضائه الا الله و انتم و تكونون اكثر من و احد للتناوب على 3 ايام في الاسبوع بعد صلاة المغرب الى العشاء مبدأياً على سبيل المثال ممكن ان يكون اسمه احفاد الفاروق او اشبال الغد او أُسد الحق الخ....... تتأملون في شباب المسجد و تختارون من 5-15 شبل بشرط ان يتحلوا بشروط معينة مثل الخُلُق و الذكاء و الشجاعة الخ....... و تضعون: 1.جدول تحفيظ القرءآن الكريم كاملا خلال سنتين و بضع شهور اي صفحة يوميا 2.جدول لانهاء شرح احد كتب السيرة 3.شرح احد كتب الفقه 4.الاربعين النووية حفظا و شرحا 5.تفسير سور جزء عما 6.ان يكون لكم احد المشايخ الموثوقين مرجعية 7.اخذ احد كتب السير تضعون شروط و قوانين و جدول عقوبات للمشروع *#*#*العقوبات تكون على سبيل المثال نسخ سورة البقرة او حفظ 5 صفحات في يوم و احد الخ.....#*#* 8.تثبيت اعمال المسلم من اذكار و صلاة و صيام الخ.... في نهاية الاسبوع يكون هناك زيارة او رحلة او ذهاب الى مطعم او اي نشاط لتوطيد العلاقات و زيادة المحبة في الله في نهاية الشهر يكون هناك نشاط مميز مثل رحلة الى مدينة اخرى او مبيت او مسير الخ..... بعد بداية ظهور ثمار ما زرعتم و بعد تقريبا عام من البدء بالمشروع تضيفون نقاط و اهداف اخرى مثل الاعداد البدني و غيره و والله اخوتي لن تصدقوا السعادة التي ستشعرون فيها بعد اول ظهور لاول ثمرة كأن يأتيك احد الاشبال و قد حفظ القرءأن او خفظ الاربعين النووية او بدأ يظهر عنده فكر صحيح الخ...... #*****#*#*#********# ليس شرطا ان تكونوا تملكون علما كثيرا فستتعلمون معهم و تحفظون معهم و كما قلت اجعلوا لكم احد المشايخ مرجعية رئيسية#*********#***#*###****# اخي انت اصبحت الان تعرف و هذه الطريقة و الله اعلم مقدور عليها لان فيها تناوب و ليس امامك حجة امام الله من التقصير الا هل بلغت اللهم فاشهد و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و الله غالب على امره و لكن اكثر الناس لا يعلمون