ضياء الجنابي الى روح الشهيد الذي رسم بعفوية الطفولة معاناة الانسان الفلسطيني.. الطفل الذي لا تغادر الذاكرة لحظة استشهاده وما حملته من دلائل. الشهيد البريء "محمد الدرة" لُجـَّةُ الذبـح ِ تـراءَتْ .. ضُمـَّني بابـا فمـا أحرجَ هذا المركب الطـافي على سطـحِ العُبـاب ضُمـَّـني ، ، فالبحـْرُ قـدْ غـَصَّ بعَصْـفٍ وضَبـاب ضُمـَّـني بينَ جناحيـكَ فإنَّ المـوتَ قد حـاقَ بأرجـاءِ المكـان والزمـان كـلُ شـيءٍ كـانَ في المـاحولِ عـارٍ مِنْ أمـان وكـأنَّ الأيـنَ يدعـونـي إليـهِ , والأوان الغمـام .. كـانَ يهمـي المطـرَ القـاني الصريـح الرصـاص .. لغـةُ الغـولِ الذي يلعـقُ جُرحـي ويصيـح الجـدار .. لم يكـنْ غـيرَ صليـبٍ وأنـا كنـتُ المسيـح لاحَ وجـه ُالأفـقِ للعيـنِ هشيـماً مِـنْ مرايـا وشظـايـا ولهـذا دونَ حيـفٍ دونَ خـوفٍ قد صرخـت فاسْتعـارتْ صرختـي حنجـرة ُ الريـح ليـسَ فـي الحـومةِ غيـرُ الدكـَّةِ الغبـراءِ متـراسٌ وغيـر الجسـد الـذاوي النحيـل يستـرُ الميتـةَ عنـّي كـانَ لاشـيءَ سـوى الذبـحِ الزُؤام يمـلأ ُ البـاحة َ رُعْبـاً ودُخـانـاً وحِمـام كـانَ لاشـيءَ سـوى حُضـنِ أبـي وأبـي وسْـطَ الشـِراك مُضْغـةً كـانَ يُـلاك بيـنَ أنيـاب السَعـالـى صـاعِقـاً فـي وجـه ِمَـنْ ليـسَ بوجـهِ صرخـة ً( مـاتَ الولـدْ ) - أبتـاه ما الـذي يُمكِـنُ أنْ يَفعَـلهُ السَفّـانُ إنْ كـانتْ هـي الريـحُ عبيطـة وتـوارى تحتَ هـولِ المـوجِ مـا كـانَ لدى السَفـّانِ مِـنْ أمتعـةِ الدربِ البسيطـة ما الـذي يُضحـكُ وجـه َالصبـحِ إنْ غطـّى لُمـى الشمـسِ القَتـام وتَوشـّى الفجـرُ بالقسـرِ سرابيـلَ الظـلام والسُـخام فجـأةً فـي اللحظـةِ المضغـوطةِ الأزمـانِ حَـدَّ الصعـقِ فـي لـُبِّ اكتنـازِ الصمتِ قد كـانَ الـدوي فجـأةً فـي اللحظـةِ المحبـوسةِ الأنفـاسِ شَقـّتْ صرخـَتي أُذنَ الحِصـار بـَدَّدَتْ فـي الإثـرِ آثـارَ الدمـار فجـأةً تُفتـحُ أبـوابُ القمـر فجـأةً كـانَ القـدَر كـلُّ شـيءٍ كـانَ يدعـو للعبـور فعبـرت ودمـي كـانَ جـوازي للمــرور ودمـي تذكرتـي عنـدَ الحضــور حَمْلقـتْ نحـوي عيـونُ الفـُوّهـات القـاتلة فبَصَـرْتُ المـوتَ عبـرَ الكـُوَّةِ النكـداءِ أحمـر وحنينـي للغـَدِ الزاهـرِ أخضـر ولِهـذا ما تـَردَّدتُ ولا ارتَبْـتُ ولا حتـّى بكيـت وانْتشيـت وعرفـتُ المـوتَ مِـنْ أجـل ِالأمـانـي هـوَ أكبـر وعرفـتُ المـوتَ مِـنْ أجـلِ الحيـاةِ الحـرّةِ الخضـراءِ,, أكبـر هُـوَ أكبـر هُـوَ أكبـر