السلام عليكم تاريخ الشيخ الصميدعي لا ينكره رجال أهل السنة في العراق قد نختلف معه في امور ونتفق في أمور , ولكن عندما يأتي بعض الاخوة وينصبوا انفسهم قضاة على الشيخ وبياناته ويفتروا كذبا وبهتانا على الشيخ أنه تهجم على الجماعة الإسلامية الجهادية وحاول اذكاء الفتنة بينهم وبين شيخنا حارث الضاري ويضعوا حظر على بيناته فهذا ما لا يحتمل ما هذا هكذا يخاطب العلماء اقتباس: ننتظر من الصميدعي بيان رسمي للاعتذار من الجماعة الاسلامية . يتحدث وكأن الشيخ الصميدعي طفل صغير اقتباس: ننتظر بيان رسمي عتذار للجماعة الإسلامية و توضح للبس الذى قمت به .. ختى نرفع الحذر عنك ويقول اقتباس: ننتظر بيان رسمي من هيئة الصمعيدي باعتذار رسمي عن ما قاله في حق اخواننا بالجماعة الإسلامية في العراق .. أعتقد أنك تقصد ترفع الحظر عنه فمن خولك للحديث بإسم الجماعة الإسلامية !! وهل أشار لهم الشيخ بسوء ليعتذر ! ثم عندما تتحدث عن هذا الشيخ الجليل فالتزم بأدب الحوار مع العلماء , فهو ليس صاحبك لتتحدث إليه هكذا هذا إمام من أئمة أهل السنة في العراق وله فضله ومكانته فاحفظوا للعلماء مكانتهم .. ثم تقول هيئة الصميدعي دون أدب مع العلماء , فهل هذا هو أدب الحديث مع العلماء المجاهدين مع إمام مسجد شيخ الإسلام الذي هز المحتلين حتى اعتقلوه وسجنوه وقتل الرافضة زوجته واقاربه من أنت لتخاطب هذا العالم الجليل بهذا الأسلوب وبارك الله في الاخ قطز دفاعه عن الشيخ الجليل الذي ضحى بالغالي والنفيس في سبيل الله ونصرة دينه اقتباس: فنرجو من المتابعين لامر المسيرة الا يغرنهم من يرتدون العبائة ويقصرون الثياب ويطلقون اللحى وهم ينفثون السم الزعاف سرا كي يستلموا الريادة علانية ويتكسبوا من ثمن اطهر وازكى الدماء التي اريقت على ثرى بلاد الاسلام سامحني أخي ولم أرد أن أقول ما سأقوله الآن لن تستطيع النيل من تلك القامات التي قدمت الغالي والنفيس لنصرة هذا الدين وقبل أن تتكتب تذكر أن الشيخ مجاهد شئت أو ابيت , وقدم الكثير لنصرة الجهاد والمجاهدين وضحى من أهله الكثير وأفضل أن تسأل الشيخ الصميدعي حفظه الله قبل انتهاج هذا الأسلوب الذي لا يقره شرع هات دليلك إن كنت صادقا على ما تقول , وإلا فامسح موضوعك أحسبك حتى هذه اللحظة من الصالحين المؤمنين والله حسيبك ثم تتهموا الشيخ بزيارة إيران وهذا رد الشيخ اقتباس: السوآل الثامن :هناك إشاعات تبث حول الصميدعي واللقاء مع المخابرات العراقية والإطلاعات الإيرانية: اليوم المحاكم الشرعية معطلة والناس لايخافون من أن تنزل فيهم أحكام وكلما امن الإنسان العقوبة أساء الأدب لذلك كثر في المجتمع اللغط والكذب والافتراء والقذف والشتيمة وسوء الأخلاق – فماذا ننتظر من الله سبحانه وتعالى وشريعته معطلة وأحكامه لايعمل بها بل شريعة بني البشر محترمة وهناك العشرات بل الألوف الذين يدافعون عنها وشريعة الله تشتم وسط النهار ولا من مجيب لذلك لايهمك من يقول ففي هذه المجتمعات التي لاتلقي بالا للحلال والحرام عندها الاستعداد أن تغيير معالم الإنسان وتقسم عليها – وإذا كان الله تعالى شرع للناس دينا وطلب منهم أن يعبدوه به ويحكموه عليهم وعهد لهم الرزق في البر والبحر والأمن والأمان والاستقرار والناس خالفوا أمره تركوا شرعه وسنوا لأنفسهم شرائع وقوانين يتحاكمون إليها وفوق ذلك يتهمون شريعة ربهم والله تعالى من حكمته لايرمي احد بحجر وإنما يأخذ الأمم اخذ عزيز مقتر – فيكثر فيهم الظلم ويقل فيهم العدل – وينتشر فيهم الباطل – ويغيب عنهم الحق – وتنتشر فيهم الذنوب والمعاصي – وتقل فيهم الطاعات والمحاسن – يرفع فيهم جهل – ويطمس فيهم العلم – يجنب فيهم الشريف – ويرفع الوضيع – ويصدق الكاذب ويكذب الصدوق – ويقول في الناس الرويبضة ويسمع له – ويحط قول الشريف ولا يسمع له. عندي إشارة عظيمة كل شيء لم يرد فيه تحذير ولا وعيد من عند الله في كتابه ولا من رسول الله في سنته – نحن نتعامل معه ضمن ضوابط المصلحة والمفسدة – وإذا أردنا أن نقدم على فعل شيء لانحسب حساب البشر ونترك رب البشر لأننا نعلم يقينا أن هذا شرك – وأنا بفضل الله تعالى ومنته منذ خرجت من العراق قررت أن لااذهب إلى أي مكان آخر عدى سورية وسأرجع بإذن الله إلى العراق منها حتى دعاني كثير من الإخوة الأفاضل للذهاب إلى العمرة فرفضت – لأسباب في نفسي وهناك إشارة أخرى توجد جماعات حزبية معروفة كلما رأت غيرها ينشط وتكون له وجاهة ويرفع له مقام تبدأ تنشر أخبارها الكاذبة وطعوناتها الساقطة حتى توقف ظهوره وهذا في كل وقت ومع أي من يظاهرها وهذا حال أهل البدع وعندي نصيحة لكل من يرد أن ينجو من سوآل ربه يوم القيامة، إذا سمعت احدا يتكلم بحق مسلم ملتزم بكتاب الله وبسنة رسول الله – وقاف عند حدود الكتاب والسنة وهناك من يبغضه ويشهر به ويتربص به الدوائر – ويتقنص له الأخطاء فاعلم انه من أهل البدع وهناك قولة مشهورة للسلف (إذا أردت أن تعرف أهل البدع – تعرفهم ببغضهم لأهل السنة). ولو كانت هناك محاكم شرعية تقيم شرع الله عز وجل لما استطاع الأعلام أن يتكلم مثل هذا الكلام و لو كانت هناك محاكم شرعية تقيم شرع الله هل تستطيع فضائية أو يستطيع إعلامي في بلاد المسلمين أن يخرج على الإعلام يكذب وينشر أخبار ودعايات ويتهم زيد ويتهم عمر هذا يقول كذا وكذا لماذا لأنهم امنوا العقاب فأساءوا إلى المسلمين فمن تكلم على الصميدعي تكلم على غير الصميدعي بنفس التهمة وهذا امرأ واردا، إذ هم تكلموا على النبي محمد صلى الله عليه وسلم بل أجداد هؤلاء طعنوا بعرض النبي صلى الله عليه وسلم والقران الكريم يفضح أمرهم والناس يقرئونه إلى قيام الساعة، انصح كل إنسان أن يقرأ العشرين آية من بداية سورة النور فعساه أن يكف لسانه عن الطعن والسب والثلب والانتهاك لحرمة الآخرين وحسبنا الله في كل من يتكلم بحق مسلم من غير بينة ولا دليل اتقوا الله في علماء أهل السنةلا أعلم بحثت ووجدت هذا البيان في الجزيرة توك اقتباس: نريد من هذه الشبكة ماذا تريد منا حتى ركزت على هيئتنا واتخذت الهيئة عدوا لها اليس من حقنا ان ندافع عن هيئتنا ورموزها وكان الاولى وللاسف بمجلس شورى هذه الشبكة ان لايكون متسرعا وينشر كل ماهب ودب وكان الاولى به قبل ان ينشر بيانه المشؤوم يتأكد من اننا بينا ان المقصود هم جماعة اهل السنة وليس الجماعة الاسلامية وبعد فاننا نشير الى كل من يتظاهر بالجهاد ويبرز عضلاته على الانترنيت متبجحا بالجهاد فالجهاد يكون على ارض الواقع والناس يعرفون بل كل الشرفاء يعرفون من يقاتل داخل البلد ، نريد ان نبين شيئا لكل من يريد ان يتقي الله فينا وفي نفسه اولا نحن لاننشر بيانات ولامقالات ولانكون عالة على غيرنا فبفضل الله عندنا ثلاث مواقع تابعة للهئية ويوجد عندنا اصدقاء مخلصون ينشرون لنا كل خبر وكل حدث . نهيب بأخوتنا في الجماعة الاسلامية ان يكونوا كما نعهدهم من حيث الاتزان ، والتأكد مما ينشر على هذه الشبكات التي لاترقب في المسلمين الا ولاذمة نحن نحترم الجماعة احتراما كبيرا ونكن لهم كل الوفاء والاخلاص ونذكر بأننا استفسرنا من الهيئة الشرعية في الجماعة حول البيان الذي نشر واخبرونا بأن جماعة اهل السنة تختلف عن الجماعة الاسلامية لذا نحن فصلنا ذلك وقلنا في بياننا اللاحق للبيان الاول نقصد جماعة اهل السنة . لذا نطلب من الجميع ترك هذه المنابزات والشتائم التي لاتليق بمن يتكلم بالجهاد ونحن هيئة شرعية جهادية نعمل على مقاتلة الاحتلال واعوان الاحتلال ولن ولم نتنازل عن عقيدتنا ونبقى نقاتل حتى ينصر الله المجاهدين وقد أكدنا في كثير من البيانات واللقاءات الصحفية رفضنا القاطع للاحتلال ولم نتنازل عن أي شيء يخص امر الاحتلال ونحن ماضون على الجهاد ولله الفضل والمنة والله تعالى هو المطلع ويعلم من هو الكاذب والمنافق وحسبنا الله فيكم وفي كل من يتجاوز على المسلمين ولن نسامحكم حتى نلقى الله او تعتذروا عن ماتنشرون ولاحول ولا قوة الا بالله . مكتب الامانة الهيئة العليا للدعوة والارشاد والفتوى لاهل السنة والجماعة في العراق الاحد السادس عشر من رجب سنة 1431 هجري
البيان كامل هنا بيان رد على شبكة حنين http://ahaiaa.com/index.php?option=c...0-12&Itemid=66 وحق على الرافضة أن يضحكوا على تفرقنا
بارك الله فيكم ايها الاعزاء - فحماية واحترام العلماء امانة الله في رقاب الجميع ولانترك اهل الافواه التي لاتخشى الله ان تتكلم على العلماء وخيرة الرجال المجاهدين نحيي الشيخ الجليل مهدي الصميدعي
الامور في شبكة حنين اصبحت تسير الى الاسوء ولا اعرف الى اى نهاية ستصل !!! المبادي والمنهج اساس نجاح الشبكة اصبحت بعيدة كل البعد عن قرارات الشبكة في الفترة الاخيرة وبات يتحكم في الشبكة ثلة من ادارتها فقط والتسرع ورمي التهم اصبح شىء طبيعي لم نعتاد علية هناك وكل واحد اصبح يغني على مواله فقط ،على العموم قمنا بالتوضيح للامر ولم نجد ردا الا استكبار وعدم الاعتراف او حتى تقديم ادلة قانعة على ما اتهمو الناس بة نسأل الله ان يصلح حال الجميع
انا لا اعرف الصميدعي سوى انه قال يوما انه من مؤسسي الجيش الاسلامي !! ولكن لم اقرء اي بيان للجيش الاسلامي البطل يؤيد هذا القول للعلم اخوتي في الله ان شبكة حنين من افضل شبكات الانترنت التي تحارب التفرق وتسعى للوحدة ولا يحاربها الا من لم يجد في الوحدة هدفا يستظل به شبكة حنين هي شبكة المناشدة شبكة حنين هي شبكة الفصائل الجهادية كلها بدون استثناء شبكة حنين هي شبكة الوحدة ورص الصفوف اخوتي في الله احسنو الظن بالاخوة فحنين بارك الله فيكم وهم ما انزلول بيانا في الصميدعي الا دفاعا لجماعة جهادية وهي الجماعة الاسلامية بارك الله فيها وفي مجاهديها ولو حصل ما حصل للجيش الاسلامي البطل لرايتكم كيف تقف شبكة حنين كالاسد دفاعا عن الاسود والاخ الفاضل ليث الرحمن يعلم ذلك جيدا
قال تعالى ({وَلاَ تَقْفُ مَا لَيْسَ لَكَ بِهِ عِلْمٌ إِنَّ السَّمْعَ وَالْبَصَرَ وَالْفُؤَادَ كُلُّ أُولـئِكَ كَانَ عَنْهُ مَسْؤُولاً }الإسراء36 ياسبحان الله كل ماوضح عندك على الشبكة تتجاهله وتقول هم دافعوا عن المجاهدين وبيان الهيئة واضح لديك ان الهيئة لم تتكلم على الجماعة الاسلامية وكأنه تريدون تفسير الامور على هواكم فاذا كانت شبكة حنين تقوم بخدمة المجاهدين فالواجب عليها ان لاتفرق بين هذا وذاك والرجاء حين يكتب احد يجب ان يتقي الله فيما يكتب الله الله الله في حرمة العماء واليعلم الجميع ان لحوم العلماء مسمومة والخوض في اعراضهم اعراض منتهيكم محرومة نسال الله العفو والعافية قال تعالى {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُونُواْ قَوَّامِينَ لِلّهِ شُهَدَاء بِالْقِسْطِ وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ اعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُواْ اللّهَ إِنَّ اللّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ }المائدة8 احيي المجاهدين المخلصين واحيي كل شريف قاتل الاحتلال ولم يتلوث مع المرتدين واحيي الشيخ الصابر امام المجاهدين الشيخ الجليل مهدي الصميدعي احييك ياشيخي واستاذي ووالدي وسلامي للجميع ونشكر شبكة البراق الشريفة بدفاعها عن علماء اهل السنة والجماعة في العراق ...
كيف تريدون النصر بفرقتكم هده ....... بل وتلحون عليه ...... اين انتم والنصر بل انا كمسلم اين نحن والنصر ...... اتعجب يا اخوة والله في هدا الزمان مافي قوم اكثر جدال واكثر لغط واكثر سجال ومخاصمة على اتفه الاشياء على ابسط الاشياء كمثلنا نحن العرب المسلمون ........ اصلحوا احوالكم وما ارى النصر بقريب والمجاهدون على هدا الحال بل الامة الاسلامية كلها
برجاء يا اخوة لا اريد الحديث عن الاخوة هناك فهم اخواننا واشقائنا أولا وأخيرا , فأحسبهم من الصادقين , ولكن فقط نريد احترام علماء أهل السنة فقط لا اكثر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تلميذ الجيش الإسلامي انا لا اعرف الصميدعي سوى انه قال يوما انه من مؤسسي الجيش الاسلامي !! ولكن لم اقرء اي بيان للجيش الاسلامي البطل يؤيد هذا القول للعلم اخوتي في الله ان شبكة حنين من افضل شبكات الانترنت التي تحارب التفرق وتسعى للوحدة ولا يحاربها الا من لم يجد في الوحدة هدفا يستظل به شبكة حنين هي شبكة المناشدة شبكة حنين هي شبكة الفصائل الجهادية كلها بدون استثناء شبكة حنين هي شبكة الوحدة ورص الصفوف اخوتي في الله احسنو الظن بالاخوة فحنين بارك الله فيكم وهم ما انزلول بيانا في الصميدعي الا دفاعا لجماعة جهادية وهي الجماعة الاسلامية بارك الله فيها وفي مجاهديها ولو حصل ما حصل للجيش الاسلامي البطل لرايتكم كيف تقف شبكة حنين كالاسد دفاعا عن الاسود والاخ الفاضل ليث الرحمن يعلم ذلك جيدا حياك الله اخي وبارك بك اعلم ان العبد لله اكثر الناس حبا وتقديرا لهذة الشبكة على مجهود هذة الشبكة في كثير من الامور فقد تعلمنا منها الكثير لانها تحتوى على العديد من النماذج النادرة حفظهم الله بالاضافة الى منهجها المعتدل ،ولكنها مثل اى شىء يتأثر بالعوامل التى تحيط بة واكثرها تأثيرا من وجهة نظرى هو تغيب بعض اعضاء الادارة من حين الى اخر ،فمن المعلوم ان ادارة حنين تحتوي على اعضاء ذات توجهات مختلفة مثل اعضاء الشبكة تماما ولكنهم يفرقهم عن اعضاء الشبكة العاديين انهم يستطيعون السيطرة على انفسهم والتغلب على روح التعصب لرأيهم ولايضعون امامهم الا نصرة الدين بتوحيد الصف وجمع الكلمة لذلك فأن الوضع اشبة بالميزان متساوى الكفتين فأذا حدث اى تغير بالطيع سيغير من شكل التساوى الموجود ،والتغير الحادث كما ذكرت لك هو تغيب عدادا من اعضاء الادارة الاساسيين مما يجعل الشبكة تثير في طريقا واحد لاغيره ودون النظر الى باقي الطرقات ،بالطبع انا اقصد الامور عموما ولا اقصد موضع الشبكة بشأن هيئة الدعوة والشيخ الصميعدي .
