البراق - وكالة يقين : - قتل شخصين واصيب ثلاثة اخرين بانفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق بسيارة مدنية اليوم السبت ، في محافظة التاميم. وذكرت مصادر مطلعة &quot; ان شخصا يعمل صائغا تعرضت سيارته لانفجار عبوة من النوع اللاصق ما اسفر عن مقتل اثنين من ابناءه واصابته واثنين من ابناءه في حي جميلة بقضاء الدوز،جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التاميم&quot;. -اصيب اثنين من عناصر ما تسمى الصحوة بجروح خطرة اثر تعرضهم لاطلاق نار عشوائي من قبل زميلهم الثالث وهو في حالة سكر امس الجمعة ، جنوب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وذكر شهود عيان &quot; بأن اثنين من عناصر الصحوة أصيبا بجروح خطرة بعد أن اطلق زميل لهما، كان في حالة من ثمالة، النار بشكل عشوائي على نقطة تفتيش تابعة للصحوة في منطقة الرفاعي شرق ناحية بهرز، جنوب مدينة بعقوبة &quot;. واضاف الشهود &quot; ان المصابين نقلوا الى المستشفى القريب لخطورة اصابتهم&quot;. - قتل ثلاثة اشخاص واصيب اثنين اخرين بانفجار عبوة ناسفة اليوم الجمعة ، في قضاء ابو غريب غرب العاصمة بغداد . وذكر مراسل وكالة يقين للانباء &quot; ان عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب احد الطرق انفجرت على سيارة مدنية مما ادى الى مقتل ثلاثة من ركابها واصابة اثنين اخرين بجروح بليغة في قرية حميد شهاب بمنطقة ابي غريب &quot;.البراق - الهيئة نت : - عثرت دورية من قوات الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى على جثة أحد عناصر قوات ما يسمى الصحوة قضى قتلاً شمال شرق بعقوبة. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي مسؤول في محافظة ديالى اليوم السبت:&quot; بأن الأجهزة الأمنية عثرت على جثة أحد عناصر الصحوة قضى قتلاً شمال شرق بعقوبة&quot;. وأوضح المصدر:&quot; إن قوة من شرطة المحافظة عثرت، فجر اليوم، على جثة أحد عناصر الصحوة يدعى محمد نوح في أحد شوارع قرية عرب شوكه&quot;، 5 كم شرق ناحية هبهب، 17 كم شمال غرب بعقوبة، مبيناً أن &quot;الجثة كانت مصابة بطلقات نارية في الصدر&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;القوة نقلت الجثة إلى دائرة الطب العدلي، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه&quot;. - قتل شخصان واصيب ثلاثة آخرون من عائلة واحدة جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارتهم اليوم في قضاء طوزخورماتو بمحافظة صلاح الدين، كما قتل واصيب 12 شخصا بانفجار عبوة ناسفة شمال الحلة . وأكد مصدر امني بمحافظة صلاح الدين ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة احد صاغة الذهب انفجرت صباح اليوم امام منزله في حي جميل بالقضاء المذكور ما ادى الى مقتل اثنين من ابنائه واصابته هو وزوجته وأحد ابنائه بجروح مختلفة، وتدمير السيارة تدميرا كاملا، والحاق اضرار مادية بالمنزل . وفي محافظة بابل قتل شخصان واصيب عشرة آخرون بجروح نتيجة انفجار عبوة ناسفة امس الجمعة شمال مدينة الحلة مركز المحافظة . واوضح مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر صباح اليوم ان العبوة الناسفة التي انفجرت مساء أمس داخل مقهى شعبي في منطقة عداي التابعة لناحية الاسكندرية شمال الحلة ، تسببت بمقتل شخصين واصابة عشرة آخرين بجروح متفاوتة نقلوا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . - اصيب ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم مساء أمس غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم : &quot;ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق في قضاء تلعفر غرب الموصل انفجرت لدى مرور دورية للجيش (العراقي) من هناك ما اسفر عن اصابة ثلاثة من عناصرها بجروح متفاوتة نقلوا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم &quot;. واشار المصدر الى ان القوات الحكومية الامنية فرضت اجراءات مشددة حول موقع الانفجار ونفذت حملة تفتيش واسعة النطاق في المناطق المحيطة بالمكان بحثا عن المسلحين الذين فجروا العبوة .
مصادر صحفية : الصدر وافق على رئاسة المالكي للحكومة القادمة البراق -متابعات : اكد مصدران من الائتلاف الوطني حصول اتفاق يقضي بأن يدعم التيار الصدري ولاية ثانية لرئيس الوزراء نوري المالكي، مقابل امتيازات وصفت بـ&quot;المقبولة&quot;، في وقت رأى نواب أن الأمر لن يحل مشكلة الحكومة المقبلة. ومن شأن اي اتفاق من هذا النوع ان يعقد العلاقة بين ركني الائتلاف الوطني، اي مقتدى الصدر وعمار الحكيم. مصدرا من التيار الصدري وآخر من الائتلاف الوطني، أكدا في تصريحات خاصة لـصحيفة &quot;العالم&quot; الصادرة في بغداد ان اجتماعا شهدته طهران الليلة قبل الماضية، استطاع &quot;تليين&quot; موقف رجل الدين مقتدى الصدر، حيال المالكي، وهو ما يمكن ان يغير خارطة المواقف الصعبة، رغم ان نوابا اعتبروا اي اتفاق بين كتلة الاحرار ودولة القانون &quot;أقل اهمية من ان يحسم&quot; تشكيل الحكومة. وذكر مصدر من الائتلاف الوطني ان وفد دولة القانون الموجود في طهران &quot;فشل في عقد لقاء مع مقتدى الصدر، لكنه التقى لجنة تمثله برئاسة الشيخ مصطفى اليعقوبي احد زعماء التيار المقيمين في ايران وتابع طالبا عدم كشف هويته ان وفد كتلة المالكي تمثل بمدير مكتبه طارق نجم والقيادي في حزب الدعوة علي الاديب، ومستشاره عبد الحليم الزهيري، مبينا &quot;ان لجنة الصدر طلبت عدم حضور النائب حسن السنيد&quot; في الاجتماع المذكور. وتابع جرى اتفاق مبدئي على ان يدعم الصدريون ترشيح المالكي لرئاسة الحكومة المقبلة، مقابل حصولهم على الامانة العامة لمجلس الوزراء، ووزارتين واحدة سيادية وأخرى عادية وقال المصدر ان للأمر صلة &quot;بمباحثات تجري بين علاوي والحكيم، على نحو أغضب طهران وكثف من ضغوطها على الصدر لقطع الطريق على اي سيناريو بين العراقية والمجلس الاعلى وقالت مصادر في الائتلاف الوطني ان المجلس الاعلى طلب عقد اجتماع مع الصدريين مساء امس الجمعة، للاستيضاح بشأن ما حصل في طهران، لكن المصدر اكد &quot;إلغاء الاجتماع بسبب انشغال الصدريين بمحادثات داخلية في النجف&quot;. وفي وقت سابق قال النائب بالائتلاف الوطني قاسم الاعرجي، ان اجتماعا سيعقد، امس الجمعة، لمناقشة زيارة وفد من التيار الصدري الى ايران ونتائج هذه الزيارة. وقال الاعرجي إن &quot;الائتلاف الوطني سيبحث ما ستؤول اليه الامور ويتدارس زيارة الوفد الذي زار ايران ونتائج زيارة هذا الوفد واضاف ان هناك وفدين زارا ايران، وفد من التيار الصدري وآخر من دولة القانون ولا توجد لدينا صورة واضحة عما جرى من احاديث او اجتماعات وماذا حصل من اتفاقات الى ذلك كشف مصدر من داخل التيار الصدري رفض الكشف عن اسمه، في تصريح لـ&quot;العالم&quot; ان &quot;انفراجاً&quot; حصل داخل التيار الصدري باتجاه ترشيح المالكي لولاية ثانية لمنصب رئاسة الحكومة، مؤكداً ان الاجتماعات المكثفة التي جرت بين وفد ائتلاف دولة القانون وقيادات من التيار الصدري &quot;تمخضت عن حل للمشكلة التي كانت عالقة في ما بين المالكي والصدريين&quot; بحسب قوله. لكن النائب الصدري بهاء الاعرجي يؤكد &quot;عدم صحة الاخبار&quot; التي تقول بأن الصدريين وافقوا على المالكي خاصة وانهم كانوا من اشد المعارضين لترشيحه داخل التحالف الوطني. ويوضح الاعرجي لـ&quot;العالم&quot; ان ما يتم تداوله من معلومات &quot;غير صحيح، وأن السيد الصدر لم يستقبل أي وفود خلال هذه المرحلة، خاصة تلك الوفود التي تتعلق زياراتها بتشكيل الحكومة في العراق&quot;. ويعلل الاعرجي ذلك بالقول &quot;ان الصدر يرى ان مسألة تشكيل الحكومة شأن داخلي ووطني يجب التفاوض حوله داخل العراق وليس خارجه، كذلك ان زعيم التيار اوكل مهمة الحوار والتفاوض بشأن تشكيل الحكومة الى الهيئة السياسية للتيار فضلاً عن اللجان التفاوضية التي شكلت لهذا الغرض&quot;. واشار الى ان &quot;دولة القانون تحاول من خلال ترويجها هذه الاخبار ان تستعملها كورقة ضغط تستخدمها مع حوارها مع الكتل السياسية&quot;. من جهته، يرى حيدر السويدي عضو الائتلاف الوطني العراقي، ان المشكلة لا تتعلق بتقارب المالكي مع تيار الاحرار التابع الى التيار الصدري بقدر ما تبرز بين دولة القانون والقائمة العراقية على اعتبار انهما &quot;اكبر كتلتين في الساحة&quot;. ويؤكد السويدي لـ&quot;العالم&quot; ان تقارب المالكي والصدريين &quot;ليس حلاً لأزمة تشكيل الحكومة، انما يجب ان يكون الحل بين الكتلتين الاكبر (العراقية ودولة القانون)&quot;. الى ذلك لم يستغرب جمال البطيخ، القيادي في القائمة العراقية حصول اتفاق بين المالكي والصدريين، قائلاً لـ&quot;العالم&quot; ان السياسة &quot;لا يوجد فيها شيء مستحيل، كما لا يوجد عدو دائم ولا صديق دائم&quot;. ويضيف &quot;كل الاحتمالات واردة ومتوقعة بالنسبة للعراقية او غيرها من الكتل في الساحة، خاصة وان دولة القانون تعمل جاهدة من اجل كسب منصب رئاسة الوزراء حتى وان كانت بطرق غير دستورية&quot;. ويؤكد البطيخ ان هدف العراقية &quot;الاستراتيجي، هو رئاسة الحكومة المقبلة وتشكيلها وهو امر محسوم داخل القائمة&quot;، مضيفاً &quot;سوف لن نسمح بالالتفاف على الدستور بأي طريقة كانت، وخلافه فإن العراقية سوف لن تستسلم لهذا الامر فعندها من الاوراق الضاغطة والمواقف التي ستتخذها لتحول دون حصول هذا الالتفاف&quot;. وحول تغير موقف التيار الصدري من المالكي قال &quot;من الممكن انه قد تم الاتفاق حيال قضية معتقلي الصدريين، وهذا امر لا يعنينا فهم احرار بالتوافق فيما بينهم، ونحن احرار ايضاً في مطلبنا الدستوري &quot;. ويقول البطيخ ان &quot;ايران تعمل جاهدة في سبيل ان تكون هناك حكومة في العراق تشكل من خلال حلفائها والموالين لها، خاصة وأن طهران تخضع حاليا لعقوبات دولية متصاعدة، وبالتالي فان حكومة موالية لها في بغداد ستكون كالمتنفس الذي يخفف اثر الحصار الدولي&quot;.
بسبب رفضه لتصرفاتهم ... اعتقال قائمقام ابو غريب خلال حضوره احتفال للجيش الحكومي البراق -الدار العراقية :قال مصدر مطلع بأن قوة من الجيش العراقي الجديد اعتقلت قائم مقام مدينة أبو غريب شاكر فزع الزوبعي خلال حضوره احتفال أقيم بمقر لواء المثنى المسؤول عن الملف الأمني في بلدة أبو غريب، فيما ذكر عضو في مجلس أبو غريب أن المجلس سيعقد اجتماعا يوم غد للرد على عملية الاعتقال. وقال أن (قيادة) الجيش في المدينة وجهت دعوة رسمية لقائم مقام أبو غريب شاكر فزع الزوبعي ورئيس المجلس ورؤساء النواحي وشيوخ العشائر وقادة مجالس الإسناد في المنطقة لحضور احتفالية، أقيمت داخل مقر اللواء الواقع غرب المدينة بمناسبة اعتقال احد ابرز المطلوبين للقوات العراقية المدعو (إسماعيل الكربولي) وبحضور من قبل ضباط كبار في قيادة عمليات بغداد العسكرية، واعتقلته بعد انتهاء الاحتفال&quot;. وأوضح (عندما بدأ الحضور بالانصراف منعت قوة من الجيش الزوبعي من الخروج وطلبت من أفراد حمايته ومرافقيه المغادرة من دونه)، مبينا (أن القوة أبلغت الزوبعي بوجود أمر اعتقال بحقه وأبقت عليه واقتادته إلى سجن خاص داخل مقر اللواء بمعزل عن باقي الموقوفين في المقر) ولفت المصدر إلى أن &quot;الزوبعي لم يطلب سوى سجادة ومصحف في غرفته دون أن يبدي أي ردة فعل على اعتقاله سوى انه طالب باحترام القانون وإبراز مبررات الاعتقال الدستورية والأدلة&quot;. ونقل مصدر اعلامي عن عضو في مجلس أبو غريب المحلي قوله : أن&quot;الزوبعي نقل فجر الجمعة إلى مقر الفرقة السادسة للجيش العراقي وهو معزز ومكرم ولم يتم التعرض له بأي أذى واعتبر أن اعتقال الزوبعي جاء على خلفية اعتراضه على تصرفات الجيش مع أبناء المنطقة واتهامه للقوات الأمنية بالتقصير في محاربة القاعدة وسوء إدارتهم للملف الأمني ولفت إلى أن مجلس أبو غريب سيعقد صباح السبت اجتماعا لمناقشة موضوع اعتقال القائم مقام والرد عليه&quot;، معربا عن اعتقاده &quot;بوجود إجماع لدى أعضاء المجلس في إعلان احتجاج وإيقاف العمل في الدوائر الرسمية بسبب اعتقال أعلى مسؤول إداري في المدينة&quot; . خبر سابق عن الزوبعي شاكر فزع يطالب الحكومة إبعاد الأجهزة الأمنية عن التدخل في نزاعات الملكية دعا قائمقام قضاء ابو غريب السيد شاكر فزع الزوبعي الحكومة العراقية ان تبعد الاجهزة الامنية عن التدخل في فض النزاعات الملكية وتركها للمحاكم المختصة. وقال الزوبعي ان النزاعات حول الملكية والمشاكل المدنية يجب إحالتها الى الجهات المختصة وان من واجب الاجهزة الامنية هي ضبط الامن وعدم التدخل في قضايا ليس من اختصاصها. مؤكداً ان هناك جهات واشخاص يستغلون علاقاتهم مع الاجهزة بصورة غير صحيحة للاستقواء على آخرين بحجة الاستفادة من الامر الديواني بالرقم 101 في اخلاء المنازل المتجاوز عليها ، وان عملية النزاع على ملكية ارض في منطقة الشيحة لاعلاقة لها بالقرار اعلاه. مشيرا الى ان هناك جهات مأجورة تستغل موضوع النزاعات للقيام باعمال إجرامية من اجل إرباك الوضع وزيادة الشحناء والبغضاء بين ابناء القضاء. ومن الجدير بالذكر انه وبتاريخ 5 / 12 / 2009 قامت قوة من اللواء 24 التابع للفرقة السادسة بمداهمة قرية الشيحة في قضاء ابو غريب واستهداف بعض البيوت وامرهم بالرحيل من بيوتهم ورمي أغراضهم وتخريب ممتلكاتهم بناء على دعوى مقدمة من احد سكنة القرية يدعي ان الارض التي عليها هذه البيوت تعود له علما ان هذه البيوت مشيدة قبل الاحتلال بسنوات عديدة ولدى الاهالي وثائق رسمية تثبت ذلك ولديهم مراجعات مع دوائر الدولة حاليا اتثبيت حقوقهم واليوم 6 / 12 / 2009 موعد لاعلان ذلك . وتفيد مصادر مطلعة أن الهدف من وراء المداهمة هو ترهيب المواطنين للتراجع عن مطالبتهم بحقهم القانوني. خبر سابق اخر هجرة جماعية من أبو غريب يتسببها الجيش الحكومي اتهم مسؤولون في قضاء أبو غريب غرب بغداد وعناصر في شرطته، الجيش الحكومي بـالتسبب في هجرة العشرات من أسر المناطق التابعة للقضاء في الأيام القليلة الماضية إلى بغداد ومحافظة الانبار بسبب حملات الاعتقال العشوائية التي تقوم بها في المنطقة ويقول مصدر في شرطة قضاء أبو غريب إن &quot;قوات الجيش الحكومي اللواء 24 التابع للفرقة السادسة فرضت إجراءات أمنية مشددة منذ أسبوع، على مناطق أبو غريب، مبينا أن من بين تلك الإجراءات شن حملات اعتقال واسعة في صفوف المواطنين وتفتيش المئات من الدور السكنية من دون أوامر قضائية، فضلا عن نصب نقاط تفتيش وسط الأحياء السكنية أبو غريب يشهد &quot;أسوأ&quot; أيامه من جهته يقول قائمقام قضاء أبو غريب شاكر فزع إن موجة من الاستياء والغضب تسود مناطق أبو غريب بسبب فشل قادة الجيش في المدينة في التعامل مع المكون العشائري، واستمرارها بنهج الإهانة والاعتقال، خلال تواجدها في الشارع&quot;، محذرا من أن يؤدي ذلك إلى تفاقم الأوضاع الإنسانية في القضاء. ويضيف فزع أن قائد اللواء 24 متهم بقضايا قتل وتعذيب وهناك مذكرة اعتقال صدرت بحقه من قبل القضاء إلا أنها لم تفعل حتى الآن من دون معرفة السبب، مشيرا إلى أن مناطق أبو غريب تعيش أسوء أيامها بسبب تصرفات قادة الجيش. ويلفت فزع في حديثه إلى أن هناك تصرفات فردية من قبل الجنود التابعين للواء 24 لم يتم محاسبتهم عليها، مثل ضرب مواطنين وسط الشارع وحجز آخرين في نقاط تفتيش، دون سبب لعدة ساعات، مطالبا بتغيير قادة الجيش في تلك المناطق لأن الحاليين متهمون بجرائم، ولهم سجل طويل من الفشل العسكري في ذلك المجال .
يعترف بتدميرهم للفلوجة : قائد القوات الأمريكية لن ندمر قندهار كما حدث في الفلوجة. البراق -متابعة إخبارية خاصة : أكد الميجر جنرال نيك كارتر، قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلنطي في جنوب أفغانستان خلال مقابلة، أن الهجوم الذييستهدف معاقل طالبان في قندهار الأفغانية لن يكرر تدمير مدينة الفلوجة العراقية عام 2004. وقال كارتر: &quot;لا نتوقع تكرار ما حدث في الفلوجة&quot; مشيرا إلى المدينة العراقية التي دخلت فيها قوات أمريكية في معارك ضارية من شارع إلى شارع للقضاء على المقاتلين عام 2004 مما أدى إلى تسوية جزء كبير من وسط المدينة بالأرض.
البيئة:15 معسكراً اميركياً ستخضع لفحص المواد والنفايات الخطرة البراق -وكالة الأخبار العراقية : اكدت وزارة البيئة شمول معتقل كروبر (المطار) الذي تسلمته القوات العراقية يوم امس من القوات الاميركية بالفحص البيئي للمواد أو النفايات الخطرة الموجودة فيه اسوة بالمعسكرات الاخرى الخمسة عشر المنتشرة في عدد من المحافظات.وقال وكيل الوزارة للشؤون الفنية الدكتور كمال لطيف حسين في تصريح لمراسل (الوكالة الاخبارية للانباء)ان القوات الاميركية وخلال دخولها الى العراق كانت تمتلك اعداد كبيرة من العجلات المدمرة التي جلبتها معها من الخارج اضافة الى البطاريات بكل انواعها والزيوت ومطافئ الحريق والوقود غير الصالح للأستعمال نظراً لاختلاط الاتربة والماء به وعندما تستهلك توضع بعبوات ومن ثم يتم تخزينها مشيراً الى ان هذه المواد التي اكتشفت حديثاً نظراً لعدم سماح القوات الاميركية بدخول معسكراتها في السابق نطلق عليها بالمصطلحات البيئية ب(النفايات الخطرة). وأضاف ان بعد هذه الحادثة حصل هناك اتفاق بتوجيه من نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي انه يجب ان تكون وزارة البيئة معنية بكل التفاصيل وان تتعامل القوات الاميركية بشفافية تامة وكاملة معها لافتاً الى ان اللقاءات المشتركة التي جمعتنا بعد ذلك مع المسؤولين الاميركيين كانت نتائجها التوصل الى صيغة بحيث اصبح بالامكان تشكيل فريق فني لمتابعة قضايا هذه المواد والكشف عن مواقعها وكمياتها والتعرف على اليات التخزين منوهاً الى ان الجانب الاميركي قام بجلب اربع محطات للمعالجة. وتابع ان النفايات او المواد الخطرة تم تقسيمها الى قسمين الاول يعالج ويعاد استخدامها لتصديرها من قبل الاميركان وهناك مواد تعالج ومن ثم تطمر بمواقع مبطنة ضمن المحددات البيئية مطمئناً المواطنين بأن هذه المواد هي ليست ضارة وهي في الواقع مخلفات عجلات وهيدروكاربونية ونفطية وغيرها مؤكداً ان الوزارة تعتزم تشكيل فريق عمل فني متابع لاغراض السيطرة النوعية ليقوم بعمليات فحص حتى على مستوى التراب فيما سيتكفل الجانب الاميركي بجميع المعالجات بحيث يجعل جميع هذه المواد مطابقة للمواصفات البيئية العراقية. وأكد حسين ان وزارة البيئة ستقوم بمراقبة اليات معالجة هذه المواد حيث ستقوم باخذ قسم منها ليتم فحصها قبل وبعد المعالجة ومن ثم تعادل بحيث تكون غير مضرة للبيئة منوهاً الى انه لم يتم الاتفاق لحد الان على المواد التي لم تتمكن تلك الكوادر من معالجتها ولكن الراي الارجح ان تحفظ بشكل يضمن سلامة المادة لغاية انتهاء مفعولها او تنقل خارج العراق ومن جانبه فأن الجانب الاميركي تكفل بمعالجة جميع هذه المواد وكثير منها سيعاد استخدامها مرة اخرى. وعن معتقل كروبر(المطار)الذي استلمته القوات العراقية امس من نظيرتها الاميركية شدد على ان هذا المقر سيتم فحصه اسوة بالمعسكرات الاميركية الاخرى وحسب المادة الثامنة من الاتفاقية الامنية والتي تنص(على الطرفين تنفيذ هذا الاتفاق بطريقة تنسجم مع حماية البيئة والطبيعة والصحة السلامة البشرية وتؤكد الولايات المتحدة الاميركية مجددا على التزامها التام باحترام القوانين البيئية والعراقية المرعية في تنفيذ سياساتها لاغراض تنفيذ هذا الاتفاق). وكانت وزارة العدل قد تسلمت امس الخميس سجن كروبر الأميركي الذي يضم 1600 موقوف من بينهم نحو 100 من مسؤولي النظام السابق والمجرمين الخطرين بموجب الاتفاقية الأمنية التي وقعها العراق مع الولايات المتحدة الأميركية، ليكون آخر معتقل تشرف عليه القوات الأميركية في العراق. وشدد وكيل وزارة البيئة انه تم الاتفاق مع القوات الاميركية على التعامل بشفافية مع ملاكات الوزارة في مجال كشف المواد الملوثة حيث سيخصص فريق عمل لاخذ عينات من المواقع المنتشرة في عدد من المحافظات ليتم فحصها في المختبرات الحديثة فضلاً عن ان الجانب الاميركي سيساعد هذه الملاكات في بعض القضايا التي لايعرف كيفية فحصها لتدريب هذه الفرق والملاكات وستتحمل الجهة الملوثة الممثلة بالقوات الاميركية كل انواع المعالجات. وكشف عن وجود خمسة عشر موقعا تحويلياً موزعة بواقع اربع مواقع في محافظة بغداد وموقعين في محافظة الموصل وموقع واحد في كل من جنوب الانبار وكركوك وصلاح الدين وديالى وواسط وذي قار وموقعين للمعالجة والطمر في الانبار وصلاح الدين اضافة الى اربع مواقع للمعالجة مجدداً تاكيده بأن الوزارة ستقوم باتخاذ جميع التدابيرالسبل من اجل حماية البيئة في العراق
البراق- وكالة يقين : - تعرضت دورية لقوات الاحتلال الأميركية لهجوم بقنابل حرارية في ناحية الرياض الواقعة جنوب غربي مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، اليوم (السبت). وأفاد مصدر حكومي &quot; إن مجموعة مسلحة هاجمت بقنبلتين حراريتين دورية أميركية في قرية العكيدات التابعة لناحية الرياض جنوب غرب كركوك &quot;. وأضاف المصدر &quot; إن &quot;القوات الأمريكية &quot; طوقت مكان الانفجار ومنعت الاقتراب فلم يتم معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية التي لحقت بالدورية &quot;. هذا ولم يصدر عن قوات الاحتلال الأمريكية أي بيان أو تعليق بشان الانفجار وتكتمت كعادتها . - أصيب سبعة أشخاص بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدفت صهريجا لنقل لمشتقات النفطية وسط قضاء بيجي شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، اليوم (السبت). وقال مصدر حكومي &quot; إن الانفجار استهدف صهريجا لنقل المشتقات النفطية بالقرب من نقطة تفتيش تابعة للشرطة حيث كان الصهريج فارغا ولم يكن محملا بالوقود &quot;. وأضاف المصدر &quot; إن الانفجار أسفر عن إصابة سبعة أشخاص كانوا بالقرب من مكان الانفجار بالإضافة الى تدمير الصهريج &quot;. - سقط عدد من قذائف الهاون المجهولة المصدر على ما تسمى المنطقة الخضراء وسط العاصمة بغداد ، عصر اليوم (السبت). وأفاد مصدر حكومي &quot; إن عددا من قذائف الهاون المجهولة المصدر سقطت بعد ظهر اليوم على المنطقة الخضراء من دون معرفة الخسائر &quot;. وكان عدد من قذائف الهاون سقط مساء الخميس الماضي على حافة نهر دجلة بالقرب من ما تسمى المنطقة الخضراء من جهة شارع أبو نواس وسط بغداد. - اصيب موظف حكومي يعمل في مطار بغداد الدولي عندما هاجمه مسلحون مجهولون ليلة السبت ، غرب بغداد. وذكرت مصادر مطلعة &quot; مسلحين مجهولين أطلقوا النار من أسلحتهم الرشاشة على سيارة تعود لمطار بغداد الدولي في شارع المطار قرب منطقة العامرية غرب بغداد ما أسفر عن إصابة سائقها الموظف في المطار&quot;. - اصيب ستة اشخاص اثر اطلاق نار عشوائي من قبل نقطة تفتيش حكومية اليوم السبت ، في مدينة الصدر شرق العاصمة بغداد. وذكر مصادر مطلعة &quot; ان ستة اشخاص اصيبوا بجروح خطرة اثر اطلاق نار من قبل عناصر من الشرطة باحدى نقاط التفتيش بعد ان تعرضت النقطة لاطلاق نار مجهول المصدر في مدينة الصدر شرق العاصمة بغداد&quot;. - عثرت دورية حكومية على جثة احد عناصر ما تسمى الصحوة اليوم السبت في محافظة ديالى. وذكر مصدر حكومي &quot; ان دورية من الشرطة عثرت على جثة /محمد نوح/ أحد عناصر الصحوة في أحد شوارع قرية عرب شوكه شرق ناحية هبهب شمال غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى موضحا ان الجثة كانت مصابة بطلقات نارية في الصدر&quot;. - شنت دوريات حكومية حملة من المداهمات أسفرت عن اعتقال 12 مدنيا اليوم السبت ، في مناطق متفرقة من محافظة ديالى. وقال مراسل وكالة يقين للانباء &quot; ان دورية من الشرطة شنت حملة من الدهم والتفتيش في المقدادية وناحية هبهب جنوب قضاء الخالص ومدينة بعقوبة مركز المحافظة اسفرت عن اعتقال 12 من اهالي المحافظة&quot;. - تعرضت دورية للجيش الحكومي لانفجار عبوة ناسفة كانت موضوعة في سيارة ما اسفر عن اصابة ثلاثة من عناصر الدورية اليوم السبت ، في محافظة نينوى. وذكر مراسل وكالة يقين للانباء &quot; ان عبوة ناسفة كانت موضوعة في سيارة مدنية انفجرت مستهدفة دورية للجيش ما اسفر عن اصابة ثلاثة جنود والحاق اضرار مادية بالعجلة المستهدفة في قضاء تلعفر غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى&quot;. ويبعد قضاء تلعفر 70 كيلو متر غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. - قتل مسلحون مجهولون طفلا في الثامنة من عمره اليوم السبت ، شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وذكر شهود عيان &quot; ان مسلحين مجهولين أطلقوا النار على طفل في الثامنة من عمره شمال قضاء المقدادية شمال مدينة بعقوبة ما أسفر عن مقتله في الحال، دون معرفة الأسباب&quot;. - انفجرت عبوة ناسفة وسط احدى المقاهي الشعبية ما اسفر عن مقتل واصابة 12 شخصا ليلة السبت ، في مدينة الحلة مركز محافظة بابل. وذكر شهود عيان &quot; ان شخصين قتلا واصيب عشرة اخرين بانفجار داخل مقهى شعبي في منطقة عداي التابعة لناحية الاسكندرية شمال الحلة ، موضحا ان العبوة كانت موضوعة في كيس ترك داخل المقهى &quot;. وتبعد ناحية الاسكندرية 50 كيلومتر شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل.
تعرض طاقم قناة العراقية للضرب بالقناني الفارغة والأحجار بعد خسارة نادي أربيل . البراق - الدار العراقية : ذكر احد كوادر قناة العراقية التي قامت بتغطية مباراة فريقي الشرطة واربيل، الجمعة إن الكادر تعرض للضرب والسب والشتم من جمهور المباراة بعد انتهائها، . واوضح صحفي ضمن الكادر أن كادر قناة العراقية للبث الخارجي تعرض للضرب بالاحجار وقناني الماء الفارغة والقاذورات بعد انتهاء مبارة لكرة القدم جمعت فريقي اربيل والشرطة بملعب (وسط المدينة)، مبينا ان عدد من معدات التصوير وسيارة النقل الخارجي sng تعرضت للاضرار وتكسير زجاجه&quot;. واوضح أن قلة عدد عناصر الامن منعتهم من ردع الجمهور من مهاجمة كادر العراقية المتكون من 10 اشخاص بينهم مراسل ومصورين وفنيين ومخرجين ومعلق رياضي، مشيرا الى ان بعد جهد جهيد تمكنت القوات الامنية من ابعاد الجمهور عن الكادر واخلاء الملعب. وكان فريق الشرطة قد فاز على (مضيفه) فريق اربيل بهدف واحد دون مقابل في المباراة ضمن الجولة الاولى من المجموعة الثانية بدوري النخبة الكروي الكردي يبرر ذكر مدير اعلام نادي اربيل ان الاعتداء حصل خارج الملعب ونفى رئيس نادي اربيل الرياضي عبد الله مجيد آغا، الجمعة، تعرض كادر قناة العراقية للاعتداء داخل ملعب فرنسو حريري عقب انتهاء مباراة فريقي اربيل وضيفه الشرطة ضمن دوري النخبة العراقي لكرة القدم. وقال إن الاعتداء على كادر قناة العراقية كان خارج ملعب فرنسو حريري وخارج صلاحيات ادارة النادي، وان ادارة النادي لاتتحمل مسؤولية ما فعله الجمهور في الشوارع المجاورة للنادي. مضيفا ان ادارة النادي وفرت الاجواء الامنية لكافة الاعلاميين ومن ضمنهم كادر قناة العراقية الرياضية ونحن نشكرها لأنها نقلت المباراة بشكل مباشر. وتابع رئيس نادي اربيل ان&quot;صلاحيات نادي اربيل هي داخل المجمع الخاص بالنادي وليس خارجه كون ذلك يقع على عاتق قوى الشرطة والامن. وزاد ان نادي اربيل استغرب من التصريحات التي ظهرت على شاشة العراقية حول تعرض كادرها للضرب والاعتداء واحتجاز اجهزة ومعدات قناة العراقية الرياضية داخل الملعب معترفا بان الاعتداء حصل ولكن خارج الملعب .
العميل جمال شان يقول : حزبنا انفصل عن الجبهة التركمانية وانزلنا علمها وسنلتحق بالاكراد البراق- الدار العراقية : قال جمال شان وهو (تركماني من اصل كردي ) يراس ما يسمى بالحزب الوطني التركماني الممول من الحزبين الكرديين ان حزبه انفصل عن الجبهة التركمانية وقال شان انه يعلن وبكل فخر انفصال حزبه عن الجبهة التركمانية وانه قرر انزال علمها وانه سينتقل للتعاون مع الاكراد واضاف شان (ان الحزبين الكرديين هما الضمانة الحقيقية للشعب التركماني لا العمالة لتركيا ) وعلى الفور نشر الاعلام الكردي الخبر ووصفوا جمال شان بالشخصية التركمانية الوطنية وقال نجم الدين قصاب أوغلو عضو المكتب السياسي للحزب الوطني التركماني ان حزبه قد انفصل عن الجبهة التركمانية، وقال أننا سنبني من الآن فصاعداً علاقات مع الكرد وقال أنه تم إنزال علم الجبهة التركانية من فوق مقرات حزبهم وكنا بوقت سابق نشرنا الخبر التالي عن العميل جمال شان : في الوقت الذي رفض فيه التركمان والعرب الشرفاء محاولة قائد قوات الاحتلال بجلب قوات دولية الى ما يسمى بالمناطق المتنازع عليها ووسط ترحيب كردي انبرى عدد من العملاء بتاييد تلك الدعوة وظهر اليوم عميل الاكراد جمال شان رئيس ما يسمى بالحزب الوطني التركماني وهو حزب تابع لجلال طالباني وممول من الاحزاب الكردية وان عائلة جمال شان شان تسكن في اربيل وبحماية مسعود برزاني ورحب العميل جمال شان بتصريح قائد الاحتلال واصدر شان تصربحا جاء فيه : صرح جمال شان رئيس الحزب الوطني التركماني العراقي بأن الحكومة المركزية في العراق غير قادرة حاليا على ضبط الأمن والسيطرة التامة في الاراضي المتنازعة عليها بل بحاجة الى قوات دولية تحت إشراف الأمم المتحدة مباشرة دون ان تتأثر بضغوطات اية جهة سياسية وان تبقى هذه القوات بصورة مؤقتة لحين تعزيز الحكومة المركزية قواتها وضبط استحكاماتها التامة في تلك المناطق وذلك لعدم المساس باستقلال العراق وسيادته التامة مستقبلا . المكتب الاعلامي للحزب الوطني التركماني العراقي كركوك
محكمة بريطانية تأمر باخلاء مخيم وسط لندن لمعارضي حرب العراق البراق- متابعات : امرت محكمة الاستئناف في لندن باخلاء مخيم في ساحة &quot;بارلامنت سكوير&quot;، المعلم السياحي البارز في العاصمة البريطانية الذي يحتله منذ قرابة ثلاثة اشهر ناشطو سلام معارضون للحرب في العراق ودعاة عولمة بديلة. وكان المتظاهرون لجأوا الى المحكمة مطلع تموز/يوليو لوقف تنفيذ قرار صادر عن رئيس بلدية لندن بوريس جونسون يقضي باخلاء هذا المخيم. واستند المدعون في دعواهم الى ان بارلامنت سكوير ملكية خاصة بالمكلة، وبالتالي فانه ليس من صلاحية البلدية التدخل في شؤون هذه الملكية. ولكن هذا المبرر رفضته محكمة الدرجة الاولى، فانتقلت القضية الى محكمة الاستئناف التي ايدت حكم محكمة البداية، ما يعني ان المتظاهرين باتوا مهددين باخلائهم من المخيم بالقوة اذا ما رفضوا مغادرة المكان طواعية. واثر الحكم الجمعة اعلنت البلدية في بيان انها &quot;تحترم الحق في التظاهر ولكن نطاق وتأثير التظاهرة، المستمرة منذ الاول من ايار/مايو، اضرا كثيرا بالساحة المجاورة ل(قصر ويستمنستر)، الموقع المدرج على لائحة التراث العالمي&quot; من قبل اليونيسكو. واضاف البيان &quot;نحض المتظاهرين على احترام قرارات هاتين الهيئتين القضائيتين ومغادرة المكان سلميا&quot;. وكان متظاهرون معارضون للحرب في العراق اقاموا في الاول من ايار/مايو في هذه الساحة الواقعة بين مبنى البرلمان وقصر ويستمنستر مخيما اطلقوا عليه اسم &quot;قرية الديموقراطية&quot;. ونصب المتظاهرون في المكان حوالى 30 خيمة، ومذاك اصبحت الساحة، التي تبعد امتارا قليلة عن مكتب رئيس الوزراء، ملتقى لجميع انواع الاعتراضات والاحتجاجات، حيث تجد فيها يافطات تندد بالنظام الرأسمالي وبالمصرفيين وبالاحتباس الحراري جنبا الى جنبا مع يافطات &quot;اوقفوا الحرب&quot;. وقال احد الناشطين لوكالة فرانس برس طالبا عدم الكشف عن اسمه &quot;اعتقد ان الناس سيعودون الى هنا وسيواصلون التظاهر سلميا، سواء كان هناك مخيم ام لا&quot;.
الهاشمي: لدى العراقية مرشحين اخرين لرئاسة الوزراء في حال الاعتراض على علاوي البراق -متابعات : كشف القيادي في القائمة العراقية طارق الهاشمي ان لدى القائمة مرشحين اخرين بالاضافة الى اياد علاوي لرئاسة الوزراء . وقال الهاشمي في تصريح صحفي انه في حال تم الاعتراض على علاوي من قبل جميع الكتل لتسلم رئاسة الوزراء فان لدى القائمة مرشحين اخرين لهذا المنصب. واضاف الهاشمي ان العراقية لا يمكن ان تتنازل عن حقها في تشكيل الحكومة الجديدة، وان اي تأليف للوزارة بدون عملية توافق سيؤدي الى عواقب وخيمة، منوها في الوقت نفسه بانه اذا كان هناك بديل عن العراقية لتشكيل الحكومة فيجب ان يكون البديل بالتوافق، وان يكون هناك تبرير مقنع لذلك.
اجتماع عراقي ايراني بشأن انباء عن عزم طهران بناء جدار فاصل بين البلدين البراق-متابعات :تعقد اليوم السبت لجنة مشتركة عراقية ايرانية اجتماعا على الحدود في قصر شيرين وخرمشهر بشأن انباء عن عزم طهران بناء جدار فاصل بين البلدين. وقال السفير العراقي لدى ايران محمد الشيخ ان لجنة التفاوض العراقية ستستفسر خلال اجتماعها مع الجانب الايراني بشأن انباء عن عزم طهران بناء جدار فاصل بين البلدين،مبينا ان السفارة لم تبلغ رسميا من قبل الحكومة الايرانية بعزمها بناء هذا الجدار. واوضح الشيخ ان هناك لجانا مشتركة بين البلدين يتم في اجتماعاتها طرح كل القضايا التي تهم الجانبين ومنها موضوع الموارد المائية
