فرنسا تعتقل 3 شيشان بذريعة التخطيط لهجمات الجمعة 4 من شعبان1431هـ 16-7-2010م الساعة 07:00 م مكة المكرمة 04:00 م جرينتش مفكرة الإسلام: ألقت الشرطة الفرنسية القبض على ثلاثة شيشان، في عملية جرت بالتنسيق مع السلطات الروسية، بشبهة التخطيط لشن هجمات في روسيا، على ما أفادت سلطات التحقيق الفرنسية الجمعة. وجاء القبض على الثلاثة بعدما اعتقلت أجهزة الأمن الروسية شيشانيًا حاصلا على اللجوء السياسي في فرنسا، على خلفية تفجيرات مترو أنفاق موسكو في 29 مارس الماضي، التي أودت بحياة 40 شخصًا، في هجوم نفذته امرأتان تنحدران من داغستان. التحضير لهجمات: ونقلت وكالة "رويترز" عن متحدث باسم قضاة التحقيق، أن عملية اعتقال الشيشان الثلاثة الذين لم يكشف عن هوياتهم جرت بمدينة لو مانز جنوب غربي باريس في الخامس من يوليو بناء على معلومات من السلطات الروسية، وأضاف أنهم خضعوا بعد ذلك للتحقيقات لمدة أربعة أيام بتهمة "التآمر للتحضير لأعمال إرهابية". وبقى اثنان من الثلاثة رهن الاحتجاز، بينما أفرج عن الثالث بكفالة، كما تم التحقيق مع شخص رابع لكن أطلق سراحه من دون توجيه أي تهم له. وأضاف المتحدث أن المشتبه بضلوعه في هجمات موسكو والذي ألقي القبض عليه في وسط روسيا كان قد حصل على اللجوء السياسي في فرنسا ومقيم في مدينة لو مانز، إلا أنه أشار إلى أن السلطات الفرنسية ليست لديها دليل مباشر على أن الشيشان المعتقلين في فرنسا تورطوا في التفجيرات.