البراق - وكالة يقين : - قتل شخصين واصيب ثلاثة اخرين بانفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق بسيارة مدنية اليوم السبت ، في محافظة التاميم. وذكرت مصادر مطلعة " ان شخصا يعمل صائغا تعرضت سيارته لانفجار عبوة من النوع اللاصق ما اسفر عن مقتل اثنين من ابناءه واصابته واثنين من ابناءه في حي جميلة بقضاء الدوز،جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التاميم". -اصيب اثنين من عناصر ما تسمى الصحوة بجروح خطرة اثر تعرضهم لاطلاق نار عشوائي من قبل زميلهم الثالث وهو في حالة سكر امس الجمعة ، جنوب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وذكر شهود عيان " بأن اثنين من عناصر الصحوة أصيبا بجروح خطرة بعد أن اطلق زميل لهما، كان في حالة من ثمالة، النار بشكل عشوائي على نقطة تفتيش تابعة للصحوة في منطقة الرفاعي شرق ناحية بهرز، جنوب مدينة بعقوبة ". واضاف الشهود " ان المصابين نقلوا الى المستشفى القريب لخطورة اصابتهم". - قتل ثلاثة اشخاص واصيب اثنين اخرين بانفجار عبوة ناسفة اليوم الجمعة ، في قضاء ابو غريب غرب العاصمة بغداد . وذكر مراسل وكالة يقين للانباء " ان عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب احد الطرق انفجرت على سيارة مدنية مما ادى الى مقتل ثلاثة من ركابها واصابة اثنين اخرين بجروح بليغة في قرية حميد شهاب بمنطقة ابي غريب ".