الجمعة 04 شعبان 1431 الموافق 16 يوليو 2010 إحراق قافلة إمدادات لقوات الناتو في باكستان الإسلام اليوم/ وكالات هاجم مسلحون مجهولون في إقليم بلوشستان الباكستاني اليوم الجمعة أربعة صهاريج إمدادات لقوات الاحتلال التابعة حلف شمال الأطلسي (الناتو)، مما أدى إلى احتراقها. وكانت الصهاريج متوجهة من كراتشي إلى أفغانستان وهي محملة بالوقود والإمدادات اللوجستية، حسب ما ذكرته وسائل الإعلام الباكستانية. وقد هاجم المسلحون قافلة الإمدادات بالأسلحة في مدينة كويتا عاصمة إقليم بلوشستان، مما أدى إلى اندلاع النيران فيها، وتدمير معظمها. وغالبا ما تتكرر في باكستان الهجمات على شاحنات الإمدادات لقوات الاحتلال الأمريكية وقوات حلف الأطلسي في أفغانستان. ويمر قرابة 75% من إمدادات النفط والأغذية والمعدات العسكرية المتوجهة إلى قوات الناتو في أفغانستان عبر منطقة خيبر، وهي إحدى المناطق القبلية السبع في باكستان. وشنت القوات الباكستانية عدة عمليات عسكرية ضد المسلحين في المنطقة، لكنها لم تحقق سوى نجاح محدود.