الجمعة 4 من شعبان1431هـ 16-7-2010م اندلع بسبب تماس كهربائي واستمر 7 ساعات مقتل 29 منهم أجانب في حريق بفندق في السليمانية شمال العراق السليمانية (العراق) - أ ف ب أعلن مسؤولون محليون ومصادر طبية عراقية، الجمعة 16-7-2010، مقتل 29 شخصاً وإصابة 22 آخرين بجروح، بينهم أجانب في حريق شب مساء أمس الخميس داخل فندق وسط مدينة السليمانية شمال العراق. وقال رزكار أحمد أحد مسؤولي دائرة بلدية مدينة السليمانية (270 كلم شمال بغداد) إن "29 شخصاً قتلوا وأصيب 22 آخرون بجروح جراء اندلاع حريق داخل فندق "سوما" في وسط المدينة". وأضاف أن "الحريق اندلع بسبب تماس كهربائي حوالي العاشرة والنصف مساء (19,30 تغ مساء الخميس) داخل الفندق واستمر نحو سبع ساعات حتى تم إطفاؤه". وأكد الطبيب ريسوت حمه رشيد مدير مستشفى السليمانية "تلقي جثث 29 شخصاً و22 جريحاً بينهم نساء وأطفال"، مؤكداً أن "بين الضحايا أجانب" دون المزيد من التفاصيل. وذكر شهود عيان أن ثلاثة أشخاص ألقوا بأنفسهم من أحد طوابق الفندق المؤلف من ست طوابق في محاولة للنجاة غير أنهم قضوا على الفور.