مسلمو إندونيسيا يكتشفون أن قبلتهم كينيا!! مفكرة الإسلام: أدى خطأ غير مقصود إلى جعل المسلمين في إندونيسيا- أكبر بلد إسلامي تعدادًا للسكان- يولون وجوههم في الصلاة في اتجاه خاطئ للقبلة. وقال مجلس العلماء الإندونيسي، وهو أرفع هيئة دينية بالبلاد الجمعة، إن فتواه بشأن اتجاه مكة جعلت الناس يصلون في اتجاه إفريقيا، بعد أن كان قد أصدر فتوى في مارس جاء فيها أن اتجاه القبلة هو الغرب. تعديل القبلة: وأقر تشوليل رضوان رئيس مجلس العلماء بأن الفتوى أدت إلى أن يولي المسلمون شطرهم في الصلاة في اتجاه غير صحيح، إذ اتضح "أن المساجد تواجه الصومال أو كينيا، وبالتالي ننصح الناس بتحويل الاتجاه إلى الشمال الغربي قليلاً... لا داعي لهدم المساجد غيروا اتجاهكم قليلاً أثناء الصلاة". وقال في تصريح لوكالة "رويترز إنه لا داعي أن يخاف المسلمون من أن تكون صلاتهم باطلة، لأنهم كانوا يصلون في اتجاه خاطئ للقبلة، وأضاف: "لن يحول هذا دون أن يتقبل الله صلاتهم". تسرع في إصدار الفتاوى: من جانبه، اعتبر عقيل سراج رئيس منظمة نهضة العلماء وهي أكبر منظمة للمسلمين في إندونيسيا لصحيفة "جاكرتا جلوب" التي تصدر بالانجليزية أن هذا الخلط يظهر أن مجلس العلماء الإندونيسي يتسرع في إصدار الفتاوى وإن هذا درس لأعضائه. ويتوجه المسلمون بجميع أنحاء العالم في صلاتهم نحو مكة المكرمة، حيث يقع بيت الله الحرام، وتتزامن هذه الأيام مع ذكرى تحويل النبي صلى الله عليه وسلم قبلة الصلاة من المسجد الأقصى إلى الكعبة المشرفة بمكة المكرمة، وكان ذلك في السنة الثانية من الهجرة.