أمير القوقاز أبو عثمان يعين الأمير سيف الله الغوبديني واليا لداغستان وقاضيا لإمارة القوقاز كتبهاإمارة القوقاز ، في 15 يوليو 2010 أمُرة رقم 15 " تعين والي لولاية داغستان من إمارة القوقاز " بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين. والصلاة والسلام على النبي محمد، وآله، وصحبه، وسائر من سار على هديه إلى يوم الدين. أما بعد: أقرر 1 . تعيين الأمير سيف الله الغوبديني (محمد فاغابوف) واليا لولاية داغستان من إمارة القوقاز. 2 . تصبح هذه الأمُرة سارية المفعول منذ لحظة التوقيع عليه. أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان (دوكو عمروف) 3 شعبان 1431 هـ (14 يوليو 2010م) *** أمُرة رقم 16 "تعيين أمير لجبهة داغستان من إمارة القوقاز" بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين. والصلاة والسلام على النبي محمد، وآله، وصحبه، وسائر من سار على هديه إلى يوم الدين. أما بعد: أقرر 1 . تعيين الأمير سيف الله الغوبديني (محمد فاغابوف) قائدا لجبهة داغستان من إمارة القوقاز. 2 . تصبح هذه الأمُرة سارية المفعول منذ لحظة التوقيع عليه. أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان (دوكو عمروف) 3 شعبان 1431 هـ (14 يوليو 2010م) *** أمُرة رقم 17 "تعيين قاضي للمحكمة الشرعية لإمارة القوقاز" بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين. والصلاة والسلام على النبي محمد، وآله، وصحبه، وسائر من سار على هديه إلى يوم الدين. أما بعد: أقرر 1 . تعيين الأمير سيف الله الغوبديني (محمد فاغابوف) قاضيا للمحكمة الشرعية لإمارة القوقاز. 2 . تصبح هذه الأمُرة سارية المفعول منذ لحظة التوقيع عليه. أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان (دوكو عمروف) 3 شعبان 1431 هـ (14 يوليو 2010م) كلمة للامير )) سيف الله الغوبديني والي لداغستان وقاضي لإمارة القوقاز (( للمشاهدة على المباشر http://www.badr.tv/video/Обращение_амира_Сайфуллаха_Губденского