حماس ترفض خطة ليبرلمان بإقامة كيان منفصل في غزة الجزيرة نت : غزة- رفضت حركة المقاومة الإسلامية حماس الجمعة خطة وزير الخارجية الإسرائيلية أفيغدور ليبرمان الرامية لتحويل قطاع غزة إلى كيان مستقل ومنفصل. وقال المتحدث باسم حماس ليونايتد برس انترناشونال سامي ابو زهري نحن نرفض أي سلخ لغزة عن فلسطين المحتلة بكل مكوناتها، مشدداً على عدم إعفاء الاحتلال من المسؤولية القانونية طالما استمر في احتلاله للأرض الفلسطينية. وكانت صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية ذكرت في عددها الصادر الجمعة إن ليبرمان بلور خطة تهدف الى رفع مسؤولية اسرائيل عن قطاع غزة بشكل كامل مما يعني تحويل القطاع الى كيان مستقل ومنفصل تماما. وأفادت الصحيفة أن ليبرمان يعتقد أن إسرائيل ستحظى بموجب الخطة لاول مرة باعتراف دولي بانتهاء احتلالها للقطاع. وشدد المتحدث باسم حماس على رفض هذه الخطة الإسرائيلية، وقال: غزة جزء من الوطن الفلسطيني المحتل ونرفض فكرة سلخها. وأشار إلى استمرار الاحتلال الإسرائيلي من الناحية القانونية والعملية لقطاع غزة، رغم انسحاب القوات الإسرائيلية وإنهاء وجود المستوطنات داخل القطاع. وكانت قوات الاحتلال الإسرائيلية أنهت في سبتمبر/ أيلول 2005، انسحابها من جانب واحد من قطاع غزة وقامت بتفكيك المستوطنات، ولكنها أبقت على انتشارها على الحدود الشرقية، وسيطرتها المباشرة أو غير المباشرة للمعابر بين قطاع غزة والعالم الخارجي. وشدد أبو زهري على أن الخطة الإسرائيلية هي محاولة إسرائيلية للتهرب من المسئوليات المترتبة على الاحتلال. وأشار إلى أن إسرائيل تطرح هذه الأفكار في محاولة للتهرب من مسؤولياتها عن الحصار المفروض على القطاع، مشدداً على ضرورة الفصل بين الجانبين، باعتبار أن رفع الحصار هو متطلب وحق يكفله القانون الدولي الإنساني. وقال: يجب فتح المعابر البرية والميناء البحري والطرق المغلقة، وتوفير كافة احتياجات القطاع المختلفة دون قيود أو شروط ودون ثمن سياسي. وبحسب صحيفة معاريف الإسرائيلية فإن ليبرمان سيطرح خطته أمام مسؤولة العلاقات الخارجية في الاتحاد الاوروبي كاترين اشتون وستة من الوزراء الاوروبيين الذين سيزورون إسرائيل الأسبوع المقبل في مسعى لحشد مساعدة اوروبية لرفع مسؤولية اسرائيل عن القطاع وتحميل الجهة المسيطرة عليها هذه المسؤولية، في إشارة إلى حركة حماس. وسيطلب الوزير ليبرمان من المسؤولين الاوروبيين ان يطرحوا على حكومة حماس اقامة محطة لتوليد الطاقة الكهرابئية ومنشاة لازالة ملوحة مياه البحر ومنشاة لتنقية مياه الصرف الصحي. كما سيتقرح الوزير ليبرمان على الدول الاوروبية إرسال قوة عسكرية دولية الى المعابر الحدودية بين اسرائيل وقطاع غزة لاجبار جميع الجهات المعنية على الالتزام بالتسوية. وبموجب هذه الخطة فان إسرائيل ستتنازل عن مطلبها بتفريغ حمولات السفن المتوجهة الى غزة في الموانئ الاسرائيلية على ان تجرى أعمال التفتيش الامني لهذه الحمولات في ميناء ليماسول القبرصي.ناشطون يحضرون لقافلة عملاقة في عيد الفطــر وكالات ـ بيروت، أعلن ناشطون أن موعد انطلاق &quot;أسطول الحرية-2&quot; سيكون بعد عيد الفطر، وتحدثوا عن &quot;اتجاه لتجهيز وإطلاق سفن من كل دول حوض البحر المتوسط لتحريره من كونه بحيرة للكيان الصهيوني،&quot; كما أشاروا إلى انطلاق قافلة &quot;أميال الابتسامات 2&quot; في 27 يوليو/تموز الجاري، ومن ثم &quot;شريان الحياة-4&quot; التي ستتحرك باتجاه غزة في 18 سبتمبر/أيلول المقبل. وذكر الناشطون أن &quot;شريان الحياة-4&quot; ستتحرك من محاور ثلاثة أولها أوروبي، وثانيها من دول المغرب العربي، والثالث من دول الخليج والجزيرة العربية، وفق ما أعلنه عبد الرحمن بن عمير النعيمي المنسق العام &quot;للحملة العالمية لمقاومة العدوان.&quot; ووجه النعيمي التحية إلى سفينة الأمل الليبية &quot;في تصميمها على الوصول إلى غزة وإيصال المساعدات الإنسانية إليها،&quot; وأعلن دعوة الدول العربية إلى التحرك في إطلاق سفن من كل ميناء عربي باتجاه غزة بالتنسيق مع الجهات المنظمة لهذا العمل لحشد أكبر عدد ممكن من السفن.
حماس تقترح الانتقال لإجراءات تنفيذية لتجاوز أزمة تعديل الورقة المصرية نشر الـيـوم (آخر تحديث) 16/07/2010 الساعة 19:06 بيت لحم -معا- كشف محمود الزهار القيادي في حركة حماس فى حديث خاص لـ &quot;الشروق&quot; أن مقترحا قدمته الحركة يهدف إلى تجاوز أزمة عملية المصالحة الفلسطينية المعلقة على توقيع حماس على الوثيقة المصرية. وقال الزهار إن المقترح يقضي بالتوافق بين حركتي فتح وحماس على تشكيل لجنتي الانتخابات المركزية من قضاة وشخصيات من المجتمع المدنى ومستقلين، والأمن بوضع الاسماء المقترحة من جميع الفصائل بغالبية متساوية من الحركتين، ونسبة من بقية الفصائل الأخرى، وذلك مقابل توقف الحركة عن المطالبة بإدخال أى تعديلات على الورقة المصرية أو إضافة ملاحق لها «طالما أنها أصبحت الورقة المقدسة&quot;، على حد قوله. وأشار الزهار إلى أن الأمر لايزال فى مرحلة العرض حتى الآن، مشيرا إلى أن حماس لم تتلق ردا نهائيا على هذا المقترح من جانب &quot;فتح&quot;. واعتبر أن ما قدمته حركته على هذا النحو يعد من باب التسهيل على «فتح» وإبراز نوع من المرونة إزاء القاهرة التى تريد الحركة أن تحتفظ معها بعلاقه جيدة (كانت قد تعكر صفوها بسبب تصريحات منسوبة لمحمود الزهار خلال الأسابيع القليلة الماضية). وشدد الزهار على أن عدم وضوح الإرادة السياسية لحركة فتح قد يكون سببا آخر فى التأخير. وفى المقابل، أكد مصدر مصرى مطلع لـ«الشروق» إن القاهرة لم توافق على اتخاذ إجراءات تنفيذية على هذا النحو قبل توقيع حركة حماس على الورقة «طالما قالت إنها لم تعد تريد التعديل». وشدد المصدر على أن القاهرة «لن ترغم أى طرف ــ فى إشارة إلى حركة حماس ــ على التوقيع على الورقة المصرية، وستأخذ فى الحسبان جميع المقترحات والملاحظات من جميع الفصائل عند التنفيذ، وإنما تسعى للحصول على تراضى من جميع الاطراف، لكن على الجميع أن يحترم دور الرعاية والوساطة وتقدير الجهد المصرى الذى بذل طيلة شهور امتدت رعايتها فيها للحوار». وأشار المصدر إلى أن الرد النهائي من القاهرة على المقترحات معلق على المشاورات التى سيجريها الرئيس حسني مبارك مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس الأحد المقبل حيث سيكون ملف المصالحة أحد الملفات فى هذا السياق. ولفت المصدر الى أن «القاهرة لا تسمع أصواتا معتدلة من حماس تنادى بما يقول به الزهار بل إن هناك من يلعب أدوارا تخريبية حول تصريحاته، وهناك محاولات من دوائر فى الحركة لتحريضه ضد القاهرة». غير أن مراقبين ومصادر سياسية فلسطينية تخشى من أدوار خارجية لتأخير أو الضغط على أى طرف لوقف أى محاولات تستهدف دفع عجلة الحوار، وهو ما أشار إليه الزهار فى حديثه، بأنه «متشائم من زيارة ميتشل إلى المنطقة الأسبوع المقبل». وعلى صعيد صفقة تبادل الأسرى، أكد الزهار أن محاولات مسئولى الدوائر الأمنية فى إسرائيل لعبوا دورا فى إقناع الأسرى الفلسطينين فى السجون بالقبول بفكرة الإبعاد خارج أراضيهم لن تفلح، وأضاف أن أذرع الحركة التنظيمية فى السجون رحبت هى الأخرى بتمسك حركة حماس بعدم القبول بالإبعاد حتى ولو تمت الموافقة على الإفراج عن المحكمومين بمؤبدات. واضاف الزهار أن ذوى الأسرى نظموا مسيرة حتى منزله طالبوه فيها برفع ثمن الصفقة وتأييدهم لموقف حركته، وذلك بالتزامن مع مسيرة مماثلة نظمها ناشطون إسرائيلون حتى منزل رئيس الوزراء الإسرائيلى بنامين نتنياهو للمطالبة بالافراج عن الجندى جلعاد شاليط بأى ثمن. وكشف الزهار عن أنه كان همزة الوصل الرئيسية من حركة حماس وبين الوسيط الألمانى والقاهرة، موضحا أن الوسيط الألمانى متوقف الآن تماما لعدم وجود جديد فى ملف الصفقة، «كما أن الاتصالات مقطوعه مع القاهرة حتى الآن فى هذا الملف».
صابة العشرات بالاختناق واعتقالات في مسيرة بلعين ونعلين والمعصرة [IMG]file:///C:/DOCUME%7E1/ELMOHA%7E1.ELM/LOCALS%7E1/Temp/moz-screenshot.jpg[/IMG] رام الله- معا- أصيب ظهر اليوم الجمعة مواطنان بجروح والعشرات بحالات الاختناق نتيجة استنشاقهم للغاز المسيل للدموع جراء المواجهات التي جرت في قرية بلعين إلى جانب نشطاء سلام ومتضامنين أجانب اثر قمع قوات الاحتلال الإسرائيلي للمسيرة الأسبوعية المناهضة للجدار والاستيطان. وشارك في المسيرة التي دعت إليها اللجنة الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطان في بلعين، جنبل نائب رئيس بلدية ستان بفرنسا، وكوادر وأعضاء جبهة النضال الشعبي الفلسطيني، وأهالي قرية بلعين إلى جانب نشطاء سلام إسرائيليين ومتضامنين أجانب، احياء للروح المناضل خالد العزة رئيس اللجنة الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطان في بيت لحم، في الذكرى الاربعين لاستشهاده. ورفع المشاركون في المسيرة، الأعلام الفلسطينية، وصور المناضل خالد العزة والشعارات المنددة بسياسة الاحتلال الاستيطانية، وأخرى تندد بالاعتداء على البيوت المقدسية، وتدعو إلى وقف سياسة الترحيل والابعاد، ووقف حملات الاعتقال والإفراج عن كافة المعتقلين ورفع الحصار عن قطاع غزة، ويافطات تطالب بمقاطعة اسرائيل. وتوجهت المسيرة نحو الجدار، حيث كانت قوة عسكرية من جيش الاحتلال الإسرائيلي تكمن لهم وراء المكعبات الإسمنتية خلف الجدار، بعد أن قامت بإغلاق بوابة الجدار بالأسلاك الشائكة، وعند محاولة المتظاهرين العبور نحو الأرض الواقعة خلف الجدار التي يملكها أهالي البلدة، قام الجيش بإطلاق قنابل الصوت والرصاص المعدني المغلف بالمطاط والقنابل الغازية نحوهم من جميع الاتجاهات، وملاحقة المتظاهرين حتى مشارف القرية، مما أدى إلى إصابة الطفل مجد برناط ( 12 عاما ) بقنبلة غاز بالقدم، ومحمد حمد ( 18 عاما ) بقنبلة غاز بالقدم، والعشرات بحالات الاختناق، نتيجة اطلاق القنابل الغازية تجاه المتظاهرين. احتجاز مواطنين وعشرات حالات الاختناق في مسيرة المعصرة الاسبوعية خرج العشرات من أهالي قرية المعصرة بالاضافة إلى العديد من المتضامنين الدوليين في مسيرة المعصرة الاسبوعية في ذكرى الثورة الفرنسية وثورة الباستيل، ما أدى إلى اعتقال مروان فرارجة واختناق عشرات المتظاهرين جراء قنابل الغاز . وقد انطلق المسيرة عقب صلاة الجمعه يتقدمها مجسم لخريطة فلسطين كتب علية عام 2010 هو عام الحرية وهدم سجون الاحتلال وكذلك مجسم لسجن الباستيل الذي تم تدميره خلال الثورة الفرنسية عام 1789 . وكذلك صور الراحل خالد العزة أبو الوليد. وتأتي هذه المسيرة في الذكرى الاربعين لوفاة القائد الشعبي أبو الوليد العزة الذي كان يشارك بشكل اسبوعي في مسيرات قرية المعصرة وقد شاركت مجموعة من جبهة النضال الشعبي في المسيرة وتم تأبين الشهيد بكلمة لاحد اعضاء جبهة النضال الشعبي . وعند وصول التظاهرة إلى مدخل القرية وجهتهم قوات الاحتلال بقنابل الصوت والغاز المسيل للدموع مما أدى الى اصابة صحفي وكذلك عشرات حالات الاختناق من بينهم اطفال ونساء . اعتقال متضامنة دولية واصابة ثلاثة بعيار معدني قي مسيرة نعلين بعد اقامة صلاة الجمعة انطلقت مسيرة شعبية حاشدة نحو جدار الفصل رفعت الاعلام الفلسطينية واليافطات التي كتب عليها شعارات تندد بالاحتلال والجدار وتؤكد على التضامن مع اسرى نعلين والاسرى الفلسطينين وعند وصول الجدار رفعت الاعلام الفلسطينية فوق جدار الفصل واطلقت قوات الاحتلال قنابل الغاز والصوت . واصيب العشرات بحالات اختناق شديد تم علاجها في المكان، واكد صلاح الخواجا بان مسيرة اليوم تاتي تضامن مع الاسرى اعضاء اللجنة الشعبية لمقاومة الجدار في نعلين ورفضا للاحكام الجائرة ضدهم والنشطاء في بلعين وجيوس ويعتبر قرارات المحكمة الاسرائيلية الجائرة بحكمها على اديب ابو رحمة عام وغرامة مالية ورغم ذلك لم تفرج عنه ومطالبتها بالحكم على زيدون عميرة وزيدون سرور وحسن موسى بحكم يزيد عن العام كل ذلك للضغط على النشطاء وكسر الارادة الشعبية المتصاعدة في حين يطلق احد جنود الاحتلال على مدخل نعلين الرصاص بشكل متعمد على اشرف ابو رحمة وتطالب المحكمه الحكم عليه اقل من ذلك وهذا ما يؤكد بان محاكم الاحتلال هي وجه اخر للقمع الاسرائيلي ضد المقاومة الشعبية السلمية . واكد الخواجا بان نضالنا الوطني ضد نظام التمييز العنصري لن يتوقف . واضاف الخواجا بان عدد من جنود الاحتلال اقتحموا البلدة من المنطقة الجنوبية ونصبوا كمين للمشاركين في المسيرة السلمية وتم اعتقال متضامنة دولية واصابة ثلاثة من شبان واطفال البلدة والعشرات باختناق الغاز وهذه سياسة اخرى مستمرة لاعتقال المزيد من المشاركين وفي نفس الوقت اقامت قوات الاحتلال الحواجز على مدخل البلدة وتعتبر المنطقة الجنوبية منطقة عسكرية مغلقة .
اعتقال ابن احد كبار رجال الموساد على خلفية اغتصاب طفلة بيت لحم – معا- اعتقلت الشرطة الاسرائيلية اسرائيلي (34 عاما) من سكان شمال مدينة تل ابيب على خلفية اغتصابه عدة مرات فتاة اسرائيلية لم يتجاوز عمرها (13 عاما )، والمعتقل ابن لاحد كبار رجال الموساد الاسرائيلي السابقين . وبحسب ما نشر موقع صحيفة &quot;هأرتس &quot; اليوم الجمعة فقد اقدمت الشرطة الاسرائيلية على اعتقال المتهم الذي يعمل في الاعلام بعد ان تقدمت عائلة الطفلة الاسرائيلية بشكوى ضد المتهم ، واقدمت الشرطة على اعتقاله ليلة امس وفقا لما ذكرته الطفلة &quot; التي تسكن نفس الحي شمال تل ابيب &quot; انه اغتصبها اكثر من مره في منطقة قربية من مكان سكنها .&quot; واكد الموقع عثور الشرطة الاسرائيلية اثناء اعتقاله في بيته على بعض اشتال الميرغوانا ، حيث ستضاف تهمة الاتجار بالمخدرات الى جانب تهم الاغتصاب ، وقد طلبت الشرطة اليوم من محكمة الصلح في تل ابيب تمديد اعتقال المتهم لاستكمال التحقيق ، وسيتم استدعاء الطفلة لسماع شهادتها في القضية من قبل المحققين .
العثور على جثمان مسن مشنوق في طولكرم طولكرم - معا - عُثر ظهر اليوم الجمعة على جثة مسن فلسطيني &quot;مريض نفسيا&quot; بعد ان اقدم على الانتحار على ما يبدو، في منزله في مدينة طولكرم. وافاد مراسلنا ان احد اقرباء المواطن خالد شفيق ياسين 54 عاما، جاء لزيارته ظهر اليوم فوجده معلقا &quot;بجنزير&quot; حديدي في &quot;مفصل&quot; باب المنزل من الداخل. هذا ووصلت الشرطة وقوات الدفاع المدني والمدعي العام الى منزل المسن، حيث وجد ميتا، وتم نقله الى مستشفى ثابت ثابت الحكومي في طولكرم. واشارت تقديرات الشرطة الاولية ان المسن توفي قبل يومين على اقل تقدير، من طبيعة الرائحة التي خرجت من الجثة.
&lt;div style=&quot;width: 250px; height: 300px; float: left; clear: left; margin-bottom: 5px; margin-top: 5px; margin-right: 5px;&quot;&gt;
ماجاء في صحافة فلسطين المحتلة (اسرائيل) الجمعة 16_7
الصحافة الإسرائيلية:&quot;وبارك&quot; يحذر من المساس بميزانية الجيش خوفاً من &quot;1973 أخرى&quot;.. ومزاعم إسرائيلية حول شكر ليبرمان لـ &quot;سليمان&quot; بعد استقبال مصر سفينة &quot;الأمل&quot; الليبية الجمعة، 16 يوليو 2010 - 11:42 إذاعة صوت إسرائيل:نتانياهو يقرر تقليص ميزانية &quot;الدفاع&quot; لـ2 مليار و700 مليون شيكل قرر رئيس الوزراء الإسرائيلى، بنيامين نتانياهو، أن يبلغ حجم التقليص فى ميزانية وزارة الدفاع فى مشروع قانون الميزانية للعامين القادمين 2 مليار و700 مليون شيكل. ووصف وزير الدفاع إيهود باراك هذا القرار بقرار صعب بالنسبة للدوائر الأمنية، حيث رأى أنه لابد من القيام بهذا التقليص بسبب الأوضاع الاجتماعية والاقتصادية، ولذلك فإن وزراء حزب العمل سيؤيدون مشروع قانون الميزانية. وذكرت الإذاعة العامة الإسرائيلية أن وزراء حزب &quot;إسرائيل بيتنا&quot; تركوا جلسة مجلس الوزراء المخصصة لمناقشة مشروع قانون الميزانية وسلموا رئيس الوزراء بطاقات أبلغوه بها بأنهم سيعارضون مشروع القانون بسبب عدم تلبية مطالب الحزب. يديعوت أحرونوت :وزير الخارجية الإسرائيلى يضع خطة للانفصال النهائى عن قطاع &quot;غزة&quot; قالت صحيفة يديعوت أحرنوت، الإسرائيلية، إن وزير الخارجية الإسرائيلية، أفيجادور ليبرمان، وضع خطة تهدف إلى رفع مسئولية إسرائيل عن قطاع غزة بشكل كامل، وتحويل القطاع إلى كيان مستقل ومنفصل. وأضافت الصحيفة أن ليبرمان يعتقد أن هذه الخطة ستجعل من المجتمع الدولى يعترف لأول مرة بانتهاء الاحتلال الإسرائيلى لقطاع غزة. وأشارت الصحيفة إلى وثيقة سرية أعدتها وزارة الخارجية الإسرائيلية تقول إنه يجب التوجه إلى الولايات المتحدة والسكرتير العام للأمم المتحدة بان كى مون ورجال قانون مشهورين فى مجال القانون الدولى لدراسة الظروف اللازمة للاعتراف بانتهاء الاحتلال. وتوقعت يديعوت أن يطرح ليبرمان هذه الخطة أمام مسئولة العلاقات الخارجية فى الاتحاد الأوروبى &quot;كاترين اشتون&quot; و6 من الوزراء الأوروبيين الذين سيزورون إسرائيل الأسبوع المقبل، وذلك فى مسعى لحشد مساعدة أوروبية لرفع مسئولية إسرائيل عن القطاع وتحميل الجهة المسيطرة عليها هذه المسئولية. وأوضحت الصحيفة أن عن بعض تفاصيل الخطة وهى أن ليبرمان سيطلب من المسئولين الأوروبيين أن يطرحوا على حكومة حماس إقامة محطة لتوليد الطاقة الكهربائية ومحطة لإزالة ملوحة مياه البحر ومحطة أخرى لتنقية مياه الصرف الصحى، كما سيقترح على الدول الأوروبية إرسال قوة عسكرية دولية إلى المعابر الحدودية بين إسرائيل وقطاع غزة لإجبار جميع الجهات المعنية على الالتزام بالتسوية. وتتضمن هذه الخطة أن إسرائيل ستتنازل عن مطلبها تفريغ حمولات السفن المتوجهة إلى غزة فى الموانئ الإسرائيلية على أن تجرى أعمال التفتيش الأمنى لهذه الحمولات فى ميناء &quot;ليماسول&quot; القبرصى. العلاقات العسكرية الأمريكية - الإسرائيلية تعززت فى فترة ولاية &quot;أوباما&quot; بعيدا عن وسائل الإعلام نقلت صحيفة يديعوت أحرانوت الإسرائيلية عن صحيفة الـ&quot;واشنطن بوست&quot; أن العلاقات الأمنية والعسكرية بين الولايات المتحدة وإسرائيل تتعزز أكثر فأكثر بعيدا عن وسائل الإعلام، فى حين تتجه فيه أنظار العالم نحو الخلافات الدبلوماسية بين البلدين. ونقلت الصحيفة الأمريكية عن مسئول إسرائيلى كبير قوله إن التعاون بين إسرائيل وأمريكا قد توسع وتحسن فى فترة ولاية إدارة الرئيس، باراك أوباما، علما بأن العلاقات العسكرية بين البلدين كانت كبيرة للغاية فى فترة ولاية إدارة الرئيس الأمريكى السابق جورج بوش. وأشارت وأشنطن بوست إلى أن أكثر من خمس وسبعين زيارة متبادلة لمسئولين عسكريين ودفاعيين كبار من إسرائيل والولايات المتحدة تمت خلال الأشهر الـ15 الأخيرة، مضيفة أن مسئولين أمريكيين وصفوا تبادل الخبرات العسكرية والاستخبارية بين البلدين بأنه فريد من نوعه فى العالم. معاريف:مزاعم إسرائيلية حول شكر ليبرمان لـ&quot;سليمان&quot; لاستقبال مصر سفينة &quot;الأمل&quot; الليبية زعمت صحيفة معاريف الإسرائيلية أن وزير الخارجية الإسرائيلى اليمينى المتشدد، أفيجادور ليبرمان، تقدم بالشكر العميق لرئيس المخابرات المصرى الوزير، عمر سليمان، على تعاون مصر فيما يخص سفينة &quot;الأمل&quot; الليبية واستقبالها فى ميناء العريش. واستطردت الصحيفة مزاعمها المثيرة بأن كل من ليبرمان وسليمان اتفقا خلال الاتصال الهاتفى الذى أجراه الأول على أن يجتمعا قريبا فى إسرائيل بالرغم من توتر العلاقات بين مصر والوزير الإسرائيلى، مشيرة إلى الاتصالات بين ليبرمان وسليمان تم تجديدها بعد قطيعة بينهما بسبب تهجم ليبرمان فى أكثر من مرة على مصر ورئيسها. وسردت الصحيفة العبرية بعد الهجوم الذى شنه ليبرمان من قبل فى حق مصر، حيث كان قد دعا سابقا إلى قصف السد العالى فى أسوان، وقال خلال تعليقه على رفض الرئيس مبارك لزيارة إسرائيل منذ عدة اعوام &quot;إذا لم يقم مبارك بزيارة إسرائيل فليذهب إلى الجحيم&quot;. الكشف عن اتفاق سرى بين تل أبيب ونائب عربى بالكنيست عام 1993 بتسليمه قطع أراضى فى النقب مقابل انضمامه لحكومة رابين كشفت صحيفة معاريف الإسرائيلية فى عددها الصادر اليوم، الجمعة، النقاب عن اتفاق سرى وقع قبل 17 عاما بين عضو الكنيست طلب الصانع ووزير البناء والإسكان فى ذلك الوقت بنيامين بن اليعزر. والتزمت الدولة بموجب هذا الاتفاق بتسليم عائلة الصانع مئة وعشرة دونامات من الأراضى العامة وتطوير هذه الأراضى من خلال تخصيص 70 قطعة أرض للبناء عليها. وذكرت الصحيفة أن عائلة الصانع سلمت الدولة بموجب هذا الاتفاق 550 دونما من الأراضى تقول إنها تابعة لها فى منطقة اللاقية رغم أنها لا تملك أى دليل قضائى على ذلك. وأشارت معاريف إلى أن الاتفاق وقع عام 1993 فى عهد حكومة، إسحاق رابين، التى كانت بحاجة إلى تأييد عضو الكنيست الصانع بسبب الائتلاف الحكومى الضيف الذى اعتمدت عليه. ووصف مسئول رفيع له علاقة باتفاقات مع الوسط البدوى للصحيفة العبرية هذا الاتفاق باستثنائى للغاية. ومن جانبه أوضح عضو الكنيست الصانع قائلا: &quot;إن تطوير الأراضى المذكور بدا قبل انتخابه للكنيست عام 1992&quot;. هآرتس وزير المالية الإسرائيلى: لا نستطيع تقليص ميزانية الجيش لأن إسرائيل كلها &quot;عساكر&quot;.. وبارك محذرا: تخفيض ميزانية وزارة الدفاع قد يؤدى لحرب 1973 أخرى قال وزير المالية الإسرائيلى، يوفال شتاينتس، إنه من الصعوبة بمكان مناقشة القضايا الأمنية وتقليص الميزانية التابعة لوزارة الدفاع، قائلا &quot;إننا كلنا عساكر وكلنا مع الجيش&quot;، مضيفا &quot;إننى كنت أعمل فى المجال الأمنى وما زلت كذلك&quot;.. وقالت صحيفة هاآرتس إن تصريحات شتاينتس جاءت على أثر الخلاف بين وزارة المالية ووزارة الدفاع حول تقليص ميزانية الجيش، حيث يعارض وزير الدفاع، أيهود باراك، إجراء التقليصات التى يطالب بها شتاينتس. كما انضم رئيس هيئة أركان الجيش الإسرائيلى، جابى اشكنازى، إلى وزير الدفاع فى معارضته لإجراء أى تقليص على ميزانية الجيش. وبرر باراك معارضته التقليص بأن وزارة الدفاع سيكون عليها العمل للوقاية من &quot;عشرات آلاف الصواريخ القادرة على الوصول إلى المناطق السكنية المكتظة كما أنها ستكون أكثر دقة خلال السنوات المقبلة&quot;. وحذر وزير الدفاع من أن أى تقليصات على ميزانية الدفاع قد تؤدى إلى حالات مثل حرب 1973 وحرب لبنان الثانية، حيث لم تكن إسرائيل مستعدة بما فيه الكفاية لمواجهة التحديات الأمنية المختلفة. وأشارت هاآرتس إلى أن جلسة الحكومة الإسرائيلية لمناقشة موضوع الميزانية كانت توقفت بعد جلسة استمرت 13 ساعة أمس، الخميس، دون الوصول إلى اتفاق، على أن تستأنف اللقاءات صباح اليوم الجمعة.
