السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. لن ينفع مع هذه الدويلة الكافرة .. المسماة الدنمارك إلا أن ندكدها كما دكدكنا أمريكا .. وبريطانيا وأسبانيا .. أشباه الرجال ولا رجال الذين سبوا خير البرية .. لن ينفع معهم إلا السيف .. وليسوا بمنعة منا .. أين يذهبون .. ؟ فقد أعدت الخطط .. وسينالهم نصيبهم من الكتاب .. ساعتها سيندمون - ولا ت حين مندم - على فعلتهم القبيحة قبحهم الله .. وسيدركون أن حساباتهم كانت خاطئة .. وأنهم يتعاملون مع أمة حية نابضة بحب الله ورسوله .. وأن نبينا أحب إلينا من أنفسنا وأبنائنا والناس أجمعين .. حين تنالكم سيوفنا أيها الفجرة .. ستدركون أن لنا بأسا .. وأننا أمة عزيزة .. مهما فت في عضدنا من عوامل ساعد على تقويتها تسلط الطواغيت الكفرة بالحديد والنار على الشعوب التي ساقوها باتجاه هاوية الكفر والضلال .. أبدا لن تموت أمة محمد .. أبدا لن نظل نشجب وندين ونستنكر وفقط .. لا .. سنعمل فيكم السيف لنكفكم عما تجرأتم عليه من النيل من رسولنا الكريم ستنالكم أيدينا وهي طويلة .. فلستم بأقوي من أم الكفر أمريكا .. حينما دككنا حصونها .. ولستم بأقوى من تابعتها الذليلة بريطانيا .. حينما حولنا أهلها إلى جرذان مذعورة .. ستنالكم أيدينا يا عبدة الصليب .. وستعضون أصابعكم من الندم .. وأخيرا .. أقص عليكم هذه القصة العجيبة التي رواها العلامة ابن حجر العسقلاني في كتابه النفيس الدرر الكامنة .. فاقصص القصص لعلهم يتفكرون .. كان النصارى ينشرون دعاتهم بين قبائل المغول طمعاً في تنصيرهم وقد مهد لهم الطاغية هولاكو سبيل الدعوة بسبب زوجته الصليبية ظفر خاتون، وذات مرة توجه جماعة من كبار النصارى لحضور حفل مغولي كبير عقد بسبب تنصر أحد أمراء المغول، فأخذ واحد من دعاة النصارى في شتم النبي صلى الله عليه وسلم، وكان هناك كلب صيد مربوط، فلما بدأ هذا الصليبي الحاقد في سب النبي صلى الله عليه وسلم زمجر الكلب وهاج ثم وثب على الصليبي وخمشه بشدة، فخلصوه منه بعد جهد .. فقال بعض الحاضرين: هذا بكلامك في حق محمد عليه الصلاة والسلام، فقال الصليبي : كلا بل هذا الكلب عزيز النفس رآني أشير بيدي فظن أني أريد ضربه، ثم عاد لسب النبي وأقذع في السب، عندها قطع الكلب رباطه ووثب على عنق الصليبيي وقلع زوره في الحال فمات الصليبي من فوره، فعندها أسلم نحو أربعين ألفاً من المغول الدرر الكامنة جزء 3 صفحة 202 . الله أكبر فيا معشر المسلمين هل الكلاب أشد منكم حباً للنبي صلى الله عليه وسلم . أبدا والله .. نحن الذين بايعوا محمدا على الجهاد ما بقينا ابدا ستنالكم أيدنا وسيوفنا وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون . ******* إلا حبيبـي يَـا عُلـُـوجَ الكَـافِرِيــنْ إلا نبـيَّ اللــــــــهِ يَــا عَـبَـدَ البَـقَـرْ يَا رَاسِماً .. شَلَّ الإلَهُ لَـكَ اليميـنْ وَيَمِيْنُ وَاضِعِهَا . وأَيْضاً مَنْ نَشَـرْ رُوحـيْ فِـدَاكَ أَيَـا إِمَـــــامُ المُتَّقِيـنْ بأبيْ وأمّيْ .. بَلْ .. بِكُلِّهِـمُ البَشَـرْ