بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 48 ) مرة أخرى لم يجد محافظ الانبار شماعة يُعلّق عليها أخطاءه وأخطاء من تسلموا زمام أمانة المسؤولية في الانبار غير الثوب الأبيض لحماس ليحاول تلطيخه ولكن هذه المرة خاب فألهم لسببين مهمين .. أولاً: لأن حماس أكبر وأعظم في عيون الناس من أن تُتّهم . ثانياً : لأن إخواننا في هذه المحافظة العزيزة من شيوخ عشائر ومثقفين وحتى بسطاء الناس قد فهموا من المقصر والخائن ولماذا يُلقي تُهمه جزافاً . نعم لقد أنفقوا على الجانب الأمني كل ما في خزينة هذه المحافظة العزيزة ولم يفلحوا ،والتي من المفروض أن تنفق لإنشاء مشاريع وتشييد بُنى لخدمة أهلها ،فكيف يبررون جريمتهم بإضاعة هذه الأموال ويغطّوا على سرقاتهم ونهبهم لاستحقاقات أهالي المحافظة وخيانتهم للأمانة التي تصدوا لحمل كاهلها . فنقول لمحافظ الانبار ولسلفه لا تناطحوا جبلاً فيصدق فيكم قول القائل : كناطحِ صخرةٍ يوماً ليوهنها ------------- فلم يضرها وأوهن قرنه الوعل المكتبُ السياسيُّ حركةُ المقاومةِ الإسلاميةِ حماسُ – العراقِ السبت 5 شعبان 1431 هـ الموافق 17 تموز 2010م