بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أكثر من عشر سنوات مرّت على الإعلان عن تشكيل &quot;تنظيم قاعدة الجهاد&quot;، حقق خلالها التنظيم كثيراً من الانتشار والتمدد؛ ما جعله شريكاً فاعلاً في جميع الصراعات والحروب الدائرة في العالم الإسلامي، لكنه غاب عن أي فعل في قضية بيت المقدس وتحرير المسجد الأقصى التي لم تتجاوز عنده حد الكلمات. كان تنظيم القاعدة ينظر إلى القضية الفلسطينية بمثابة الرمز والوقود التحريضي المغذي للانخراط في القتال في الدول الإسلامية كأفغانستان والعراق والصومال وغيرها، وإذا كان التنظيم قد نجح في تحقيق هذا الهدف فإن قيادته العليا فشلت حتى الآن في تقديم أي فائدة لبيت المقدس والفلسطينيين عامة وأهلنا في قطاع غزة خاصة. هذا لم يمنع من أن تظل القدس حاضرة على الخريطة الفكرية لقادة التنظيم ومنظريه، ويمكن هنا الإشارة إلى خطابات بن لادن ولقاءاته الصحفية، والظواهري في كتابه &quot;فرسان تحت راية النبي&quot;، والمقدسي &quot;في ملة إبراهيم&quot;... إلخ، لكن في جميع الأحوال لم يتحول هذا النتاج الفكري النظري إلى خطط عملية، وفي المقابل شغلت القاعدة نفسها بمحاربة أمريكا والغرب (العدو البعيد) كقوى إمبريالية تسعى إلى احتلال بلاد المسلمين. تسائل العديد من أمراء القاعدة مؤخراً - إلى متى سيستمر هذا الحال؟! فإذا كنا في بداية الأمر نهتم بالقضية الأفغانية، ثم الأمريكية الغربية، ثم العراقية, والصومالية و.. و.. و.. لماذا مازلنا نُهمل قضية بيت المقدس عملياً؟ أليس من المهم الآن التغيير في الأولويات لنجعل القدس وفلسطين هي القضية الأم التي ندور حولها وندافع عنها ؟ من هذا المنطلق بدأ قيادي التنظيم وعلى كافة المستويات السعي لاسترجاع دراسة الأولويات وإيجاد الحل كون بيت المقدس بات مغيباً عن أجندة تنظيم القاعدة على المستوى العملي. والحل الأخير الذي أصرّوا عليه كان هو تشكيل كتائب &quot;عبدالله عزام&quot; وتمكين صالح بن عبدالله القرعاوي أميراً وقائداً ميدانياً. فمن خراسان أضْرمت شرارة الكتائب وكالبرق تطايرت نواة سراياها لتستقر في لبنان ولتبدأ القتال ضد القوى المتناحرة في الوسط اللبناني على كافة الأصعدة وبدء الاشتباكات المباشرة مع قوى إسرائيل لتحرير بيت المقدس. ومن المعلوم أن قيادة كتائب &quot;عبدالله عزام&quot; تبنّت عملية إطلاق صاروخين على إسرائيل خلال حرب غزّة الأخيرة في نهاية 2008 كما ورد في مقابلة أجراها مركز الفجر للإعلام مع صالح بن عبدالله القرعاوي قائد كتائب &quot;عبد الله عزام&quot; الذي اتخد &quot;نجم&quot; كلقباً حركياً. مسك الختام الحمد لله واللهم صلّ وسلم عل محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. عن أبي العباس عبدالله بن عباس رضي الله عنهما قال كنت خلف النبي صلى الله عليه وسلم يوماً فقال: يا غلام إني أعلمك كلمات احفظ الله يحفظك احفظ الله تجده تجاهك إذا سألت فاسأل الله وإذا استعنت فاستعن بالله واعلم أن الأمة لو اجتمعت على أن ينفعوك بشيء لم ينفعوك إلا بشيء قد كتبه الله لك إن اجتمعوا على أن يضروك بشيء لم يضروك إلا بشيء قد كتبه الله عليك رفعت الأقلام وجفت الصحف. رواه الترمذي وقال حديث حسن صحيح، في رواية غير الترمذي احفظ الله تجده أمامك تعرف إلى الله في الرخاء يعرفك في الشدة واعلم أن ما أخطأك لم يكن ليصيبك وما أصابك لم يكن ليخطئك واعلم أن النصر مع الصبر وأن الفرج مع الكرب وأن مع العسر يسرا.