واع/ استشهاد مستشار الصحوات بانفجار ناسفة غرب بغداد المشـرف العام حجم الخط: واع/الانبار/ت.ج 18/7/2010 12:56pm ذكر مصدر امني في شرطة الانبار ان عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة سيارة مستشار الصحوات ابو عزام التميمي في قضاء ابو غريب غرب بغداد . وذكر مصدر امني لمراسل (وكالة انباء الاعلام العراقي/واع )ان عبوة كانت مزروعة بجانب الطريق الرئيس في المنطقة المذكورة اسفر انفجارها عن استشهاد ابو عزام التميمي على الفور ، اضافة الى الحاق اضرار مادية بالسيارة المستهدفة . وبين المصدر ان القوات الامنية طوقت مكان الحادث وقامت بحملة تفتيش واسعة النطاق تحسبا من وجود عبوات ناسفة اخرى معدة لتفجير .