قتل 3 من أفراد الشرطة بينهم ضابط برتبة عقيد بكمين على طريق تكريت-كركوك بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود كركوك يوم امس الأحد بقتل ثلاثة من أفراد الشرطة المرتدة بينهم ضابط برتبة عقيد وذلك بكمين تم نصبه لهم على طريق تكريت -كركوك حيث قام الإخوة برشقهم بوابل من نيران أسلحتهم الرشاشة فأردوهم صرعى في الحال .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 13/رجب/1427 7 /8 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قنص جندي في حرس الردة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] 2قام إخوتكم أسود الموصل يوم الجمعة الماضي والموافق 4 /8 وفي تمام الساعة 30-12 صباحا بقنص ضابط في حرس الردة (البشمركة) وذلك في منطقة الشفاء في الجانب الأيمن في مدينة الموصل وكانت الإصابة قاتلة مما أدى إلى مصرعه على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 13/رجب/1427 7 /8 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تفجير عبوة ناسفة يستهدف دورية للمغاوير في بغداد الجديدة بسم الله الرحمن الرحيم 2الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال في تمام الساعة 3:35 من عصر يوم أمس الأحد بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية لقوات ما يدعى (مغاوير الداخلية) وذلك في منطقة بغداد الجديدة في العاصمة بغداد مما أدى إلى مقتل 2 من أفراد الدورية ..إلى جهنم وبئس المصير . 2 ديــوان الجنــــد 2جمـاعـة أنـصار السـنة 13/رجب/1427 7 /8 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل أحد أفراد زمرة الدجال في سلمان بك بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال في تمام الساعة 9:30 من صباح اليوم بقتل أحد افراد مايسمى (جيش المهدي)الرافضي وذلك بكمين تم نصبه في منطقة سلمان بك ..إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 13/رجب/1427 7 /8 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)