بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ) (البقرة 193) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: ففي كل يوم جديد يضاف إلى عمر المعركة مع الاحتلال الصليبي وأعوانه يزداد إصرار شباب الجهاد الذين باعوا دنياهم لربهم الذي أمرهم بالجهاد في سبيله وندبهم لإعلاء كلمته، يجددون العهد مع خالقهم، ويصبحون عدوهم ببأس شديد، يسطرون ملحمة الجهاد في بلاد الرافدين بدمائهم، جهاد الرجال في زمن الخنوع. وفيما يأتي ملخص بالعمليات القتالية التي قام بها جنود الإسلام في (جيش المجاهدين) ضمن غزوة (انصروا الأقصى) للمدة من 18/7/1431هـ الموافق 30/6/2010م ولغاية 3/8/1431هـ الموافق 15/7/2010م مع التأكيد على أن هذا الملخص لا يمثل كل العمليات المنفذة خلال المدة المذكورة وإنما يقتصر على ذكر ما تسمح ظروف القواطع من الناحية الأمنية بتبنيه. بيان (107/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع كركوك باستهداف دورية صليبية في منطقة الرياض غرب كركوك بعبوة ناسفة، مما أدى إلى تدمير آلية للعدو من نوع (B6)، ومقتل وإصابة من كان فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (108/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد بتفجير عبوة ناسفة على دورية للاحتلال الصليبي في منطقة السجر، مما أدى إلى إعطاب إحدى آليات العدو ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (109/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية قاطع ديالى باستهداف دورية للاحتلال في منطقة جلولاء بعبوة ناسفة على طريق جلولاء- السعدية، ولم تعلم الخسائر في صفوف العدو بسبب الطوق الذي فرضته قواته حول مكان العملية. والحمد لله رب العالمين. بيان (110/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد باستهداف دورية للاحتلال بعبوة ناسفة في منطقة البصام شمال بغداد، ولم تعلم الخسائر في صفوف العدو بسبب الطوق الذي فرضته قواته. والحمد لله رب العالمين. بيان (111/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الموصل باستهداف دورية صليبية في منطقة الزنجيلي بعبوة ناسفة، مما أدى إلى إعطاب عربة (همر) ومقتل وإصابة من كان فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (112/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في القاطع الغربي باستهداف دورية للاحتلال في منطقة الجزيرة في الخالدية شرق الرمادي بعبوة ناسفة مما أدى إلى إعطاب إحدى آليات العدو، والحمد لله رب العالمين. بيان (113/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقاً بصاروخ من نوع (c5k)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (114/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقاً بصاروخين من نوع (c5k)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (115/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد باستهداف مقر القوة الصليبية في منطقة الشيخ عامر شمال غرب بغداد بصاروخين من نوع (كراد) وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (116/8) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقاً بقذيفتي هاون من عيار (82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (117/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال في معسكر التاجي بصاروخين من نوع (c8)، والحمد لله رب العالمين. بيان (118/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع كركوك باستهداف مقر القوات الصليبية في قاعدة الحرية بصاروخ (كاتيوشا)، والحمد لله رب العالمين. بيان (119/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد بقصف القوة الصليبية في قاعدة المزرعة شرق الفلوجة بصاروخ من نوع (كاتيوشا)، والحمد لله رب العالمين. بيان (120/8) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع غرب بغداد بقصف قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي بقذيفتي هاون من عيار (82 ملم) وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (121/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع أبي غريب بقصف مقرات الاحتلال في مطار بغداد بصاروخين من نوع (c8)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 6/شعبان / 1431 ه