بسم الله الرحمن الرحيم حقيقة الخط الأحمرلا يزال المسلم في تقلبه في نواحي الحياة ، خيرها وشرها ، حلوها ومرها ، حاضرها ومستقبلها _لا يزال _ يراقب الله تعالى في كل سكناته وتحركاته وملكاته ، يسأله خيرَ كل خطوة ، ويستعيذ به من شرها ، وهو في كل هذا يستعينُ على تلك المراقبة بما أنزل الله عز وجل على نبيه محمداً (صلى الله عليه وسلم) من الشرائع والتبليغات والأوامر والنواهي ، فضابط الشرع عند المسلم محترمٌ على طول الخط ، وهو الذي يوجهه ويحركه على كل صعيد . ومما يلتزم به المسلم ويقف عنده طويلاً بل ويجعله من أولى خطوطه الحمراء التي لا يجاوزها إلا بنص ثابت واضح مفسر من غير تأويل ولا ظن ، هي قضية الدماء ... لسنا بصدد سرد النصوص فهي أشهر من أن تنشر ، ولسنا بصدد التأصيل الشرعي فهو مقام العلماء وليس مقامنا ، ولكنها كلمات في مقام التذكير ( طُعنت من قِبَلها ) &quot; جامع &quot; لأنها تشدد وتغالي في خوفها من الولوغ في دمٍ حرامٍ وسفكٍ محظور .. لقد أعلنت &quot; جامع &quot; منذ نشأتها ، ومن أول يوم أظهرت فيه مقاصدها للناس وبينت وجهتها للعراقيين وغيرهم ، أن الغاية أُخروية لا دنيوية ، فالقضية حين الإحجام عن الشبهة وحين الكف عن المسيءِ المجتهد هي تخليص رقابنا ورقابَ المجاهدين من النار وتقريبها من رحمة الرحمن .. وأعلنت &quot; جامع &quot; أيضا ومن أول يوم أَن مقصدها ومرادها وهدفها ووجهتها من جهادها هو ذلكم المسخ الشائه والغول الورقي : المحتل السكسوني .. الذي هو رأس كل بلاء ومرجع كل فتنة وسبب كل دم أريق بغير حق بعد الإحتلال وقبله . ولسنا بِدعاً في الجهاد العراقي .. فقد سَبقنا ولحقنا من إخوة الجهاد الكثير ممن يحملون نفس النية ونفس الهدف ونفس المقصد . لكن تتابع الأحداث وتسابق الأزمات في بلدي جعلت الموازين تتقلب والأفهام تتحير والأحكام في تقلبٍ كبير كتقلب الماء المغلي في القدر .. إن التشريعات التي أحكمها الله سبحانه وتعالى هي صمام الأمان الذي يحفظ للأمة أمنها واستقرارها ، وبها تصان حقوق الفرد والمجتمع ، والقصاص الذي ورد في آية القَصاص في سورة البقرة لهو أوضح دليل على حقيقة ما يراد من القتل وإذهاب النفوس ، فحين نتأمل في قوله تعالى : { وَلَكُمْ في القِصاصِ حَياةٌ يا أوليِ الألْبابِ } ندرك عِظم الحكمة التي لأجلها شُرع القصاص في الإسلام ، فالقِصاص بحد ذاته ليس انتقاما شخصياً ، أو إرواءً لغليل النفوس المكلومة ، بل هو أمر أعظم من ذلك ، إنه حياةٌ للأمم والشعوب. نعم تؤمن &quot; جامع &quot; بضرورة ( القِصاص ) لكل مجرم قاتل خائن .. تأَبّطَه المحتلّ عند دخوله بلدي ، لكنّ مذهبها في هذا المقام هو التشديد والتثبت على طول الخط والتأني على مدى الأيام والساعات ، خوفاً من الخطأ الذي قد يكلفنا الكثير الكثير .. ولا يوجد ـ والله أعلم ـ من جرائم العقوبات جريمة شدَّد عليها القرآن كما هو الحال في جريمة قتل الأبرياء بغير حق، إذ جعل الله له جهنم، وخَلّده فيها وإن لم يكن أبديَّا ما لم يكن مستحلًّا لهذا الدم ، وعمَّه الله بغضبه، وأعد له عذابًا عظيماً، ولا يمكن لمسلم عنده شيءٌ من عقل أن يغفل عن كل هذه العقوبات، ويَسقط في ذلكم الجرم . ولنا عند حديث النبي (صلى الله عليه وسلم) وقفة طويلة حين يقول : ( لن يزالَ المؤمنُ في فُسحةٍ من دينهِ ما لم يُصبْ دماً حراماً ) رواه البخاري .. نعم إنه الدم الحرام الذي نتورع عنه لا غيره .. وإنه الوقوع في محذور القتل الذي نتورع عنه لا القِصاص من القتلة المحتلين ومن والاهم ، ولئن نُخطئ في العفو أحب إلينا من أن نُخطئ في العقوبة ، وهذا هو مذهب السلف الصالح المجاهد كلهم جميعاً ، ولسنا ندعي الإنفراد بهذا المذهب دون غيرنا .. لكننا ربما ننفرد في إعلانه والتصريح به كيما يكون المقابل لنا ومنتقدنا على بينةٍ من أمرنا ، وعلى دراية من حقيقة فعلنا . ولن نُعدم بتشددنا هذا ساحةً للجهاد ، وحملة المائة يوم الثانية دليل على وجود ما يقاتل عليه المجاهد ، بل إن بقاء 50 ألف جندي أميريكي في العراق ( أي مابين 4 إلى 5 فرق عسكرية ) سيجعل للجهاد مبرراً لا ينقطع وسبباً لا ينثني بإذن الله تعالى . وأخيرا .. فإن من مقومات بقاء كل فكرٍ وكل دعوة وكل جماعةٍ وإلى قيام الساعة ، هو تبني مبدأ الرغبة في إنقاذ الناس وتخليصهم من عذاب الله (عز وجل) بغض النظر عن الوسيلة ، جهادية كانت أم سياسية أم اقتصادية أم غيرها .. وهذا ما بدا جليا حينما زار النبي (صلى الله عليه وسلم) ذلكم اليهودي الذي كان يخدمه (صلى الله عليه وسلم) في بيته واستنطقه الشهادة ، فلما نطقها قال (صلى الله عليه وسلم) : ( الحمد لله الذي أنقذهَ بي من النار ) .. وهو مذهب ندين به في &quot; جامع &quot; ونتعبد به الله (عز وجل) .. ونحن نناجز العدو ونقاتله ، لا ننسى التكليف الأول الذي من أجله خلقنا الله (عز وجل) وهو تعبيد الناس لله (عز وجل) في الدنيا ، وتخليصهم من كل نوع من أنواع الظلم الذي يقع عليهم .