المسلم- صحف | 6/8/1431 هـ كشفت صحيفة "أوبزرفر" البريطانية ما وصفته ب"التفاصيل المروعة" حول التقنيات المستخدمة لتعذيب الأطفال في الإصلاحيات والسجون التي يديرها القطاع الخاص، في بريطانيا عبر وثيقة حكومية حصلت عليها. وقالت الصحيفة في عددها الصادر اليوم الأحد "بعض الوسائل التي وافقت عليها وزارة العدل تتضمن الضرب في الأضلاع، والضرب بالأحذية أسفل السيقان، بينما نصت مقاطع أخرى (في الوثيقة) على أن موظفي السجن يسمح لهم باستخدام (القبضة الحديدية) لوخز ضلع السجين مرات متكررة". كما نصت على أنه يسمح للعاملين في الإصلاحيات بتوجيه "ضربات الكوع لضلوع الشاب، ووخز وجهه بالأصابع، والبطن وحتى منطقة الفخذ"، بحسب الصحيفة. ويأتي الكشف عن تلك الوثيقة في أعقاب معركة للحصول على "حرية الوصول إلى المعلومات، دامت خمس سنوات، وقد اتهم نشطاء الحكومة بالاعتداء المؤسسي على الأطفال، وفقا لما أوردته الصحيفة. ومن المتوقع أن يثير هذا الكشف ردود فعل غاضبة داخل البلاد. ويعتبر التعذيب أداة رئيسية تستخدمها الدول الغربية وعلى رأسها الولايات المتحدة وبريطانيا مع معتقليها وسجنائها خاصة المسلمين منهم، حيث تتفنن في وسائل التعذيب رغم الإدانات والانتقادات الدولية والمطالبات بالكف عن هذه الوسائل. ويعتبر سجن أبو غريب الأمريكي في العراق ومعتقل جوانتانامو في كوبا أبرز الأمثلة على ممارسة أبشع أنواع وسائل التعذيب ضد المعتقلين، فضلا عن معسكرات الاعتقال السرية.