بسم الله الرحمن الرحيم ((وهُزي إليك بجذع النخلة)) بقلم الأستاذ عبد الرحمن الجنابي الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية+ ونحن نجلس في محراب مسجد عتيق من مساجد بغداد، مسجد أبي حنيفة النعمان شامخا رغم كل المكائد، ، وكنا نتجاذب أطراف الحديث حول المسائل الشرعية منتظرين حضور شيخنا الجليل ،وقد اعتاد على إن يسبقنا إلى الدرس فنتحلق حوله ونأخذ مكاننا، فإذا بشيخنا يتأخر وطال انتظارنا، وبدا الخوف والقلق يأخذ مكانه في نفوسنا، وبعد نصف ساعة قررنا أن نتصل به ، فإذا بشخص يرد على هاتف الشيخ وهو يصرخ استشهد الشيخ... استشهد الشيخ. وتطول أيام المحنة على أهل العراق بدعاتهم ومصلحيهم، وتجدب ارض الدعوة، وقلما داعية وعالم يستطيع الدعوة، وتشتد الفتن حتى كانت كما وصفها رسول الله صلى الله عليه وسلم ( فتن كقطع الليل المظلم...) ، وما أن ينطلق عالم أو داعية في عملية إصلاح إلا والقتل أو الاعتقال والتعذيب يكون نصيبه. وفي رحم المأساة والمعاناة وأنا ابحث عن طريق ومخرج لأهل الإيمان وهم يكابدون في عمق المحنة، فإذا بعيني تقع على آية في سورة التحريم {وَمَرْيَمَ ابْنَتَ عِمْرَانَ الَّتِي أَحْصَنَتْ فَرْجَهَا فَنَفَخْنَا فِيهِ مِن رُّوحِنَا وَصَدَّقَتْ بِكَلِمَاتِ رَبِّهَا وَكُتُبِهِ وَكَانَتْ مِنَ الْقَانِتِينَ } فانطلقت إلى سورة مريم استنطقها وأعيش في أجوائها، فإذا بي أجد إن سورة مريم مكية نزلت والمسلمون في عمق المحنة تلهب ظهورهم سياط المشركين، مضيق عليهم ومعزولون اجتماعيا، يعانون من حرب إعلامية وإشاعة ظالمة قاسية، يلفهم يأس قاتم، فما علاقتها بحال الثلة المؤمنة في ذلك الزمان والمكان وما علاقتها بمحنة أهل الإصلاح في العراق. وتأتي سورة مريم لتقول{وَهُزِّي إِلَيْكِ بِجِذْعِ النَّخْلَةِ تُسَاقِطْ عَلَيْكِ رُطَباً جَنِيّاً }ان مريم في مخاض الولادة الذي أشبه ما يكون بالموت، وحالة نفسية قاتلة، فكيف ستواجه أهلها وقومها وتقنعهم بأنها لم تصنع الفاحشة؟! ومن يصدق ذلك مهما قالت؟!. والسؤال هنا هل أن الخطاب يريد من مريم أن تجني الرطب في عملية هز الجذع وهي في ذلك الحال والظرف؟! وهل يرجى رطبا من جذع ميت؟! وهل أن التمر يجنى بطريقة هز الجذع؟!، وهل يستطيع الرجل هز جذع نخلة بل الرجال الأقوياء فضلا عن امرأة في حالة المخاض؟!، وما دلالة كل ذلك بالنسبة للجماعة المسلمة وهي في تلك الحال؟، فوجدت الآية تخاطبنا وتقول إن على المسلم والداعية ,والمصلح ,والحركة الإسلامية في العراق القيام بالواجب الشرعي في التغيير وإصلاح المجتمع مهما نزل بهم من المحن ولو إنها أغلقت عليهم وأصبحوا كحال المرأة في مخاض الولادة، ولو أن كل المؤشرات تقول, إن تغيير الواقع بالفعل مستحيل، كحال من يجني الرطب بهز جذع وهذا الجذع ميت لا يثمر شيئا، وما إن يحرك الداعية يده وينهض بالواجب تجاه الجذع والواقع الميت ويقينا أن فعله المجرد لن يغير شيئا وفق معطيات المادة ولو انه لم يلامسه أصلا، وهذا هو المطلوب منه شرعا وهو في هذا الحال فان رحمة الله ستساقط عليه رطبا غزيرا ومستمرا فتكون البركة ويكون التوفيق، وعند ذلك سيتبدد الخوف والحزن وسينبعث من بين يديها السري ، وتمنح لها الكرامات، ويكون مولودا مميزا ينطق بصدق المنهج وصواب المسار، ويكون فجرا جديدا لتلك الدعوة بعد مخاض عسير تأتي به تحمله إلى قومها،{فَنَادَاهَا مِن تَحْتِهَا أَلَّا تَحْزَنِي قَدْ جَعَلَ رَبُّكِ تَحْتَكِ سَرِيّاً } وكان عيسى عليه السلام، وسيكون لورثة الأنبياء شان { ....وَتِلْكَ الأيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ ...... } وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم . الأستاذ عبد الرحمن الجنابي الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية 6 شعبان 1431 للهجرة 18-7-2010 للميلاد