بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. وسنتدارس حلول ذكرى الانتصار في معركة وادي لكة وبداية فتح الأندلس 19-7-711ملقد تطرقنا في حلقة سابقة من هذه السلسلة إلى بداية الفتح المبين في الأندلس, وكانت لنا وقفات مع الوضع المأساوي للناس في الأندلس وكيف وما حصل من ظلم واضطهاد, كما تناولنا دور القائد موسى بن نصير رحمه الله في اخذ موافقة الخليفة الأموي الوليد بن عبد الملك لخوض البحر باتجاه الأندلس, ودور يوليان حاكم سبتة في انفاذ حملة القائد طريف بن مالك, واليوم سنستذكر معركة كبيرة خاضها المسلمون على ثرى بلاد الأندلس وكان الانتصار فيها فتحا للأندلس ألا وهي ( معركة وادي لكة ).. بعد أن قدم القائد طريف بن مالك تقريره للقائد موسى بن نصير حول الأندلس وسهولة النيل من القوط المشغولون بفتنة داخلية, قام القائد موسى في العام التالي بتجهيز حملة مكونة من سبعة آلاف مجاهد من البربر ووضع على رأسهم القائد البطل طارق بن زياد رحمه الله والذي كان يحلم ويتمنى فتح الأندلس.. انطلقت الحملة محمولة على سفن حاكم سبتة يوليان حتى وصلت المنطقة الصخرية الساحلية التي تعرف اليوم باسم جبل طارق, وفي عرض المضيق أخذت القائد طارق في سفينته سنة من النوم, فرأى النبي صلى الله عليه وسلم وحوله المهاجرون والأنصار, قد تقلدوا السيوف وتنكبوا القسي, فيقول له رسول الله صلى الله عليه وسلم: ( يا طارق تقدم لشانك), وأوصاه بجنوده ونظر إليه والى أصحابه قد دخلوا الأندلس قبله, فاستيقظ طارق مستبشرا, ولما عبروا إلى الساحل, تقدم القائد طارق بجيشه نحو قادس وفتحها, ثم إلى الجزيرة الخضراء التي قاوم حاكمها سانتشو مقاومة عنيفة, الأمر الذي الحق بعض الخسائر في صفوف المسلمين مما جعله يطلب مددا من القائد موسى بن نصير وتم إرسال خمسة آلاف مجاهد بقيادة القائد طريف إلى الأندلس.. في هذه الأثناء كان لذريق حاكم طليطلة يقوم بإخماد ثورة في بمبلونة في شمال البلاد التي كانت غارقة في الحروب والنزاعات الأهلية, وبمجرد أن سمع بتحركات طارق توجه مباشرة إلى طليطلة وحشد جيشا كبيرا قوامه أربعين ألفا وقيل سبعين ألفا وقيل مئة ألف ثم توجه جنوبا صوب قرطبة.. كان طارق قد اتجه نحو قرطبة حتى وصل لودي بكة, وقد حرف فيما بعد إلى وادي لكة, وهناك علم طارق أن لذريق وصل لقرطبة, ثم تقدم واستعد للمعركة الفاصلة في سهل البرباط, وصل مدد طريف إلى طارق قبيل المعركة, فأصبح عددهم اثني عشر ألفا, وقام طارق في أصحابه خطيبا بعد أن أمر بإحراق السفن التي نقلتهم وقال: ( أيها الناس, أين المفر؟ البحر من ورائكم, و العدو من أمامكم, وليس لكم والله إلا الصدق والصبر, واعلموا أنكم في هذه الجزيرة أضيع من الأيتام على مأدبة اللئام, وقد استقبلكم عدوكم بجيشه وأسلحته, وأقواته موفورة, وانتم لا وزر لكم إلا سيوفكم, ولا أقوات إلا ما تستخلصونه من أيدي عدوكم, وان امتدت بكم الأيام على افتقاركم, ولم تنجزوا لكم أمرا ذهبت ريحكم, وتعوضت القلوب من رعبها منكم الجرأة عليكم, فادفعوا عن أنفسكم خذلان هذه العاقبة من أمركم بمناجزة هذا الطاغية ( يقصد لذريق) فقد ألقت به إليكم مدينته الحصينة, وان انتهاز الفرصة فيه لممكن, إن سمحتم لأنفسكم بالموت, واني لم أحذركم أمرا أنا عنه بنجوة, ولا حملتكم على خطة ارخص متاع فيها النفوس إلا وأنا ابدأ بنفسي, واعلموا أنكم إن صبرتم على الأشق قليلا, استمتعتم بالارفه الألذ طويلا, فلا ترغبوا بأنفسكم عن نفسي, فما حظكم فيه بأوفى من حظي) ثم قال: ( وقد انتخبكم الوليد بن عبد الملك أمير المؤمنين من الأبطال عربانا, ورضيكم لملوك هذه الجزيرة أصهارا وأختانا, ثقة منه بارتياحكم للطعان, واستماحكم بمجالدة الأبطال والفرسان, ليكون حظه منكم ثواب الله على إعلاء كلمته وإظهار دينه بهذه الجزيرة, وليكون مغنما خالصة لكم من دونه, ومن دون المؤمنين سواكم, والله- الله ولى انجادكم على ما يكون لكم ذكرا في الدارين, واعلموا إنني أول مجيب لما دعوتكم إليه, واني عند ملتقى الجمعين حامل نفسي على طاغية القوم لذريق, فقاتله- إن شاء الله- فاحملوا معي, فان هلكت بعده, فقد كفيتكم أمره, ولم يعوزكم بطلب عاقد تسندون أموركم إليه, وان هلكت قبل وصولي إليه, فاخلفوني في عزيمتي هذه, واحملوا بأنفسكم عليه, واكتفوا الهم من الاستيلاء على هذه الجزيرة بقتله, فإنهم بعده يخذلون).. فكبر طارق بن زياد وكبر حوله إخوانه وجنوده من وراءه.. على الجانب الأخر كان لذريق يستعد للقاء, وقد توحدت صفوف الصليبيين ونسوا خلافاتهم حتى أن ولدي غيطشة اللذان سلب لذريق منهما ملك والدهما كانا على ميمنة الجيش وميسرته, ونزلت الجيوش على جانبي وادي لكة, فأرسل لذريق رجلا من أصحابه ليعاين له جيش المسلمين, فلما عاد قال له: ( خذ على نفسك, فقد جاءك منهم من لا يريد إلا الموت, أو إصابة ما تحت قدميك).. كان طارق بن زياد قد قبل بالتحاق جموع من جيش يليان لعسكره, وقيل أن يليان أعلن إسلامه قبل المعركة..كما قام طارق بوضع نفرا من أهل السودان بين يدي جيشه ليتلقوا بما عرف عنهم من الصبر والثبات صدمة الجيش الأولى, وبدأ القتال ونشبت المعركة في شهر الانتصارات والفتوحات شهر رمضان المبارك وفي الثامن والعشرين منه من العام 92 هجرية, وفي بداية المعركة اظهر فرسان القوط مقدرة عظيمة, وثبتوا لضغط المسلمين, واخذ يليان ورجاله يخذلون الناس عن لذريق ويصرفونهم عنه, قائلين لهم: أن العرب جاؤوا للقضاء على لذريق فقط, وإنهم إن خذلوا لذريق صفت لكم الأندلس بعد ذلك, واثر هذا الكلام في جنود القوط, فقد كان كثير منهم يكرهون لذريق, فخرج فرسانه من المعركة وتركوه لمصيره.. استمرت المعركة ثمانية أيام بلياليها, وبعدها انسحب لواءان بقيادة اخو لذريق ( الارشيدوق اوباس) من اصل ثلاثة ألوية من جيش لذريق, فادى ذلك إلى ضعضعة الأمور وارباك الجيش, وفر الكثير من الصليبيين, وخارت قوى لذريق ولم تغنه شجاعته شيئا, ويئس من النصر لما رأى جنده يفرون أو ينضمون للمسلمين, وهنا تقابل قائدا الجيشان وجها لوجه, وما لبث طارق حتى ضربه بسيفه فقتله, وقيل انه جرحه وهرب فرمي بنفسه في وادي لكة فغرق, وقيل أن احد أتباعه قتله..وقتل جميع قادة و وجهاء لذريق عدا شخص واحد هرب شمالا وأسس مملكة استورياس فيما بعد والتي اندلعت منها حروب الصليبيين لاستعادة الأندلس.. بعد مصرع لذريق احتل المسلمون المعسكر وغنموه, وتعقب طارق فلول الجيش المنهزم الذي لاذ بالفرار, وسار الجيش فاتحا بقية البلاد, ولم يلق مقاومة عنيفة في مسيرته نحو الشمال, وفي الطريق إلى طليطلة بعث طارق بحملات صغيرة لفتح المدن, فأرسل مغيثا الرومي إلى قرطبة في سبعمائة فارس, فاقتحم أسوارها الحصينة واستولى عليها دون مشقة, وأرسل بحملات أخرى إلى غرناطة والبيرة ومالقة, فتمكنت من فتحها..وتوجه طارق بنفسه إلى استجة وكانت فيها قوة تجمعت من فلول عسكر لذريق فقاتلوا قتالا شديدا حتى اظهر الله المسلمين عليهم , ولم يلق المسلمون فيما بعد ذلك حربا مثلها.. سار طارق الظافر ببقية جيشه إلى طليطلة مخترقا هضاب الأندلس, وكانت تبعد عن ميدان المعركة بما يزيد عن ستمائة كيلو متر, فلما وصلها كان أهلها من القوط قد فروا منها نحو الشمال بأموالهم, ولم يبق سوى قليل من السكان, فاستولى طارق عليها, وأبقى على من ظل بها من أهلها وترك لأهلها كنائسهم, وجعل لأحبارهم ورهبانهم حرية إقامة شعائرهم, وتابع طارق زحفه شمالا فاخترق قشتالة ثم ليون, وواصل سيره حتى اشرف على تغر خيخون الواقع على خليج بسكونية ( بسكاي حاليا), ولما عاد إلى طليطلة تلقى أوامر من القائد موسى بن نصير بوقف الغزو حتى يأتي إليه بقوات كبيرة ليكمل معه الغزو.. كان القائد موسى بن نصير يتابع سير الجيش الإسلامي في الأندلس, حتى إذا أدرك انه في حاجة إلى مدد بعد أن استشهد منه في المعارك ما يقرب من نصفه, الزما طارقا بالتوقف, حرصا على المسلمين من مغبة التوغل في أراض مجهولة, وحتى لا يكون الجيش بعيدا عن مراكز الإمداد في المغرب, ثم عبر هو في عشرة آلاف من العرب وثمانية آلاف من البربر إلى الجزيرة الخضراء في رمضان من العام التالي 93 هجرية, وسار بجنوده في غير الطريق الذي سلكه طارق, ليكون له شرف فتح بلاد جديدة, فاستولى على شذونة, ثم اتجه إلى قرمونة وهي يومئذ من امنع معاقل الأندلس ففتحها بفضل الله, ثم قصد اشبيلية وماردة فسقطتا في يده, واتجه بعد ذلك إلى مدينة طليطلة حيث التقى بطارق بن زياد في عام 94 هجرية.. وبعد أن استراح القائدان في طليطلة عاودا الفتح مرة ثانية, وزحفا نحو الشمال الشرقي, واخترقا ولاية اراغون, وفتحا سرقسطة وطركونة وبرشلونة وغيرها من المدن, ثم افترق القائدان العظيمان, فسار طارق ناحية الغرب, واتجه موسى شمالا, وبينما هما على هذا الحال من التوغل, وصلتهما رسالة من الخليفة الأموي الوليد بن عبد الملك يطلب عودتهما إلى دمشق, فتوقف الفتح المبارك عند النقطة التي انتهيا إليها, وعاد الفاتحان إلى دمشق, تاركين المسلمين في الأندلس تحت قيادة عبد العزيز بن موسى بن نصير, الذي كان له نصيب في الفتح, فقام بفتح الساحل الواقع بين مالقة وبلنسية, واخمد الثورات في اشبيلية وباجة, وكانت له باع طولى في حسن معاملة الناس في البلاد المفتوحة.. بدأت الأندلس منذ أن افتتحها طارق تاريخها الإسلامي, وأخذت في التحول إلى الدين الإسلامي, وظلت وطنا للمسلمين طيلة ثمانية قرون, كانت خلالها مشعلا للحضارة ومركزا للعلم والثقافة, حتى إذا سلبت من المسلمين أسباب النصر فافترقوا وتنافسوا على الدنيا ومالوا إليها انهار كل شي وسقطت كل الأندلس بعدها.. ونجد أنفسنا ملزمين لإكمال قصة هذين الفاتحين البطلين, كما أكملنا قصة صاحبهما محمد بن القاسم فاتح بلاد السند وعرفنا أن نهايته كانت في سجن الظلم والانتقام بسبب وشاية ظالمة من إحدى كافرات البوذ ولا حول ولا قوة إلا بالله. لما توجه البطل طارق بن زياد بصحبة قائده موسى بن نصير إلى دمشق ومعهما أربعمائة من أفراد الأسرة المالكة وجموع من الأسرى والعبيد والعديد من النفائس والغنائم.. وعند وصولهما إلى طبريا في فلسطين, أرسل اليهما ولي عهد الوليد حينها وهو سليمان بن عبد الملك أن يتأخرا بالقدوم لدمشق حتى يموت الوليد الذي كان مريضا يصارع الموت, وكان الهدف هو أن ينال شرف الانتصار بنفسه..ولكن بطلانا استنكرا على سليمان هذا التصرف فواصلا المسير حتى دخلا بالغنائم إلى دمشق وسط تكبير المسلمين وتهليلهم.. ولما سمع سليمان بقدومها غضب عليهما لأنه كان يريد أن ينسب الفتح لنفسه, ولكنه فشل في هذا الأمر, فلما تولى الخلافة, قام بعزل القائد الكبير موسى وأولاده, وأرسل من يقتل ابنه عبد العزيز في الأندلس..أما مصير فاتحنا البطل طارق بن زياد فكان انه أهمل وطرد من أي غزوة أو جهاد وحرم من الغنائم, ومات فقيرا عام 101 هجرية, وهناك رواية تقول أن الخليفة الراشد عمر بن عبد العزيز رضي الله عنه قام بالبحث عنه في كل مكان ولكنه لم يجده... لقد اثر هذا الفاتح العظيم الآخرة على الدنيا ولولا انه كان من الصادقين ما ظل اسمه يتردد في كل زمان, وليس هذا فحسب بل كانت رؤياه بشرى له من رسول الله صلى الله عليه وسلم, ولا زال العالم باجمعه اليوم ينادي بأعلى صوته أن المضيق الذي يفصل البحر الأبيض المتوسط عن المحيط الأطلسي هو مضيق جبل طارق... إن في استذكارنا لتلك الأيام لا يجب أن تتعلق بالشخوص والأفراد, فالمهم أنها فتحت من قبل المسلمين وأعلن فيها دين الله الأوحد وهو الإسلام وأصبحت تلك الديار ديارا إسلامية, وأصبح على المسلمين أن يستردوها كما أصبح عليهم استرداد غيرها من البلاد الإسلامية المغتصبة أو المحتلة ولا حول ولا قوة إلا بالله..وقبل أن نختم السلسلة نجد أنفسنا ملزمين أن نقدم للآباء هذا الرابط للكارتون الإسلامي الرائع فتح الأندلس والذي يجب على الآباء أن يقدموه هدية لأبنائهم عسى أن يكون احدهم فاتحا أو قائدا جديدا.. وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. http://www.alsalafway.com/cms/multimedia.php?action=lesson&id=61496 وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينجزاكم الله خيرا
