المسلم- متابعات | 6/8/1431 هـ أعلن نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن اليوم الأحد أن ما أسماه ب"المهام القتالية الأمريكية" في العراق ستنتهي في الموعد المحدد لها في شهر أغسطس المقبل، مؤكدا أن هذا الموعد لن يتأجل حتى في حال فشلت الأطراف العراقية في تشكيل حكومة جديدة. وقال بايدن في مقابلة مع برنامج هذا الأسبوع في محطة ABC الأمريكية "هناك حكومة انتقالية، هناك حكومة في مكان ما لا تزال تعمل كما أنه يجري توفير الأمن للعراقيين من قبل العراقيين أنفسهم بمساعدتنا. ولا يزال لدينا هناك 50 ألف جندي". ولم تتوصل الأحزاب السياسية العراقية إلى اتفاق بشأن من يشكل الحكومة الائتلافية الجديدة، ويكون رئيس الوزراء المقبل منذ الانتخابات التي أجريت في مارس. وأضاف بايدن أن الأحزاب السياسية في العراق في مأزق منذ انتخابات مارس التي لم تأت نتائجها حاسمة لجهة توزيع المناصب السياسية. إلا أن نائب الرئيس الأمريكي لمس تطورات إيجابية على المستوى الأمني وقال: "إنهم يحرزون تقدما فعليا، لذلك ليس لدي أدنى شك في أننا سنكون قادرين على الالتزام بوجود 50 ألف جندي فقط هناك، وأن ذلك لن يؤثر بأي شكل من الأشكال على الاستقرار في العراق." وتعتزم القوات الأمريكية إنهاء "عملياتها القتالية" في العراق في 31 أغسطس قبل أن تنسحب بالكامل نهاية عام 2011. وكان العراقيون يأملون أن تؤدي الانتخابات إلى تحقيق الاستقرار والتعافي الاقتصادي بعد 7 سنوات من الغزو الذي قادته الولايات المتحدة على العراق عام 2003، لكن محادثات تشكيل ائتلاف حكومي يمكن أن تطول لعدة أشهر مقبلة معرضة العراق لفراغ سياسي.