قبل حوالي شهر في منتصف يونيو، نقل الإعلام الروسي عن "شعبة التحقيق" التابعة للإحتلال، المعلومات التالية: "تم تنفيذ عملية خاصة في مدينة ديربنت، داغستان. ووفقا للمعلومات الأولية الرسمية، سائق وثلاثة مسافرين أظهروا مقاومة مسلحة لضباط تطبيق القانون الذين حاولوا إيقاف السيارة عند أحد مخارج المدينة. وقتل أربعة مسلحين مشتبه فيهم نتيجة لإطلاق النار". ويذكر أنه أنه وفقا لمصادر العملاء في داغستان، في 16 يونيو، في ديربنت، إدعى العملاء المحليين لروسيا "حاولوا إيقاف سيارة لتفتيش الهويات، ولكنهم أطلقوا النار منها". ثم أشار "أن أربعة أشخاص قتلوا في السيارة في تبادل لإطلاق النار". ولكن ماغومد خانماغومدوف، صحفي من داغستان صحيفة "شيرنوفيك" الإسبوعية وأحد سكان داغستان، يعتقدون أن شرطة داغستان تريد أن ترهب الشباب المحلي بمثل هذه الأساليب. وقال كذلك أنه بعد ظهور هذه المادة صحيفته الإسبوعية معنونة "لن يؤخذوا أحياء"، حيث نشر نظرية بأن الشرطة في 16 يونيو أغرت الشباب إلى منطقة النفق لقتلهم، تلقى تهديدات هاتفية. وفي المادة التي نشرت حول مقتل الشباب، قال الصحفي: نظيرة إسماعيلوفا، شقيقة روستام إسماعيلوفا، قتلت بإطلاق النار عليها في 16 يونيو في ديربنت، جاءت إلى مكتب صحيفة "شيرنوفيك" في ديربنت. وعرضت تسجيل فيديو من جوال أحد رجال الشرطة مباشرة بعد العملية. في أول ثلاثين ثانية للمشهد، يسمع صوت رجل شاب، يتوسل للشرطة بعدم قتله. ويصور ضابط شرطة في جواله جثة أحد القتلى. قال الشرطي: "أيها السفلة، أنتم ...، ... أمك، هذا ما تستحقونه يا كلاب! أنا ... أمك ..! أيها الحثالة! عندها إقترب أحد من السيارة المثقوبة من الرصاص التي فيها جثتين. صوت: "ها هم الرجال الملتحين!" (جميع الشباب القتلى، في السيارة، كانوا حليقين ولم يكن واحد فيهم لديه لحية - قفقاس سنتر) وإقترب رجل في لباس مدني من السيارة وأطلق عدة طلقات من مسدسه على الجثث في السيارة. هذا الوضع جعل الصحفيين في "شيرنوفيك" يقومون بتحقيق. ونتيجة لعمل عدة أيام، ووصلوا لنتيجة أن الشرطة العميلة أغرت الشباب إلى منطقة النفق لقتلهم. وتسجيل مقتل الشباب نشر على اليوتيوب و rutube ، ولكنها إختفت من الموقعين فيما بعد. كفكاز سنتر