م/ \ بعض عمليات الجيش للفترة 4-25/11/2005 ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض العمليات العسكرية التي وصلتنا قبل قليل للفترة 4-25/11/2005 و هي : - 4\11\2005 قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة أدت إلى تدمير همر بالكامل وقتل من فيها في جرف الصخر قرب جامع الإمام علي . - 5\11\2005 الساعة 4 مساءً قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة على همر وتم تدميرها وقتل من فيها في شارع العامرية . - 5\11\2005 الساعة 10 صباحاً قامت احدى كتائب الجيش بتصفية ضابط شرطة برتبة ملازم يعمل بمركز شرطة حي صدام في حي صدام . - 11\11\2005 الساعة 7 صباحاً قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة وتم إعطاب همر وقتل من فيها حسب شهود عيان وشوهدت الطائرة وهي تهبط لإخلاء المصابين في ناحية جرف الصخر \ النسر . - 15\11\2005 الساعة 6 صباحاً قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة في شارع العامرية على دورية شرطة المسيب وقتل عدد الـ (bkc) وإصابة سيارة بأضرار بالاشتراك مع كتيبة أبي عبيدة . - 16\11\2005 الساعة 7 مساءً قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة وتم تدمير همر في شارع العامرية . - 17\11\2005 الساعة 8 صباحاً قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة على همر أدت إلى قتل من فيها وشوهدت الطائرة تهبط في المكان لنقل المصابين في جرف الصخر . - 17\11\2005 الساعة 10 صباحاً قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة على همر في حي الجهاد وقد أصابتها حسب شهود عيان . - 17\11\2005 الساعة 12 ليلاً قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة أدت إلى تدمير همر وقتل من فيها في جرف الصخر \ البوبهاني . - يوم الأحد 21\11\2005 الساعة 6 مساءً قامت مفرزة من احدى كتائب الجيش بإطلاق 5 قذائف هاون عيار 60 ملم على تقاطع البوبهاني ولم تعرف النتائج . - يوم الأحد 21\11\2005 الساعة 7 مساءً قامت مفرزة من احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة على همر في شارع الجرف قرب مسجد الإمام علي وشوهدت النيران فيها ولم تحدد الخسائر . - 21\11\2005 الساعة 6 مساءً قامت احدى كتائب الجيش بإطلاق صاروخ كاتيوشا على سيطرة لواء نايف وكانت الإصابة مباشرة ولم تعرف النتائج . - - 21\11\2005 الساعة 6 مساءً قامت احدى كتائب الجيش بإطلاق صاروخ كاتيوشا على سيطرة جسر صدام وكانت الإصابة مباشرة ولم تعرف النتائج . - 21\11\2005 الساعة 6 مساءً قامت احدى كتائب الجيش بإطلاق صاروخ كاتيوشا على الطاقة الكهربائية وكانت الإصابة مباشرة ولم تعرف النتائج . - 21\11\2005 الساعة 8 مساءً قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة على همر وتم تدميرها بالكامل في جرف الصخر . - 21\11\2005 الساعة 6 مساءً قامت احدى كتائب الجيش بإطلاق 5 قذائف هاون عيار 60 ملم على تقاطع البوبهاني ولم تعرف النتائج . - 21\11\2005 الساعة 7 مساءً قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة على همر وشوهدت النيران فيها ولم تحدد الخسائر في شارع الجرف \ قرب مسجد الإمام علي. - 23\11\2005 تم تفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية في مجمع العامرية وشوهدت النيران تلتهم المدرعة . - 24\11\2005 الساعة 12 صباحاً قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة أدت إلى تدمير همر وشوهدت الطائرة تهبط لإخلاء المصابين وعوقب مركز شرطة قريب من الحادث من قبل الأمريكان في الحي العسكري \ المسيب . - 26\11\2005 تم تفجير عبوة ناسفة على همر وقتل من فيها قرب جامع الإمام علي في شارع جرف الصخر . - 27\10\2005 الساعة 10 صباحاً قامت احدى كتائب الجيش بتصفية جندي في استخبارات الداخلية في العامرية . - 28\11\2005 الساعة 12 ظهراً قامت احدى كتائب الجيش بتصفية شرطي في منطقة العامرية . - 25\11\2005 الساعة 10 صباحاً قامت احدى كتائب الجيش بتصفية متعهد لصناعة الدروع للجيش الأمريكي في العامرية . - 25\11\2005 قامت احدى كتائب الجيش بتصفية أربع عملاء يعملون مع العدو الأمريكي في حي الجهاد وأثناء عملية التصفية كسرت يد أحد المجاهدين كما حدثت أضرار في سيارة المجاهدين . - يوم الجمعة 25\11\2005 الساعة 10 صباحاً هجوم على شاحنات أمريكية بالأسلحة المتوسطة والخفيفة وتم إحراق شاحنات غرب أبو غريب . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق