بسم الله الرحمن الرحيم ارجو ممن لديه قصيده رثاء شيخ بني تميم حامد التميمي ان يرفعها لي هنا صوتيا قصة القصيدة الحمد لله معز دينه , وناصر أولياءه , والصلاة والسلام على نبيه وآل بيته وأصحابه , وسلم اللهم تسليما كثيرا إلى يوم الدين , أما بعد لم يعد يخفى على ذي لب وعقل ما لدى الرافضة الملاعين من حقد وعداء وحرب على الإسلام, وأهله الذين يقيمونه كما أنزله رب البرية عز وجل , وما يحدث في العراق الأن لخير شاهد وأقرب دليل على فجور الرافضة الخباث ( شيعة آل البيت الأبيض ) وسفكهم لدماء أهل السنة والجماعة , وتعذيبهم بأشد أنواع التعذيب الحيواني الشرس , ليس لشيء إلا أنهم يوحدون الله تعالى ويدعون إلى التوحيد ودحر الشرك , وحبهم لجل صحابة النبي صلى الله عليه وسلم هذا الأمر الذي يجعلهم يقتلون على الهوية , فيكفي أن يكون اسمك عمر ! أو أبا بكر , لتكون هدفا لنار الصفوية الكلاب , الذين لا يميزون بين عجوز أو طفل , كبير أو صغير ومن آخر ضحايا الحقد الرافضي الصفوي اللعين الشيخ الشهيد إن شاء الله \ حامد بن محمد باقر بن سهيل بن نجم بن سهيل التميمي شيخ شمل بني تميم في العراق بقي الكثير ممن يجهلون الشيخ حائرين في معرفة سبب قتله ؟ ولما اطلعت على لقاء قديم أجري مع الشيخ لما زار المملكة , عرفت السبب ! سُئل عن الإشاعة التي انتشرت أنه شيعي , فأجاب : " أنا سني وعلى مذهب محمد بن عبدالوهاب التميمي وهذه حقيقه ، لا إكراه في الدين ، والدين لا نفاق فيه ولاجدل . وقد اتخذت انا مذهب بن عبدالوهاب ديانة إلى الله إعتقادا مني انه المذهب الحق ، ولست محتاجا لأحد ومن يقول غير هذا الكلام فهو شخص دجال ، وكل انسان له اصدقاء يحكون الصحيح وأعداء يبحثون عن الكذب . والكذاب ملعون بالدنيا والأخرة وهذا رأيي لا رجاء بمال ولا خوفا من أحد ولكن هناك بعض أل سهيل متخذين المذهب الشيعي والقسم الأخر سنه." اهـ فرحمه الله رحمة واسعة وتقبله في عداد الشهداء , وعُلم عن الشيخ حامد أن له جهود كبيرة في نشر مذهب السنة والجماعة بين قبائل بني تميم وأن الكثير منهم تأثر بدعوته ورجع إلى الدين الحق بفضل الله , وهذا من أكبر ما أغاض الرافضة الملاعين فقاموا باختطافه ثم تعذيبه وقتله شر قتله , ألا قاتلهم الله أنى يؤفكون . وهذه قصيدة عبدالعزيز المقرن الدوسري يرثي شيخ بني تميم في العراق بياعة الأرواح قلت اسمي باسم ربي في قصــيدي كالوسـام () يــا الله يــا ربي لتلهمني القصـيد المستقيم يا قصيدي ثور البارود فـي وجــه اللــئام () فجر البركان نار وخل حرفك مـن حمـــيم اشهر البتار و اقتلهم بحد مــــن حســام () وارهب الكفار إلا خل ضربك في الصـــميم ثور المدفع وعظم صاحب البيـــت الحـرام () وخل ضربك في العدو يصدح كما صعقة هزيم لا تخاف الموت واحذر من لعين في السـلام ! () يغدر ويطعن في اللحم ثم يهرب كالـــحريم اصرخ بوجه الرافضـي واتفل بوجهه بالنخـام () هذا قدر الرافضــي وهــذا فــعل للحكيم لا تـقــول الدوسري قال الوساخة للأنـــام () الرافضــة أهــل الوساخة و النذالة يا فهيم ســــنة الـهادي لـنا تروي العطـشان عام () هم عيال المتعة حطوا يـــدهم بــيد الرجيم إن شفت سوس النخل ينخل تحت عسبان الظلام () فاعرف ان الرافضي مثله و ابشــع يا حليـم ! الرافضي خبث و مكر و انتـهاكات جســـام () خذ دليل واضح أو خذ براهيـــن الخـصيم هذي العراق تشوفها قلي بربك يــا هشـــام () منهو الي أدخــل الكفار فيــها يـا علــيم ثم منهو هالي يحرق المسجد ويرميه بســـهام () بيـــوت ربــي دمروها يا عسـاهم للجحيم هاه قلي يكفي ضـــرب للمثال المستهـــام () أو تبــي آخــر براهيني عسـى شانه عظيم هو في الشهامة شامــة ٍ و بعزته عـز و مقام () أبو رحاب كنيــته ، حامــد هو اسم الزعيم ايه ارثي شيخ جذم في العراق من العظــــام () أغـــدروبــه ومثـلوبه زمرة الصدر اللئيم تهمـته إنــه لســـنة المخــتار حـــام () يــذود عنــها ويحتسب أجره على رب كريم ايه سنة يا ملا عصف يخــــليكم حـــطام () إيه سني و افتخــر مــلـه حنـيفه من قديم حنا الدواسر سيفنا يطرب إذا قلـــت إنــتقام () ضـد الـروافض مـا يـبي ينجس بدمان الذميم حنا الدواسر سنـة و الديــن دوما للأمـــام () حــنا الدواسر ضـد هالرفـّض ومعنا كل تميم بني تميم و الدواســر و القبــايل في ســنام () و الرافضـــة بَعـر ٍ يداس و كلّ تفكير سقيم (بياعة الأرواح نقــبل مـــا نعرف الإنهزام () كـــم فــارس حلــيلته ترملـت و ابنه يتيم ) سنة و ضد الرافضة و الكفر يدخل للخــصام () يــا عمــيل الكــفر يـا جعله يصيبك هاللهيم وفي الخاتمة صلوا على خير من صلى وصـام () أحــمد الـــهادي و آل البيت والصحب الكريم __________________________________________________ ______________