الانفجار نجم عن سيارة مفخخة بغداد، العراق (CNN) -- قالت الشرطة العراقية، الاثنين، إن أربعة لقوا مصرعهم وجرح 20 آخرون على الأقل، عقب انفجار سيارة مفخخة، خارج مقهى شعبي في حي تسكنه أغلبية شيعية غرب مدينة يعقوبة التي تقع شمال العصمة العراقية بغداد. ويأتي الانفجار بعد يوم من مصرع 43 شخصاً، على الأقل، وإصابة 40 آخرين، في تفجير انتحاري، جنوب غرب بغداد. فقد ذكرت مصادر أمنية أن انتحارياً فجر حزامه الناسف بأحد مجالس الصحوة السنية في منطقة الرضوانية، التي تقطنها أغلبية سنية، أثناء انتظار عناصر المجموعة التي تعرف أيضا باسم ""أبناء العراق" استلام رواتبهم. ويشارك عناصر "مجالس الصحوة" في مهام حراسة نقاط التفتيش والمساجد والمؤسسات الحكومية الأخرى، ويوجد في بغداد وحدها نحو 55 ألف عنصر ضمن قوة أبناء العراق. وساهمت "مجالس الصحوة" في خفض العنف بالعراق خلال العامين الماضيين، إلا أنهم كثيراً ما كانوا هدفاً للمليشيات المسلحة المناوئة للحكومة.