من قال إن الشعوب المحتلة لن تتحرر ! فكيف إن كان هذا الشعب مسلما !! ومن قال بأن المقاومات لن تنتصر ! فكيف إن كانت مقاومة جهادية !! ومن قال بأن العملاء سيسودون ! فكيف إن كان هؤلاء أقذر خلق الله , وأكثرهم تسلطا على رقاب الناس وفتكا بهم !! ومن قال بأن الظالم سيسود ! وأن المكرة المخرج من أرضه لن يعود !! وأن العميل لن يكبل بالقيود !!! أو يموت ميتة اليهود !!!! , فلا حجر ولا شجر يريده , وكل يوشي بمكانه يوم أن تحين ساعة القصاص ! ويوم أن يزف الرصاص , ذلك الخبر السعيد ! ورغم إن هذه الساعة لم تحن بعد , فعملاء الصحوات اليوم في حيرة من أمرهم لهول ما يصيبهم من الجميع , فلا صديق أصبح يفضلهم ويريد وجودهم خوفا على مكاسبة وما حققه وتنفيذا لمخططات إيرانية بحته ! ولا عدو يتربص بهم الدوائر ويقتلهم أينما وجدهم , ويعتبر ذلك نصرا وعزا , وربما أجمل ما حققه في دنياه . و لو قرأ هؤلاء المغفلون تاريخ الشعوب وحركات التحرر لما فكر أحدهم ولو لمجرد الفكرة والخاطرة أن يدخل في هذا الخط القذر , فالشعوب لا تغفر للعملاء , بل تبقى لعقود من الزمن وهي تبصق على وجوه أحيائهم وترمي قبورهم بالحصى وتبخرها بالمزابل . وربما يضطر حتى أبناء هؤلاء العملاء للتبرؤ من آبائهم , وسبهم جهارا نهارا , أملا في عطف المجتمع عليهم , والتخلص من العار الذي لصقه آبائهم بهم ! يا لها من جريمة , ويال جرم مرتكبها وفاعلها , وكأن هذا العميل يوم ان ينظر لحشود الناس القادمة كي تقطعه إربا يقول : يا ليتني كنت ترابا , يا ليتني كنت نسيا منسيا , يا ليتني مت بعبوة أو بمفخخة أو برصاصة رحيمة ! بالأمس تفجير جنوب بغداد , والقائم , ومقتل عمار التميمي شقيق أبو عزام , وقتلى هنا وهناك من هؤلاء القوم الذين كانوا يوما ما يتجولون بنفخة وشمخرة وعلو وكبر !بعد أن قضوا على أغلب أبناء الجهاد وجعلوهم بين قتيل وبين أسير ! أما اليوم , فقد دارت الدائرة على العملاء , وأصبح تجريدهم من السلاح أمرأ لا بد منه , حتى منعوا في بعض المناطق من حمل حتى السكاكين, وأصبح هؤلاء لايحملون غير العصي وربما &quot; الحصو &quot; وهو الحجر الصغير !! فتحول إسم هؤلاء من أبناء &quot;الصحوات &quot; إلى أبناء &quot;الحصوات&quot; . وأصبح هؤلاء يتوسلون بحماية الحكومة لهم , وحماية جيش الحكومة المليشياوي الشيعي لهم , ولكن لافائدة تذكر , وهذا من آخر تطورات اليوم ومستجداته . اما المجاهدين , وأبطال المقاومة الإسلامية , والذين سامهم هؤلاء الأنذال سوء العذاب , فإن ساعة قصاصهم قد حانت , ولم يعد لأبناء الحصوات شيء يذكر , فلا محبة من بشر , ولا ظل من شجر , ولم يعد أمامهم العديد من الخيارات كما هو في السابق , كالتوبة وإعلان البراءة وغيرها , ولم يبقى إلا خياران فقط .... الفرار , أو الموت . وقريبا لن يبقى غير خيار واحد لا أكثر ,,, الموت . مالك الدليمي .ومن قال بأن الظالم سيسود ! وأن المكرة المخرج من أرضه لن يعود !! وأن العميل لن يكبل بالقيود !!! أو يموت ميتة اليهود !!!! , فلا حجر ولا شجر يريده , وكل يوشي بمكانه يوم أن تحين ساعة القصاص ! ويوم أن يزف الرصاص , ذلك الخبر السعيد !
صدقت اخي الكريم ولكن باب التوبة لا يغلق , بارك الله في أناملك التي خطت على الشبكة العنكبوتية هذه الدرر , لعل أحد الصحوجية يقرأئها ويعي أن القادم لهم أدهى وامر
قال عز وجل (وإذ زين لهم الشيطان أعمالهم وقال لا غالب لكم اليوم من الناس وإني جار لكم فلما تراءت الفئتان نكص على عقبيه وقال إني بريء منكم إني أرى ما لا ترون إني أخاف الله والله شديد العقاب) هذا مصير كل خائن وعميل, كم متمتعوا بنفوذ أو سلطة مزعومة, شهر شهرين سنة سنتين, وإنظر الأن إلى حالهم, فلا من ظن أنه سيحمي أهله حماهم, ولا من ظن أن ستؤول إليه السلطة ألت إليه, والذي كان يأخذ ثلاثمئة دولار (روث بعير الأمريكي) الأن أصبح لا يجد مئة دولار يقتات بها. سبحان ربي, رضيتم بالذل والهوان والخروج عن طاعة المجاهين فأنظر ماذا حصل لهم
الموت لعبيد امريكا
إخوتي الاحبة الاعظمي عبدالله بن المبارك مراقب عام ليث الرحمن شكرا لكم على مروركم وجزاكم الله خير الجزاء .
صحوة الشعب.. وغفوة العملاء ! / فواز العجمي التاريخ: 8/8/1431 الموافق 20-07-2010 | المختصر / من المهازل التاريخية التي سمعناها بعد احتلال العراق وبعد أن صمد الشعب العراقي بوجه هذا الاحتلال وانتفض في مقاومة شعبية باسلة ضد هذا المحتل الأمريكي-البريطاني الغازي ولقن هؤلاء الغزاة دروساً في الفداء والتضحية، خاصة في الفلوجة الباسلة التي كادت أن تحقق النصر الاستراتيجي في معركة ضرب بها الشعب العراقي أروع آيات التضحية والفداء والبطولة التي سيذكرها التاريخ بكل فخر واعتزاز أن نسمع بعد هذه الانتصارات الشعبية ضد الاحتلال تشكيل مجالس الصحوات العراقية بقرار أمريكي ودعم ومساندة أمريكية مالياً وعسكرياً وخصصت قوات الاحتلال رواتب مغرية لمن ينخرط في هذه الصحوات إدراكاً من قوات الاحتلال أن قواتها العسكرية غير قادرة على الانتصار على المقاومة الشعبية، خاصة بعد فشلها بالقضاء على هذه المقاومة بعد أن دمرت مدينة الفلوجة واستخدمت الفوسفور الأبيض والأسلحة الفتاكة الأخرى، وهذا ما اعترف به الجنرال الأمريكي مارك كيميت حينها واعترف بشراسة المعركة وصعوبتها وأن المقاومة قطعت الطرق الرئيسية لإمدادات القوات الأمريكية. وبدأت الإدارة الأمريكية برسم الخطط لإعطاء المبرر والسبب في تشكيل هذه الصحوات ودعمها بعد أن شنت حملة تشويه واسعة وكبيرة ضد فصائل المقاومة ودفعت بعض عملائها في قتل وتصفية بعض الشخصيات العراقية المعروفة وتتهم القاعدة بأنها وراء هذه الاغتيالات والجرائم وشكلت هذه القوات المحتلة عصابات محترفة بالقتل وقالت إنها القاعدة وبرزت في العراق &quot;القاعدة الأمريكية&quot; وبدأت بجرائمها ضد الشعب العراقي مما دفع بعض العراقيين إلى تصديق قوات الاحتلال بأن القاعدة هي من تقف وراء ذلك، وهذا لا يعني أن القاعدة لم ترتكب بعض الجرائم ولكنها لا تصل إلى حد أن تدفع الشعب العراقي إلى الوقوف بجانب الاحتلال الذي قتل حوالي مليون ونصف المليون من الشعب العراق وشرد حوالي ستة ملايين ودمر العراق. وبدأت هذه الصحوات تقوم بالدور الذي عجزت عنه قوات الاحتلال في تصفية المقاومة وإحباط الهجمات ضد قوات الاحتلال لأنها من نفس البيئة ومن نفس النسيج الاجتماعي وتعرف كيف تعمل المقاومة بل إنها تعرف أيضاً بعض رموزها وهذا ساعدها على القيام بالدور الذي خططه المحتل الأمريكي لها، خاصة بعد وصول السفير الأمريكي المتخصص في هذه الأعمال نيغروبونتي. وبدأت هذه الصحوات في مقاومة المقاومة العراقية الباسلة بحجة محاربة القاعدة ووظفتها الإدارة الأمريكية ضد الشعب العراقي وقبلت بهذا الدور العميل مما ينفي عنها صفة الصحوة وإلا أين كانت هذه الصحوة عندما دخل المحتل أرض العراق وقتل وشرد الشعب العراقي لماذا لم تنهض هذه الصحوة وتدافع عن أرض وكرامة وشرف الشعب العراقي. لكن هذا النوع من العمالة ليس جديداً على التاريخ، فالتاريخ يذكرنا بتجارب مماثلة لمثل هذه العمالة، ففي فيتنام شكل الأمريكيون &quot;القرى الاستراتيجية&quot; بين فيتنام الشمالية والجنوبية لكن الفيتاميين قضوا عليها وفي فلسطين شكل العدو الصهيوني &quot;روابط القرى&quot; وسرعان ما تصدى لها الشعب الفلسطيني وقضى عليها. وفي الجزائر شكل الفرنسيون ما أسموه &quot;الحركيون&quot; الذين وقفوا مع المحتل الفرنسي ضد المقاومة الجزائرية والذين وصفهم الرئيس ديغول بعد الاستقلال بأنهم &quot;لعبة&quot; ولا ننسى أيضا نابليون بونابرت عندما أسس ميليشيات مسلحة لخدمة قوات الاحتلال الفرنسي في مصر وقاد تلك الميليشيات &quot;الصحوات&quot; يعقوب المصري الذي نبذه المصريون واحتقروه، فطلب من نابليون أن يأخذه معه حتى لو كان جثة هامدة وحقق نابليون رغبة هذا العميل ووضعه في برميل ودفن في فرنسا مع العملاء هناك وهذه المعلومات يذكرها التاريخ وجاءت أيضا على موقع الجزيرة. ومثلما سقط هؤلاء العملاء في مزابل التاريخ ها هي صحوات العراق تتهاوى نحو الكارثة وتسقط في المزبلة، فبالأمس سقط منهم حوالي 47 عميلاً وقادم الأيام سيخبرنا بأن هؤلاء لن يكون لهم مكان في العراق المحرر وسيكون مصيرهم مصير العملاء الذين جاؤوا على ظهور الدبابات الأمريكية، إما القتل وإما مزابل التاريخ. المصدر: الشرق القطرية
اقتباس: قال عز وجل (وإذ زين لهم الشيطان أعمالهم وقال لا غالب لكم اليوم من الناس وإني جار لكم فلما تراءت الفئتان نكص على عقبيه وقال إني بريء منكم إني أرى ما لا ترون إني أخاف الله والله شديد العقاب) هذا مصير كل خائن وعميل, كم متمتعوا بنفوذ أو سلطة مزعومة, شهر شهرين سنة سنتين, وإنظر الأن إلى حالهم, فلا من ظن أنه سيحمي أهله حماهم, ولا من ظن أن ستؤول إليه السلطة ألت إليه, والذي كان يأخذ ثلاثمئة دولار (روث بعير الأمريكي) الأن أصبح لا يجد مئة دولار يقتات بها. سبحان ربي, رضيتم بالذل والهوان والخروج عن طاعة المجاهين فأنظر ماذا حصل لهم نعم هذا حالهم ...
أحسنت ... عسى أن تصل رسائلكم لمن باع نفسه
وإياكم أخي الحبيب الفلاحي.
بارك الله فيكم اخي موضوع قيم ورائع جزاكم الله خيرا
