السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا السؤال يطرح نفسه وبقوة هذه الأيام هل يعود العراق إلى الاقتتال بين أطيافه ؟ - المالكي هدد إنه سيشعل العراق إذا لم ينتصر وإذا لم ينصب كرئيس للوزراء , والشيعة في العراق لازالوا مخدرين ويولولون على مظلوميتهم السابقة ولهذا السيستاني أعد العدة والفتاوى المعلبة الجاهزة , في حال عدم تمكن شيعة إسماعيل الصفوي من الحكم بإشعال الأوضاع في العراق , والخروج على الأقل بالجنوب وبغداد والانفصال بهم , هذا إذا لم يتمنكوا من العراق ككل .. - الصحوات التي تسببت في ضعف الجهاد في اندحار وهى في حالة الموت السريري والدليل قتلهم واعتقالهم واعدامهم ونحرهم على ايدي المجاهدين في غالب الفصائل منها من يعلن ومنها من لا يعلن لاعتبارات عشائرية حتى أبا ريشة خرج يولول كالنساء ويتحدث عن أنشطة مسلحة ترتفع يوما بعد يوم في الأنبار أيضا المجاهدون اعدوا العدة لهذا اليوم القادم رغم إنهم أكثر من يسعى لمنع هذا الأمر , لانهم يعلمون أن الرافضة (العملاء منهم ) لن يفرطوا في حكم العراق ومن ورائهم إيران , وإنهم لن يسمحوا لأهل السنة أهل العراق الأصلاء بأن يستعيدوا ولو اقل القليل من نفوذهم الذي كان اقتباس: المسلم- متابعات | 6/8/1431 هـ أعلن نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن اليوم الأحد أن ما أسماه ب&quot;المهام القتالية الأمريكية&quot; في العراق ستنتهي في الموعد المحدد لها في شهر أغسطس المقبل، مؤكدا أن هذا الموعد لن يتأجل حتى في حال فشلت الأطراف العراقية في تشكيل حكومة جديدة. وقال بايدن في مقابلة مع برنامج هذا الأسبوع في محطة abc الأمريكية &quot;هناك حكومة انتقالية، هناك حكومة في مكان ما لا تزال تعمل كما أنه يجري توفير الأمن للعراقيين من قبل العراقيين أنفسهم بمساعدتنا. ولا يزال لدينا هناك 50 ألف جندي&quot;. ولم تتوصل الأحزاب السياسية العراقية إلى اتفاق بشأن من يشكل الحكومة الائتلافية الجديدة، ويكون رئيس الوزراء المقبل منذ الانتخابات التي أجريت في مارس. وأضاف بايدن أن الأحزاب السياسية في العراق في مأزق منذ انتخابات مارس التي لم تأت نتائجها حاسمة لجهة توزيع المناصب السياسية. إلا أن نائب الرئيس الأمريكي لمس تطورات إيجابية على المستوى الأمني وقال: &quot;إنهم يحرزون تقدما فعليا، لذلك ليس لدي أدنى شك في أننا سنكون قادرين على الالتزام بوجود 50 ألف جندي فقط هناك، وأن ذلك لن يؤثر بأي شكل من الأشكال على الاستقرار في العراق.&quot; وتعتزم القوات الأمريكية إنهاء &quot;عملياتها القتالية&quot; في العراق في 31 أغسطس قبل أن تنسحب بالكامل نهاية عام 2011. وكان العراقيون يأملون أن تؤدي الانتخابات إلى تحقيق الاستقرار والتعافي الاقتصادي بعد 7 سنوات من الغزو الذي قادته الولايات المتحدة على العراق عام 2003، لكن محادثات تشكيل ائتلاف حكومي يمكن أن تطول لعدة أشهر مقبلة معرضة العراق لفراغ سياسي. في ظل انسحاب القوات الغازية وغفلة الإعلام اقتباس: هل يعود العراق إلى الاقتتال؟ أشارت صحيفة ذي إندبندنت البريطانية اقتراب موعد انسحاب القوات الأميركية من العراق، وقالت إن القوات الغازية تغادر وتترك وراءها حطاما عائما، وسط مخاوف من عودة العنف إلى بلاد الرافدين التي مزقتها الحروب في ظل غفلة من جانب وسائل الإعلام العالمية. وبينما أوضحت ذي إندبندنت أنه لا يكاد يمضي يوم على العراقيين دون سقوط العشرات من القتلى والجرحى منهم وأغلبهم من المدنيين، قالت إن الأوضاع البائسة والخطرة في العراق لا تحظى بانتباه العالم بدرجة كبيرة. وبينما قالت الصحيفة إن أفغانستان تكاد تحتكر اهتمام وسائل الإعلام العالمية، أشارت إلى كون الجرح العراقي ربما ينزف بشكل أكبر وأخطر، مما يستدعي من أولئك الذين يظنون أن الاحتلال الأميركي للعراق كان صائبا وقفة تأمل وإعادة حسابات. كما أشارت إلى ما وصفتها بالأوضاع المزرية في العراق ومن بينها الاختناقات المرورية في العاصمة بغداد، في ظل انتشار أكثر من 1500 حاجز أمني ونقطة تفتيش بالإضافة إلى الحواجز والجدران المتمثلة في الكتل الإسمنتية التي تمتد مسافات وتعرقل سبل التواصل في المدينة. ومضت ذي إندبندنت بالقول إن الأوضاع الأمنية خطيرة ومتدهورة في العراق، مضيفة أن السير في أنحاء العاصمة الأفغانية كابل أو حتى قندهار ربما يعد أكثر أمنا من السير في العاصمة العراقية بغداد. وفي حين يتساءل العراقيون بشأن كيفية تمكن من يقومون باستهداف مواقع متعددة بالتفجيرات في أنحاء متفرقة من البلاد من تجاوز نقاط التفتيش والحواجز الأمنية والوصول إلى أهدافهم؟ قالت الصحيفة إن البلاد تعاني أيضا من الفساد المستشري، في ظل انتقالها من نظام الرئيس الراحل صدام حسين إلى ما هو عليه الآن. وبالرغم من انخفاض معدل أعمال القتل والسلب والنهب في الأوقات الراهنة بالمقارنة مع ما شهدته البلاد في سنوات الغزو الماضية، أشارت ذي إندبندنت إلى أن ملايين العراقيين لا يزالون يعانون حياة البؤس والتشرد في أنحاء مختلفة من البلاد وفي سوريا والأردن ودول العالم الأخرى. واختتمت ذي إندبندنت بالقول إنه لا يوجد بلد في العالم بحاجة إلى تسويات ومصالحات بين الأحزاب والتيارات المتنافسة والمتناحرة بالشكل الذي يحتاجه العراق، وسط مخاوف من عودة البلاد إلى حالة الانفلات الأمني والعنف الذي لا ينتهي، والذي قد يتطور إلى حرب أهلية يطال شررها أماكن أخرى، وإنه ليس بالنفط وحده يستقر العراق.المجاهدون جاهزون وعلى أكمل الإستعداد, لنحر عباد الصليب والوثن, فذوقوا إن كنتم تحتملون, والله لن يذروها لكم هذه المرة وسيحرقون الأرض من تحت أقاداكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراقب عام المجاهدون جاهزون وعلى أكمل الإستعداد, لنحر عباد الصليب والوثن, فذوقوا إن كنتم تحتملون, والله لن يذروها لكم هذه المرة وسيحرقون الأرض من تحت أقاداكم ان شاء الله اخي الكريم النصر قادم باذن الله
هذا ردي اليك اخي النصر قادم باذن الله ان شاء الله اخي الكريم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراقب عام المجاهدون جاهزون وعلى أكمل الإستعداد, لنحر عباد الصليب والوثن, فذوقوا إن كنتم تحتملون, والله لن يذروها لكم هذه المرة وسيحرقون الأرض من تحت أقاداكم الله أكبر ولله الحمد بشرك الله بالجنان
نعم, أخي الحبيب عبدالله, إملئ صدرك نشوة بالنصر من الأن أخي الحبيب, وأستبشر بالنصر, فلو أبدنا جميعا, فما على الله بعزيز أن يأتي بأمم يحملون الراية من بعدنا.
نسأل الله النصر والتمكين لعباده المجاهدين
نسأل الله النصر والتمكين لعباده المجاهدين, و أن يحفظ العراق و أهلنا في العراق من كيد الأعداء..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراقب عام نعم, أخي الحبيب عبدالله, إملئ صدرك نشوة بالنصر من الأن أخي الحبيب, وأستبشر بالنصر, فلو أبدنا جميعا, فما على الله بعزيز أن يأتي بأمم يحملون الراية من بعدنا. صدقت أخي , ولكن لن تضيع دماء أهل السنة لن يضيعها الله وهذا ظننا بالله سبحانه وتعالى والله متم نوره ولو كره الكافرون
انسحاب (أمريكا) من العراق ... أمريكا تحتفظ بـ94 قاعدة و6 فرق عسكرية بعد الانسحاب رغم انتقال جميع مسئوليات مهامها القتالية قبل يومين إلى القوات العراقية، وذلك فى خطوة جديدة تؤكد أن انسحابها من العراق مستمر حسب الجدول الزمنى المحدد. قررت الولايات المتحدة الاحتفاظ بـ94 قاعدة عسكرية داخل العراق بعد استكمال انسحاب القوات الأمريكية من المدن العراقية وانتهاء المهام القتالية، كما ستبقى ست فرق عسكرية أمريكية فى العراق بعد مغادرة القوات القتالية الأمريكية بحلول الحادى والثلاثين من الشهر الجارى. وذكر بيان حقائق صدر عن البيت الأبيض، وحصلت «الشروق» على نسخة منه، أن عدد القوات الأمريكية بلغ 144 ألف جندى عندما تقلد أوباما السلطة فى بداية العام الماضى، ثم انخفض إلى 112 ألفا فى يناير الماضى قبل أن يقل العدد ليصل إلى 88 ألف جندى فى مايو الماضى، ومن المنظر أن تنخفض إلى 50 ألف جندى بنهاية هذا الشهر. وكان الرئيس الأمريكى باراك أوباما قد ذكر فى خطاب بمؤتمر فى مدينة أتلانتا قدامى المحاربين الأسبوع الماضى، «أن المهمة القتالية لأمريكا فى العراق ستنتهى فى 31 أغسطس 2010، وهذا ما نقوم به تماما، وستبقى قوة انتقالية قوامها 50 ألف جندى لتدريب قوات الأمن العراقية على عمليات مكافحة الإرهاب وتوفير الأمن للمدنيين». وركز أوباما فى خطابه على ما سماه التحول الذى يتغير معه دور القوات الأمريكية من دور قتالى بالدرجة الأولى، على دور استشارى، وتركز الإستراتيجية الأمريكية فى العراق على تقليص القوات العسكرية، على أن تكمل انسحابها من العراق بنهاية 2011. وأشار بيان البيت الأبيض إلى وصول عدد أفراد جيش العراق إلى 665 ألف جندى، وهى القوة التى تقوم الآن بالمهام الرئيسية لحفظ المن والنظام الداخلى منذ شهر يونيو العام الماضى. وستقوم القوات الأمريكية المتبقية فى العراق بمهام تشمل دعم وتدريب القوات العراقية لمواجهة المخاطر الداخلية، ثم الانتقال لإعدادها لحماية الحدود العراقية. كما ستحتفظ الولايات المتحدة بالعديد من المعدات بعد نهاية هذا الشهر، ويقدر عددها بـ1.2 مليون قطعة من المعدات العسكرية، وذلك بعد أن وصل عددها إلى 3.4 مليون قطعة فى يناير 2009. وستعد عملية نقل هذه المعدات لخارج العراق هى الأكبر من نوعها بالنسبة للقوات الأمريكية منذ انتهاء الحرب العالمية الثانية. وهناك ثلاثة بدائل للتصرف فى المعدات التى سيتم التخلص منها فى العراق، إما أن تشحن للقوات الأمريكية المتزايدة فى أفغانستان، أو أن يتم إعادة توزيعها على مخازن الجيش الأمريكى، أو أن يتم تسليمها للجيش العراقى من أجل زيادة قدراته وإمكاناته. وبلغ عدد القواعد العسكرية الأمريكية داخل العراق قى صيف العام الماضى 357 قاعدة، وتشغل الآن القوات الأمريكية 112 قاعدة، ومن المنتظر أن يصل العدد إلى 94 قاعدة بنهاية هذا الشهر. وأشار البيت الأبيض فى بيانه إلى أن إجمالى عدد القوات الأمريكية فى العراق وأفغانستان بلغ فى شهر يناير من العام الماضى 177 ألف جندى، منهم 144 ألفا فى العراق و33 ألفا فى أفغانستان، وسيبلغ عدد القوات الشهر القادم ما مجموعه 146 ألف جندى، منهم 96 ألفا فى أفغانستان و50 ألفا فى العراق. إضافة إلى تلك القوات يقوم 28 ألف أمريكى بدعم الوجود الأمريكى فى العراق من خارج العرق فى الكويت والخليج العربى، فى حين يقدم 17 ألف جندى أمريكى خارج أفغانستان خدمات للقوات المتركزة داخل أفغانستان. __________________
