حمل الكلمة الصوتية بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ للهِربِّ العالمين, ناصرِ المؤمنينَ ومذلِّ الطغاةِ والمتجبرين, والصلاةُ والسلامُ علىنبينا محمدٍ وعلى آله ِوصحبهِ أجمعين. أما بعد00 أيها الأخوة : نجتمعُ هنااليومَ لاستذكارِ حدثٍ جللٍ ومصابٍ أليم, ليسَ على أهلِ العراقِ فحسب, بل على كلِّمسلمٍ يشعرُ بانتمائهِ لهذهِ الأمةِ, بل على كل إنسانٍ شريفٍ حر, يكرهُ الظلمَويمقتُ العدوانَ والاستبداد, أنها ذكرى وقوعِ بغدادَ - دارِ السلامِ وقلعةِالإسلام, عاصمةِ الخلافةِ العباسيةِ - بأيدي التتارِ الجُددِ وجنودِ هولاكو العصرِبوش, الذين ارتكبوا من الفضائحِ والفضائعِ والمجازرِ ما لم يرتكبهُ أكابرُ سفاحيالتاريخِ ومرتكبي جرائمِ الإبادةِ الجماعية . ونودُّ هنا أن نُبينَ أن هؤلاءِالهمجيينَ القتلةَ لم يكونوا ليكتفوا ببغدادَ, لولا ضرباتُ إخوانكم الذين مرّغواأنفَ أمريكا بالترابِ, لكانت وِجهتهُم الثانيةُ ربما دمشقُ أو القاهرةُ أوالرياضُ أو غيرُها من بلادِ الإسلام - سلمها الله جميعاً- ولكان عند الكثيرينَ منالذكرياتِ المؤلمةِ ما تضيقُ بذكره الأيامُ والليالي . لقد ساقت أمريكا لحربهاالظالمةِ على العراقِ مبرراتٍ كثيرةً كامتلاكِ أسلحةِ الدمارِ الشاملِ, أو دعمِمنظماتٍ وجماعاتٍ مُعينةٍ, أو تهديدِ الأمنِ والسلامِ العالميّ, من أجلِذلكَ ساندتْ كثيرٌ منَ المنظماتِ الدوليةِ هذه الحربَ, وأرسلتْ أكثرُ من أربعينَدولةً قواتها لتشاركَ فيها, هذا غيرِ الدّعمِ الذي حَصَلُوا عَليهِ مِنْتسَهيلٍ ومرورٍ وعبورٍ وَمعلوماتٍ ومؤتمراتٍ ومؤامراتٍ بعضُها من أبناءِ جلدتناوأراضي أمتنا, وهذا ما يُدمي القلوبَ ويُفطّرُ الأفئدة . ولكنْ سرعانَ ما تَبينَكذبُ هذهِ الحججِ باعترافِ الأمريكانِ أنفسِهِم, وهذا يَفتحُ البابَ واسعاً أمامَالعراقيينَ المظلومينَ، لمحاكمةِ ومحاسبةِ ومقاضاةِ كلِّ منظمةٍ أو دولةٍ شاركتْأمريكا أو أَعَانَتْهَا على هذهِ الجريمةِ النكراء. ليسَ هذا فقط, بل إنالشعاراتِ التي ترفعُها الإنسانيةُ اليومَ لحقوقِ الإنسانِ, وتوفيرِ العدلِ والأمنِوالمساواةِ بينَ الشعوبِ, وتَعَامُلِ الإنسانِ معَ أخيهِ الإنسانِ, وفقَ قيمِالعصرِ وحضارتِهِ وثقافتِهِ, التي تُرفَعُ عبرَ المؤسساتِ والمنظماتِ الأُمميةِ, نَقولُ إنها اليومَ على المحكّ, فما تبريرُها للجرائمِ الأمريكيةِ ضد شعبٍ كاملٍبما فيهِ من شيوخٍ ونساءٍ وأطفالٍ ومرضى؟ فيجبُ أن يُنصَفَ هذا الشعبُ وتَعِيَشعوبُ العالمِ كلُّها زيفَ هذهِ الشعاراتِ وكذبَها ونفاقَها . لقد ظهرَ جلياً فيهذه الهجمةِ على بلدِنا عنجهيةُ العقليةِ الأمريكيةِ, وثقافةُ رعاةِ البقر والتعاليعلى الشعوب, فقد وقفَ هولاكو العصرِ بوش يومَها على بارجةٍ عسكريةٍ, وصارَ يردّدُعباراتِ الغطرسةِ التي أطلقها أبطالُ الورقِ المزيفين, الذين رسمتهُم هوليودوشَكّلتْ بهم عقليةَ أمريكا الجديدة, التي قامتْ على إبادةِ شعوبٍ كاملةٍ منالسكانِ الأصليينَ لتلك البلاد, بل قالَ في ظلِ نشوةٍ ظنها نصراً : إنها حربٌصليبيةٌ وإن العملياتِ العسكريةَ قد انتهتْ. وقد نسيَ أن للشعوبِ كلمةً تقولهاوعليهِ أن يسمعها، وأن لها إرادةً من حديدٍ تثورُ إذا اغتُصِبتْ بلادُها وديستكرامتُها. وهنا نقولُ للأمةِ بأسرها: هذه شعاراتُهم وهم متمسكونَ بها على زيفها , فأينَ تمسُّكُنا بمبادئنا التي علمَناها كتابُ ربّنا وسنةُ نبينا وسيرةُ سلفناالصالح, وورثناها عنهم جيلاً بعدَ جيل؟ أيها الأحبةُ .. لقد دخلتْ أمريكا إلىالعراقِ وليسَ في نيتها الخروجُ منه . فلم تَغِبْ عن ذاكرتنا دعاياتُ (جون ماكين) في حملتِهِ الانتخابيةِ فقد كانَ يقولُ: نحنُ مستعدونَ أنْ نبقى في العراقِ مائةَعامٍ. وقالَ نوابٌ ديمقراطيونَ كانوا مؤيدينَ للحربِ لِنوابٍ في البرلمانِالعراقيِّ : لقد جئنا من أجلِ البترولِ, ولو كنا نعلمُ أنَّ الانسحابَ قريبٌ لماأيدنا هذهِ الحرب . ولكنَّ ضرباتِ أبنائكم وإخوانكم في المقاومةِ العراقيةِالمسلحةِ, هي التي أجبرتهم على جدولةِ الانسحابِ والبحثِ عن مهربٍ من العراقِ, والتوسُّلِ بدولِ الشرقِ والغربِ, وتقبيل الأيادي لتسهيلِ هذا الهروبِ الذييسمونَهُ انسحاباً, فهذا الهروبُ ثمرةٌ للضرباتِ المزلزلةِ وليسَ ثمرةَ الاتفاقياتِوالمعاهداتِ كما يصورونَ للعالمِ. لقد ارتكبَ الأمريكانُ في احتلالهم للعراقِأبشعَ ما ارتكبهُ محتلٌ على مرِّ التاريخ, ويجبُ أن يُحفَظَ ذلكَ وتتناقلهالأجيالُ, فأوباما عندَ زيارتهِ لتركيا قال: يجبُ أن تتصالحَ تركيا مع ماضيها, فيإشارةٍ لما يسمى اليومَ بمذابحِ الأرمن . فنقولُ لهُ لماذا لا تتصالحُ أمريكا معحاضرها الدمويِّ, وتعتذرُ وتصلحُ ما فعلته وتفعله في العراق من جميع أنواع الموبقات؟ وإليكم أيها الأحبةُ بعضَ ما فعلهُ الاحتلالُ بشعبنا وبلدنا : 1.تحويلُ العراقِ من بلدٍ اشتَهَرَ بالتعايشِ السلميِّ بينَ أبنائهِ والتقدمِالعلميِّ وانعدامِ الأميةِ ومجانيةِ الصحةِ والتعليمِ, إلى بلدٍ ممزقٍ متخلفٍ مخيفٍيفتقرُ إلى أبسطِ مقوماتِ الحياةِ الكريمةِ والخدماتِ التي يحتاجها الإنسان. 2.تمزيقُ النسيجِ الاجتماعيِّ للشعبِ العراقيِ عبرَ المؤامراتِ والحوادثِ المفتعلةِلتفكيكِ البلادِ وزرعِ الفتنِ والشقاقِ بينَ أهلها وإيجادِ حالةِ منَ الاضطرابِالداخليِّ الدخيلِ على مجتمعِنا وقيمِنا 3. .تدميرُ البنيةِ التحتيةِ للبلدِبشكلٍ كاملٍ وتقويضُ كلِّ مؤسساتِ الدولةِ ومرافقِها؛ ليستهلكَ إعمارُها وإعادةُتأهيلِها الملياراتِ من أموالِ العراقِ, ثم يعدُّونَ ذلكَ إنجازا وإعمارا وفضلاعلينا ü .انتقلت آثارُ الاحتلالِ إلى البشريةِ كلِّها, فأصبحَ العالمُ أكثرَخوفاً ورعباً من خلالِ ما شكلتهُ هذه الحربُ ونتائجُها السلبيةُ من تهديدٍ علىالأمنِ الإنسانيِّ العالميِّ . أما على صعيدِ لغةِ الأرقامِ فالأمرُ مخيفٌومحزن : عدد قتلى الاحتلالِ وما أفرزهُ من مليشياتٍ وعصاباتِ تطرفٍ وإجرامٍüأكثرُ من مليونٍ وستمائةِ ألفِ عراقي . ما يقرب من مِليونَي امرأةٍ عراقيةٍüأرملة . خمسةُ ملايينِ يتيمٍ عراقيٍّ .ü مئاتُ الآلافِ منَ المعتقلينَüفي سجونِ الاحتلالِ وأعوانه . هُجّرَ خمسةَ عشرةَ بالمائةِ (15%) من أبناءِüالعراقِ من مناطقِ سكناهُم . هروبُ أربعينَ بالمائةِ من الكفاءاتِ خارجَüالبلد . ارتفاعُ نسبةِ الأميةِ إلى ثلاثيَن بالمائةِ , بعدَ أن قضيَ عليهاüتماما في البلادِ قبلَ الاحتلالِ . أربعٌ وخمسونَ بالمائةِ منَ العوائلِüالعراقيةِ تعاني الفقرَ والحاجةَ في بلدٍ يمتلكُ ثرواتٍ هائلةً . نسبةُüالبطالةُ خمسونَ بالمائةِ . ناهيكَ عنِ الفسادِ الماليِّ والإداريِّ الذيüأصبحَ العراقُ يحتلُّ فيهِ المرتبةَ الرابعةَ بينَ دولِ العالمِ، وانتشارِالمخدراتِ التي لم تكن معروفةً في البلادِ, إضافةً إلى الأضرارِ على الصعيدِ الثقافيِّ والحضاريِّ, فهناكَ الكثيرُ منَ المفاسدِ التي يصعبُ عدُّها وحصرُها . ولكنّ هذا الاحتلالَ لم ينعمْ أو يهنأْ بدخولهِ أرضَ البطولةِ والبسالةِ, خلافاً لما تصورَ وصورَ لهُ الخونةُ الذين أغرَوْهُ باحتلالِ البلاد، وأنهُ سيستقبلُبالورودِ والترحابِ، فقد بزغتْ شمسُ المقاومةِ العراقيةِ الساطعةِ على أيدي شبابِالوسطيةِ والواسطية، من عُمّارِ المساجدِ وحفظةِ القرآنِ، وأهل الغَيرةِ والنَّجدةِوالمروءةِ، من أبناءِ العراقِ الأبطالِ وحَمَلةِ العقيدةِ، وصَدَقَ من قال .. إنالعقيدةَ في قلوبِ رجالِها0000000 من ذرةٍ أقوى وألفِ مهندٍ ليحولوا نهارَجنودِ الاحتلالِ وليلَهُم إلى خوفٍ دائمٍ ورعبٍ لا ينقطع، وليثبتوا للاحتلالِ أولاًوللأمةِ الإسلاميةِ ثانياً وللعالمِ أجمعَ ثالثاً : أن النصرَ لا يعتمدُ علىالمادياتِ فقط - مع أهميتِها - بل هناكَ أسبابٌ أخرى للنصر منها: üإن النصرَأولاً وآخراً من عندِ اللهِ العزيزِ الحكيم . üإن العقيدةَ والمبادئَ والقيمَتعطي الرجالَ والشعوبَ دافعاً للتضحيةِ والبسالةِ . üإن عدالةَ القضيةَ سببٌ فيالتفافِ الشعوبِ حولَ مقاومتِها, وهو من أهمِّ أسبابِ نصرها في العراقِ، لتُهديَالمقاومةُ العراقيةُ للإنسانيةِ كلِّها ثمرةً طيبةً، وهي كسرُ الغرورِ الأمريكيِّوالتفردِ في حكمِ العالمِ، وأن جنودَ الفضاءِ يمكنُ أن يهزموا ويذلوا بسهولةٍ – بفضل رب العالمين - فصارت كلُّ دولِ العالمِ اليومَ تنافسُ أمريكا وتخالفُها بلتتحداها، بعدَ أن كانَ ذلكَ مستحيلاً قبلَ احتلالِ العراقِ . ونوردُ إليكم بعضَما نشرتهُ تقاريرُهُم ومراكزُ دراساتِهِم بلغةِ الأرقامِ أيضاً ( والفضلُ ما شهدتْبهِ الأعداءُ) : 1-فقد أشارَ تقريرُ بيكر هاملتون الصادرُ عامَ 2007 فيتوصياتهِ برقم 48، إلى أن المعداتِ العسكريةَ أصبحَ ما نسبتهُ خمسونَ بالمائةِ (50% )منها خارجَ الخدمةِ، والبقيةُ بحاجةٍ إلى إعادةِ تأهيلٍ أو صيانةٍ لمدةِ خمسِسنواتٍ، وأرقامُ المعداتِ مهول :- 2000 دبابةٍ طرازِ أبرامز + 60 ألفَ عربةٍ منأنواعِ همر وهمفي وأكثرَ من 700 طائرةٍ، وما لا يقلُّ عن 140ألف طنٍ من المعداتِواللوازم . 2-أوردَ تقريرٌ لمكتبِ المحاسبةِ الأمريكيِّGAO أن عددَ هجماتِالمقاومةِ بين عامي 2003 - 2008 بلغَ 164 ألفَ هجمةٍ مسجلةٍ رسمياً لدى الجيشِالأمريكي، وهي (العنيفةُ والمهمةُ) وهذا لا يشمَلُ الهجماتِ ضدَّ الشركاتِ الأمنيةِوغيرِها. ومنذُ ذلكَ الحينِ حتى الآن قامتِ المقاومةُ بالآلافِ من الهجماتِوالعملياتِ وما زالت مستمرةً بفضلِ الله . 3-وبحسبِ إحصائياتِ جمعيةِالمحاربينَ القدامى الأمريكيةِ، فإنَّ قتلى الجيشِ الأمريكيِّ بلغَ أربعين ألفاً،وعددُ الجرحى بلغَ تسعينَ ألفاً، والمصابينَ بأنواعٍ أخرى من الإصاباتِ كالصممِوالهوسِ والجنون 224 ألفاً، مسجلينَ رسمياً لدى الجمعية، هذا فيالفترةِ ما بينَ عامَي 2003-2008 فقط . 4-وعلى صعيدِ الكلفةِ الماديةِ، فقدصُنفتْ الحربُ على العراقِ بأنها ثاني أغلى حربٍ لأمريكا بعدَ الحربِ العالميةِالثانيةِ، فقد تجاوزت كلفتُها الثلاثَ ترليوناتِ دولار، حسبَ دراساتٍ وبحوثٍأمريكية. وهذه الإحصائياتُ والأرقامُ وفقَ ما ذكروهُ هم، أما مراكزُ دراساتِناوبحوثِنا فتشيرُ إلى أرقامٍ أكبر، وذلكَ باعتمادِ معاييرَ ميدانيةٍ على الأرضِأكثرَ دقةً وموضوعيةً ومصداقيةً، ولكننا آثرنا أن نوردَ ما ذكروهُ هم من أرقامٍ؛لندينهُم من ألسنتِهم . وإننا في المقاومةِ العراقيةِ، نؤمنُ أن المقاومةَ ليستعملاً عسكرياً فقط، مع إيمانِنا أنهُ أصلٌ فيها، فإننا نؤمنُ أن المقاومةَ عملٌإستراتيجي، له أصعدةٌ متعددةٌ عسكريةٌ وسياسيةٌ وثقافيةٌ واجتماعيةٌ، لذلكَ نذكرُانجازاتِ المقاومةِ في غيرِ الصعيدِ العسكريّ ومنها : -حفظُ منهجِ الأمةِ منتحريفِ المبطلينِ وغلوِّ المتطرفينَ، وتقديمُ صورةٍ مشرقةٍ لهذا المنهجِ القويمِكما هو . -وقفُ المشروعِ الصهيو–صليبي المسمى بمشروعِ الشرقِ الأوسطِ الجديدِفي المنطقةِ والعالم، وهذا إنجازٌ سياسيٌّ كبير . -تفجيرُ طاقاتِ الأمةِ نحوَالخيرِ والنصرِ، ونقلُ شبابِها من العيشِ على هامشِ الأحداثِ إلى صناعتها، وبعثُقيمِ البطولةِ والتضحيةِ وحمايةِ الأوطان . -كسرُ تفردِ أمريكا بالعالمِ،وفضحُ سياساتِها المتخبطةِ المتكبرةِ وكسرِ غرورِها وإثباتُ حقيقةٍ كادَ العالمُينساها وهيَ أن الشعوبَ يمكنُ أن تنتصر، بل هي المنتصرةُ في النهاية . وقبلَ أنأنهيَ حديثي أُذَكِّرُ بأمرٍ في غايةِ الأهميةِ، وهو أن المقاومةَ العراقيةَ اتصفتبصفةٍ تفردت بها عن كلِّ حركاتِ المقاومةِ في العصرِ الحديثِ، وهي أنها مقاومةٌيتيمةٌ لم تدعمها دولةٌ من دولِ العالمِ وتُمدِها بالمالِ والسلاح، إنما احتضنهاشعبُها وأهلُها، وحوربت من أكثرِ دولِ العالمِ، وسُلطت عليها آلاتُ الإعلامِالرهيبةُ لتشويهِ صورتِها، وإظهارِها بمظهرِ التطرفِ والغلوِّ، وسفكِ دماءالأبرياءِ والعزّلِ من أبناءِ شعبها. وأنها لا تملكُ رؤيةً ولا مشروعاً سياسياً, وكذا تُتَّهَمُ بتركِ سلاحِها والركونِ إلى الدعةِ، والإفلاس والانخراطِ في مشاريعَسياسيةٍ مصلحية, وللأسفِ قد صدّقَ هذه الأكاذيبَ بعضُ أبناءِ جلدتنا أصلحهُم الله،وما هذه الاتهاماتُ إلا جزءٌ من حملةِ تشويهٍ استُخدِمت فيها كلُّ الإمكانياتِلإثباتِ تلكَ الأكاذيب، عسى أن تنفضَّ حاضنةُ المقاومةِ عنها. والحقيقةُ أنالمقاومةَ بذلت وتبذلُ الأرواحَ والمهجَ من أجلِ حمايةِ شعبِها وتوفيرِ الحياةِالكريمةِ لأبناءِ بلدِها, وتملكُ رؤيةً ومشروعا سياسياً متكاملاً واعياً، يهدفُلإنقاذِ البلدِ مما هو فيه، وإقامةِ الحقِّ والعدلِ وإعطاءِ كلِّ ذي حقٍ حقه، وهذاالمشروع والرؤية معلنةٌ للقاصي والداني وليسَ فيها شيءٌ خفيٌ. لكننا لم نجد منيدعمُنا ويلتزمُ معنا للمضيِّ في سبيل تنفيذها، وحسبنا الله ونعمَ الوكيل . منهذا المكان .. ندعو الأمةَ كلَّها برجالِها ونسائِها بعلمائِها ومثقفيها، بكتابِهاوإعلامييها وبكلِّ شرائحها، إلى احتضانِ المقاومةِ العراقيةِ، ودعمِها بكلِّالوسائلِ السياسيةِ والإعلاميةِ والماديةِ، ودعمِ شعبنا العراقيّ بمساندةِالشخصياتِ المؤهلةِ لقيادةِ العراقِ، وليس الأدعياءَ والقادمينَ على ظهورِ دباباتِالاحتلال، ودعمِ أيتامِ وفقراءِ وأراملِ العراقِ بكلِّ وسيلةٍ ممكنةٍ مشروعة . وختاماً نعلنُ من عاصمةِ محمدٍ الفاتحِ-رحمه الله- بدايةَ انتصارِ المقاومةِالعراقيةِ، وأنها لن تتركَ ما بدأت به، ولن تتركَ سلاحَها وجهادَها حتى يُتوجَعملُها بالنصرِ الحاسمِ، وذلك بخروجِ آخرِ جنديٍ يمثلُ قوةَ احتلالٍ من بلادِالرافدينِ وعراقِ أحمدَ بنِ حنبلٍ والرشيدِ وصلاحِ الدينِ الأيوبيّ، والله الموفقُللخيرِ والسدادِ وهو المُمِد بأسبابِ القوةِ والمنعةِ، وهو حسبنا ونعم الوكيل،وآخرُ دعوانا أن الحمدُ لله ربِّ العالمينَ، وصلى الله وسلمَ وباركَ على خاتمِالأنبياءِ والمرسلينَ نبينا محمدٍ وعلى آلهِ وأصحابهِ أجمعين . الشيخ علي الجبوري الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية 25 ربيع الثاني 1431 هـ 10 نيسان 2010 م