رسالة إلى الشعب الأمريكي للشيخ أنور العولقي - حفظه الله الحمد لله، والصلاة والسلام على رسوله محمد، وعلى آله وصحبه السلام على من اتبع الهدى إلى الشعب الأمريكي أقول : أتذكرون الأيام الماضية عندما كنتم تنعمون بنعمة الأمن والسلام، تلك الأيام التي لا تكاد تُسمع فيها كلمة &quot;الإرهاب&quot;، ولم تواجهوا أي خطر من أحد؟ أنا بنفسي أذكر أياما كنا نستطيع فيها شراء تذكرة سفر من قسم الإعلانات في الجريدة المحلية أو الجامعية ونستخدمها رغم أنها ذكرت باسم شخص آخر، إذ لم يكن أحد يطلب إبراز هويتنا قبل ركوب الطائرة! لم تكن في تلك الأيام طوابير طويلة، ولا تفتيشات دقيقة، لا أجهزة كشف ، ولا كلاب بوليسية ولا خلع للأحذية أو تفريغ الجيوب كنتم دولة خالية من الهموم. لكن أمريكا ظنت أنه يمكنها أن تتوعد حياة الغير، وتقتل وتعتدي، وتحتل وتغتصب، وتأمر دون أن تتحمل تبعات هذه الأفعال. فكانت غزوتي الحادي عشر رد فعل الملايين التي تعاني من العدوان الأمريكي، ومند ذلك اليوم لم تنعم أمريكا بنعمة الأمن والآن... تسع سنوات بعد الحادي عشر، تسع سنين من الإنفاق وتسع سنين من تقوية الأوضاع الأمنية وأجهزتها، لا تزالون تشعرون بالخطر حتى في أعز وأقدس الأيام إليكم: عيد الميلاد. فهل عسيتم أن تعتدوا على غيركم وتسلموا من الانتقام؟ الذين يستفيدون من سياساتكم الخارجية هم أصحاب القرار والسياسيون ، وأنتم الذين تعانون تبعاتها. بعد الحادي عشر، أعطى الشعب الأمريكي الدعم الكلي لجورج بوش الصغير لمحاربة المجاهدين، وأعطاه شيكا فارغا لكي ينفق ما شاء في تحقيق هذا المطلب. والنتيجة أنه قد خسر أيُّما خسارة. فإذا لم تنجح أمريكا بأن تهزم المجاهدين عندما أُعْطِى رئيسها الدعم غير المحدود، فكيف يمكنها أن تهزم المجاهدين بأوباما وبإمكانياته المحدودة؟ إذا لم تحقق أمريكا أي نجاح عندما كانت في عز قوتها الاقتصادية، فكيف يمكنها اليوم مع ركودها الاقتصادي؟ الجواب البسيط هو أنها لم ولن تستطيع، انقلبت الرياح ولا يمكن لحركة الجهاد العالمية أن تتراجع. في ليلة الحادي عشر كانت القضية أفغانستان فحسب، اليوم هي أفغانستان وباكستان والعراق والصومال وشمال إفريقيا وجزيرة العرب... والقائمة تزداد كم مزيدا من الأكفان تريد الأسر الأمريكية ؟ كم مزيدا من الإنفاق تتحمله خزانة الولايات المتحدة ؟ عمليتا الحادي عشر، والحرب في أفغانستان والعراق، ثم العمليات مثل عملية أخينا عمر الفاروق التي لا تكاد تتجاوز بضع ألاف دولارات تستنزف خزانات أمريكا المليارات حتى تخيِّل الأمريكان أنهم آمنون محصنون إلى متى تستطيع أمريكا أن تستمر في هذه الحرب المستنزفة؟ ما الفائدة من معاناة الشعب الأمريكي من أجل دعم إسرائيل، ومن أجل آل سعود وجبابرة الخليج؟ أخونا عمر الفاروق قد نجح في خرق أجهزة أمنية كلَّفت الحكومة الأمريكية 40 مليار منذ الحادي عشر قد وعد أوباما أن إدارته ستكون مبنية على الشفافية، لكنه لم يَفي بهذا الوعد. قد أظهرت إدارته أن عملية أخينا نضال حسن كانت عمل عنفٍ فردي من شخص انعزالي ومنعت تسرب أي معلومات حول العملية حتى تهدِّئ رد فعل الشعب الأمريكي. و إلى الآن تمنع إدارته نشر المراسلات التي تمت بيني وبين نضال وبعد عملية أخينا عمر فاروق، التعليقات الأولى التي كانت تصدر عن الإدارة كانت كالسابق: محاولة لتكتيم الحقائق. لكن قد حالت القاعدة بين أوباما وبين خداع العالم مرة أخرى بنشر بيان تحملت فيه مسؤولية العملية أما نحن، فقضيتنا شفافة ونُعلن رسالتنا إلى العالم صريحة. هدفنا هو تجديد الإسلام وخلع الجبابرة المتطفلة في العالم الإسلامي وإحلال مكانهم رجالا ربانيين يفرِّقون بين الحق والباطل والخير والشر . نحن نسعى لتحكيم القرآن وإعلاء كلمة الله على سائر الكلام، وإن شاء الله سنسعى في هذا بكل ما نملك، وسنقاتل حتى تنفرد سالفتنا ضد كل من يقف في طريقنا . نحن المسلمون ليست عداوتنا مع جنس أو شعب معين لا نعادي الأمريكان لكونهم أمريكان. نحن نعادي الشر، والأمريكان بشكل عام قد تحولت إلى أمة شر. ما نراه من الأمريكان هو اعتداء على دولتين مسلمتين، نرى أبو غريب وبغرام وغوانتانمو. نرى صواريخ كروز والقنابل العنقودية. وقد رأينا مؤخرا في اليمن قتل ثلاثة وعشرين طفلا وسبعة عشر امراة . لا يسعنا أن نقف كالمتفرج في وجه أمثال هذا العدوان، فسندفع ونحرض على ذلك أنا بنفسي قد وُلدت في أمريكا وعشت فيها لمدة واحدٍ وعشرين سنة. كنت أعتبر أمريكا بلادي. كنت داعيا إلى الإسلام وقائما بنشاط غير قتالي؛ لكن مع العدوان الأمريكي على العراق واستمرار أمريكا في اعتدائه على المسلمين، لم أقدر على الجمع بين العيش في أمريكا وكوني مسلما. وقد توصلت إلى النتيجة أن الجهاد ضد أمريكا هو فرض عين عليّ كما هو فرض عين على كل مسلم قادر نضال حسن لم تجنِّده القاعدة ولكن جنَّده الإجرام الأمريكي، وهذا هو عين ما لا تريد أمريكا الاعتراف به. أمريكا لا تريد أن تعترف بأن سياستها الخارجية هي التي سبَّبت رجلا مثل نضال حسن – رجل قد ولد وترعرع في أمريكا - لتحويل أسلحته تجاه أمريكا. وكُلَّما تزداد أمريكا في إجرامها كلما تزيد التجنُّد للقتال ضده كانت عملية عمر الفاروق رد فعل لصواريخ (كروز) الأمريكية والقنابل العنقودية التي قتلت النساء والأولاد في اليمن نعم صحيح أننا نواجه أسلحة وعتاد أكبر قوَّة في العالم بأسبابنا البسيطة والمتواضعة، لكن النصر معنا. النصر معنا لأنَّ ثمة فارق قاسم بيننا وبينكم نحن نقاتل لأسباب كريمة نحن نقاتل لله وأنتم تقاتلون لأغراض دنيوية. نحن نقاتل للعدل، لأننا ندافع عن أنفسنا وأهليها، وأنتم تقاتلون لأهداف امبراطورية نحن نقاتل للحق وانتم تقاتلون للظلم عندكم طائراتكم &quot;B52&quot; ومروحياتكم &quot;الأباتشي&quot; ودبابتكم &quot;الآبرمز&quot; وصواريخكم &quot;الكروز&quot;، وعندنا أسلحتنا الخفيفة وعبوَّاتنا الناسفة لا بد للأمريكان ألا ينظروا إلى أنفسهم بنظارتهم ولكن لا بد لهم من أن ينظروا إلى أنفسهم بنظارة العالم؛ حينئذ سيظهر لهم قبح أمريكا. ليس المسلمون من يبغض أمريكا فحسب، بل هناك ملايين من الناس حول العالم وفي أمريكا نفسها. قد تظن أمريكا بكبريائها أن بُغض بضع ملايين من المسلمين لن يضرهم، قائلة &quot;من أشد منا قوة ومن أقوى منا اقتصادا؟ ألا تظن أن هذا الزعم قد مضى وقته؟ ألا تظن أن هذا الزعم كان أصلح في أيام الوطنية التي غطت أمريكا في الأيام القريبة بعد الحادي عشر من الآن - في الوقت الذي يعترف الجيش الأمريكي بعجزه والاقتصاد الأمريكي في العناية المركزة؟ لكنها الغطرسة الإمبريالية التي تسُوقها إلى مصيرها: حرب الاستنزاف ونزيف الدم مصيرها سقوط وكسر الولايات الأمريكية المتحدة ,إذا كان جورج بوش الصغير يُذكر كرئيس ورَّط أمريكا في أفغانستان والعراق، فالآن يبدو أن أوباما يريد أن يُذكر كرئيس ورَّط أمريكا في اليمن. قد بدأ أوباما حربه في اليمن بقصفه الجوي على أبين وشبوة وبهذا قد شنَّ حملة دعائية للمجاهدين في اليمن وأنجز لهم في أيام قليلة ما يحتاج عدة سنوات قد طارت شهرة المجاهدين في اليمن و سقطت شهرة أوباما في أمريكا. والرسميون اليمنيون وبعض شيوخ القبائل الذين يُظهرون لكم الولاء يفرحون ويمرحون الموضوع المتداول بينهم هو أنه الآن وقت ابتزاز الأمريكان السذج. و يَحلب الآن سياسيوكم والمؤسسات العسكرية والأمنية التابعة لهم الملايين المسؤولون اليمنيون يعطونكم وعودا وفواتيرَ عريضة وطويلة: أهلا بكم في عالم السياسيين اليمنيين ! أود أن أختم هذه الرسالة بدعوة إلى الإسلام. قد خلقنا الله جميعا في الأرض لعبادته، وبعد الموت لا يوجد إلا الجنة أو جهنم الأبدية. فالأمر ليس هيِّن. بل هو مستقبلكم. أدعوكم لقراءة كتاب الله القرآن. لا يلزم لك تصديق أحد أنه الحق أو باطل. قرِّر ذلك الأمر بنفسك وإلى المسلمين في أمريكا أقول: كيف يرضى ضميرك في التعايش مع دولة ارتكبت إجراما و مظالما جسيمة على إخوانك وأخواتك؟ كيف يكون ولاؤُك لحكومة تقود الحرب على الإسلام والمسلمين؟ الجالية المسلمة في أمريكا تَشهد انهيارا مستمرا في أهمِّ مبادئ الإسلام حتى وصل الحد أن اليوم صار علماؤُكم ومنظماتكم يقرِّرون علنًا خدمة المسلمين في الجيش الأمريكي ليقتلوا المسلمين وانضمامهم لمكتب التحقيقات الفدرالي (FBI) للتجسس على المسلمين حائلين بينكم وبين فريضة الجهاد. يشبه حالكم تدريجيا و يقينا كحال الجالية المسلمة المحاربة المحاصرة في إسبانيا بعد سقوط غرناطة. أيها المسلمون في الغرب! اعتبروا دروس التاريخ! هناك سحابة غامضة تتكاثف في ناحيكم! كانت أمريكا أمس بلد استعباد وتمييز عنصري وإعدام وكلوكلكس كلان (Klu Klux Klan). غذا ستكون بلد تمييز ديني و معسكرات اعتقال. لا يغرَّنَّك وعود حفظ الحقوق من حكومة تقتل إخوانك وأخواتك الآن. اليوم الحرب بين المسلمين والغرب تشتد. لا تستطيع الركون إلى رسائل التضامن تُرسل من منظمة مدنية أو حزب سياسي أو كلمة دعم تسمعها من جار أو زميل عمل. سينقلب الغرب ضد مواطنيهم المسلمين ولو بعد حين. في الختام أدعو الله أن يهدينا إلى الحق وأن يثبتنا على الصراط المستقيم. وصلى الله وسلم على رسوله محمد وعلى آله وصحبه. ------------------------------ لا تنسونا من صالح دعائكم Don't Forget Us in Your Sincere Prayers إخوانكم في Your Brothers at الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية Global Islamic Media Front رَصدٌ لأَخبَار المُجاهِدين وَ تَحريضٌ للمُؤمِنين Observing the Mujahideen News and Inciting the Believersكم مزيدا من الأكفان تريد الأسر الأمريكية ؟ كم مزيدا من الإنفاق تتحمله خزانة الولايات المتحدة ؟ عمليتا الحادي عشر، والحرب في أفغانستان والعراق، ثم العمليات مثل عملية أخينا عمر الفاروق التي لا تكاد تتجاوز بضع ألاف دولارات تستنزف خزانات أمريكا المليارات حتى تخيِّل الأمريكان أنهم آمنون محصنون إلى متى تستطيع أمريكا أن تستمر في هذه الحرب المستنزفة؟
