ذكر ممثل عن قيادة مجاهدي إمارة القوقاز لقفقاس سنتر بأن أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان، أصدر أمُرة (مرسوما) بتعيين سيف الله الغوبديني، الذي كان يقود القطاع الأوسط لجبهة داغستان للقوات المسلحة لإمارة القوقاز، قائدا لجبهة داغستان وواليا لداغستان.كما أصدر أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان، مرسوما بتعيين الأمير سيف الله الغوبديني قاضيا لإمارة القوقاز.***أمُرة رقم 15"تعين والي لولاية داغستان من إمارة القوقاز"بسم الله الرحمن الرحيمالحمدلله رب العالمين. والصلاة والسلام على النبي محمد، وآله، وصحبه، وسائر من سار على هديه إلى يوم الدين. أما بعد:أقرر1 . تعيين الأمير سيف الله الغوبديني (محمد فاغابوف) واليا لولاية داغستان من إمارة القوقاز.2 . تصبح هذه الأمُرة سارية المفعول منذ لحظة التوقيع عليه.أمير إمارة القوقازدوكو أبو عثمان (دوكو عمروف)3 شعبان 1431 هـ (14 يوليو 2010م)أمُرة رقم 16"تعيين أمير لجبهة داغستان من إمارة القوقاز"بسم الله الرحمن الرحيمالحمدلله رب العالمين. والصلاة والسلام على النبي محمد، وآله، وصحبه، وسائر من سار على هديه إلى يوم الدين. أما بعد:أقرر1 . تعيين الأمير سيف الله الغوبديني (محمد فاغابوف) قائدا لجبهة داغستان من إمارة القوقاز.2 . تصبح هذه الأمُرة سارية المفعول منذ لحظة التوقيع عليه.أمير إمارة القوقازدوكو أبو عثمان (دوكو عمروف)3 شعبان 1431 هـ (14 يوليو 2010م)أمُرة رقم 17"تعيين قاضي للمحكمة الشرعية لإمارة القوقاز"بسم الله الرحمن الرحيمالحمدلله رب العالمين. والصلاة والسلام على النبي محمد، وآله، وصحبه، وسائر من سار على هديه إلى يوم الدين. أما بعد:أقرر1 . تعيين الأمير سيف الله الغوبديني (محمد فاغابوف) قاضيا للمحكمة الشرعية لإمارة القوقاز.2 . تصبح هذه الأمُرة سارية المفعول منذ لحظة التوقيع عليه.أمير إمارة القوقازدوكو أبو عثمان (دوكو عمروف)3 شعبان 1431 هـ (14 يوليو 2010م)***شعبة المعلومات الحديثةكفكاز سنتر