من قال إن الشعوب المحتلة لن تتحرر ! فكيف إن كان هذا الشعب مسلما !! ومن قال بأن المقاومات لن تنتصر ! فكيف إن كانت مقاومة جهادية !! ومن قال بأن العملاء سيسودون ! فكيف إن كان هؤلاء أقذر خلق الله , وأكثرهم تسلطا على رقاب الناس وفتكا بهم !! ومن قال بأن الظالم سيسود ! وأن المكرة المخرج من أرضه لن يعود !! وأن العميل لن يكبل بالقيود !!! أو يموت ميتة اليهود !!!! , فلا حجر ولا شجر يريده , وكل يوشي بمكانه يوم أن تحين ساعة القصاص ! ويوم أن يزف الرصاص , ذلك الخبر السعيد ! ورغم إن هذه الساعة لم تحن بعد , فعملاء الصحوات اليوم في حيرة من أمرهم لهول ما يصيبهم من الجميع , فلا صديق أصبح يفضلهم ويريد وجودهم خوفا على مكاسبة وما حققه وتنفيذا لمخططات إيرانية بحته ! ولا عدو يتربص بهم الدوائر ويقتلهم أينما وجدهم , ويعتبر ذلك نصرا وعزا , وربما أجمل ما حققه في دنياه . و لو قرأ هؤلاء المغفلون تاريخ الشعوب وحركات التحرر لما فكر أحدهم ولو لمجرد الفكرة والخاطرة أن يدخل في هذا الخط القذر , فالشعوب لا تغفر للعملاء , بل تبقى لعقود من الزمن وهي تبصق على وجوه أحيائهم وترمي قبورهم بالحصى وتبخرها بالمزابل . وربما يضطر حتى أبناء هؤلاء العملاء للتبرؤ من آبائهم , وسبهم جهارا نهارا , أملا في عطف المجتمع عليهم , والتخلص من العار الذي لصقه آبائهم بهم ! يا لها من جريمة , ويال جرم مرتكبها وفاعلها , وكأن هذا العميل يوم ان ينظر لحشود الناس القادمة كي تقطعه إربا يقول : يا ليتني كنت ترابا , يا ليتني كنت نسيا منسيا , يا ليتني مت بعبوة أو بمفخخة أو برصاصة رحيمة ! بالأمس تفجير جنوب بغداد , والقائم , ومقتل عمار التميمي شقيق أبو عزام , وقتلى هنا وهناك من هؤلاء القوم الذين كانوا يوما ما يتجولون بنفخة وشمخرة وعلو وكبر !بعد أن قضوا على أغلب أبناء الجهاد وجعلوهم بين قتيل وبين أسير ! أما اليوم , فقد دارت الدائرة على العملاء , وأصبح تجريدهم من السلاح أمرأ لا بد منه , حتى منعوا في بعض المناطق من حمل حتى السكاكين, وأصبح هؤلاء لايحملون غير العصي وربما &quot; الحصو &quot; وهو الحجر الصغير !! فتحول إسم هؤلاء من أبناء &quot;الصحوات &quot; إلى أبناء &quot;الحصوات&quot; . وأصبح هؤلاء يتوسلون بحماية الحكومة لهم , وحماية جيش الحكومة المليشياوي الشيعي لهم , ولكن لافائدة تذكر , وهذا من آخر تطورات اليوم ومستجداته . اما المجاهدين , وأبطال المقاومة الإسلامية , والذين سامهم هؤلاء الأنذال سوء العذاب , فإن ساعة قصاصهم قد حانت , ولم يعد لأبناء الحصوات شيء يذكر , فلا محبة من بشر , ولا ظل من شجر , ولم يعد أمامهم العديد من الخيارات كما هو في السابق , كالتوبة وإعلان البراءة وغيرها , ولم يبقى إلا خياران فقط .... الفرار , أو الموت . وقريبا لن يبقى غير خيار واحد لا أكثر ,,, الموت . مالك الدليمي .