بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بتفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة لمجموعة من قوات الصحوة في منطقة التاجي قرب معمل الغاز والسايلو (صحوة التمايمة التابعة لنديم الحاتم حد رؤوس الرافضة وأحد مستشاري المالكي لشؤون الصحوات ومسؤول صحوة شمال بغداد) مما أسفر عن إعطاب آليتهم ومقتل أحدهم وإصابة اثنين آخرين إصابتهم خطيرة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 7 / شعبان / 1431هـ