لا ننسى العلاقة الاستراتيجية بين أمريكا والهند !! مفكرة الإسلام: اعترفت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون اليوم الاثنين بأن الولايات المتحدة "تشعر بالقلق" من الاتفاق النووي الذي ستقدم الصين بموجبه مفاعلين نوويين مدنيين إلى باكستان، وادعت أنه من الضروري حصول هذا التحرك على موافقة مجموعة المزودين النوويين. وقالت كلينتون في مؤتمر صحافي عقدته في إسلام اباد: "نعتقد أن مجموعة المزودين النوويين التي اجتمعت أخيرًا للبحث في هذا الاتفاق قد طرحت عددًا من الاسئلة التي تتطلب إجابات، لأن أية صفقة حول الطاقة النووية تثير الهواجس، وباكستان تعرف ذلك". وتضع مجموعة المزودين النوويين توجيهات للحيولة دون تحول صادرات حساسة مخصصة للاستخدام المدني للطاقة النووية إلى غايات عسكرية. وأضافت كلينتون: "لقد عبّرنا عن قلقنا، وأعضاء آخرون في مجموعة المزودين النوويين أبدوا هواجسهم وننتظر أجوبة على الأسئلة المطروحة". اشتراط الرقابة على تصدير المعدات النووية وأردفت وزيرة الخارجية الأمريكية: "هناك محادثات كثيفة قد بدأت من أجل التوصل إلى اتفاق حول النووي مع باكستان، وفي الوقت نفسه نرى أن ذلك يتضمن بضعة التزامات منها الرقابة الدقيقة على تصدير المعلومات والمعدات النووية". وأشارت وكالة قرانس برس إلى أن مهندس القنبلة النووية الباكستانية عبد القدير خان كان قد اعترف في 2004 بنقل أسرار عسكرية إلى إيران وليبيا وكوريا الشمالية، ثم أنكر هذه التصريحات في وقت لاحق. وكانت الصين قد دافعت عن اتفاقها النووي مع باكستان، وأكدت أن أهدافه سلمية بعد طلب واشنطن الحصول على توضيحات. وترفض الهند وباكستان الدولتان النوويتان اللتان تملكان السلاح النووي توقيع معاهدة الحد من الانتشار النووي.