متى تُهجر المحابر والأقلام ؟ ما أكثر الذي يُكتب اليوم في الأوطان ، وفي التغني لها ، عندما نرى الدم المراق على أراضيها ، ونسمع أصوات استغاثات مظلوميها ، نُسارع لنُسطر الأشعار والكلمات ، نحرص على أن نزينها ، وكأن جرحا عظيما أُصيبت به بلاد المسلمين يُداوى بالأشعار المنمقات ! وكأن معتصم الأمة اليوم يثأر لعرض مسلمة انتُهك بالأغنيات ! بلادنا الإسلامية المُحتلة تشكو قلة الناصرين من المسلمين ، وتشكو تمادي غي الظالمين ؟ وتشكو كثرة الجراح ، وقلة المداويين ، وكثرة الشعراء والمغنيين .. فمتى تُهجر المحابر والأقلام للاستعداد لمواجهة أعداء هذه الأمـة ؟ متى ؟