بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ضمن عمليات غزوة دروع السنة ضد عصابات جيش الدجال قامت إحدى مفارزنا بزرع عبوة ناسفة قرب مولدة تابعة لأحد أفراد الميليشيا القذرة المسماة بـ(جيش المهدي) في منطقة البياع جنوب غرب بغداد وتم تفجيرها عند تواجده قرب المولدة مع مجموعة من أفراد نفس الميليشيا مما أسفر عن تدمير مولدة الكهرباء بالكامل وجرح عدد من الأفراد المستهدفين. قامت إحدى مفارزنا باستهداف أحد أفراد الميليشيات الإجرامية بزرع عبوة ناسفة داخل محل تابع له في منطقة البياع جنوب غرب بغداد وتفجيرها عليه عند تواجده فيه مما أسفر عن تدمير المحل بالكامل وجرح المجرم المستهدف. قامت إحدى مفارزنا بمهاجمة أحد مجرمي جيش المخزي في منطقة حي الرسالة جنوب غرب بغداد عند خروجه من منزله بواسطة الأسلحة الخفيفة مما أسفر عن مقتله على الفور. قامت إحدى مفارزنا بزرع عبوة لاصقة داخل عجلة أحد أفراد الميليشيا الإجرامية في منطقة الزعفرانية شرق بغداد ومن ثم تفجيرها عليه مما أسفر عن تدمير العجلة بالكامل غير أن المجرم لم يصب في العملية لأنه نزل منها هارباً قبل لحظة التفجير بعد أن أحس بوجود العبوة. قامت إحدى مفارزنا بزرع عبوة لاصقة داخل عجلة أحد أفراد الميليشيا الإجرامية في منطقة البياع جنوب غرب بغداد ولما اكتشف المجرم وجود العبوة ولَّى هارباً مما دفع المفرزة التي كانت تراقبه وتنتظر الوقت المناسب للتنفيذ إلى تفجير العبوة عن بعد وتدمير العجلة بالكامل. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 7 / شعبان / 1431هـ