بسم الله الرحمن الرحيم السـ عليكم ـلام ورحمة الله وبركاته لحوم العلماء مسمومة لا شك لدينا في ذلك ولكن ماذا تكون لحوم المجاهدين ؟ يطيب لهذا وذاك ممن يحسب علي العلم والعلماء أن يجلس ويفسر وينظر ويقيم ثم ويال الهول .. يقع اللوم دائما علي المجاهدين وليس علي المتخاذلين .. علي الضحية وليس علي الجلاد .. لا نسمع لهؤلاء صوتا عندما تقع المصائب علي رؤوس المسلمين لا نسمع منهم سوي الحوقلة والاحتساب .. وإن سألته عن السبيل والحل فلا جواب والله إنه لا يحزنني ولا يفت في عضدي أن يتخاذل و ينافق حاكم عميل ولكن أن يتخاذل عالم ويخذل شباب المسلمين عن الجهاد والذود عن حياض الإسلام فهذا والله أشد علينا من حد السيوف وملاقاة الحتوف في كل يوم يطالعنا أحد هؤلاء بشبهة أو فرية أو سمه إن شئت ( تخبيصاً ) بالأمس القريب العبيكان وقبله كثير ومن بعده أكثر واليوم موعدنا مع الشيخ عمر عبد الكافي نعم لقد وصل الدور علي هذا الشيخ لكي يدفع ضريبة الشهرة والظهور علي الفضائيات شيخ يحمل فكرا سلفيا ( وسطيا ) كنا نسمع له ونحترمه ونقدر جهده الدعوى ثم نفاجأ به ضيفا علي برنامج ( صناعة الموت ) السيئ السمعة وعلي قناة العبرية المعروفة بعدائها للجهاد والمجاهدين .. قناة تم إنشاؤها في إطار الحرب علي ما يسمي ( الإرهاب ) ويجلس الشيخ الذي يوقر لحيته وشعره البياض أمام تلك المذيعة المتبرجة ليناقش معها قضية لا تفقه فيها شيئا سوي ما طلب منها أن تعده وتقوله وان تجبر الشيخ علي قوله لا يهمني كثيرا ما قاله الشيخ وما برر به من أسباب تدفع الشباب إلي تفجير أنفسهم في العدو لا يهمني حتى رأيه في قضية الترس والخلاف فيها لا يهمني نالت منه المذيعة أم نال منها ما يهمني هو كيف يقبل هذا العالم أن يظهر في هذا البرنامج وأمام تلك المذيعة؟ لقد تم إستدراج عدد من المنشدين ولكننا نعذر هؤلاء بأنهم من عوام المسلمين وقد تم الضغط عليهم من قبل حكوماتهم وهم يتعرضون دائما للضغوط تم حظر بعض الأناشيد بل وصل الأمر إلي حظر تلاوات قرآنية لبعض المنشدين أما أن يأتي عالم وداعية مثل عمر عبد الكافي فهذا لا نعذره فيه مثل هذا الرجل إذا تعرض للضغوط ليس أمامه إلا دفع ثمن الرسالة سجنا أو استشهادا أو أن يعتزل المنبر ويترك الدعوة وله في ذلك العذر والله إني لأشفق عليه من دعوة مجاهد وخصومته له أمام الله ووالله إنه ليصعب علي أن أقول ما قلت ولكنها الغيرة وحسبنا الله ونعم الوكيل لن نشكوك إلي الله يا شيخ ولكننا نرجوا أن تعود إلي الحق وتبين للناس ما أستأمنك الله ورسوله عليه ( لتبيننه للناس ولا تكتمونه ) نسأل الله لنا وله ولكم السداد والثبات إلي الله نشكوا هؤلاء الذين تسلطوا علي العلم والعلماء يفتنونهم في دينهم ودنياهم تهديدا ووعيدا بالسجن والإرهاب والقتل والتشريد أو يغرونهم بمفاتن الدنيا وسلطان الجاه أو يضيقون عليهم في عيشهم ويذلونهم بقوت أطفالهم عليهم من الله ما يستحقون ووالله إن هذا الدين لظاهر منصور بعز عزيز أو بذل ذليل لكم الله أيها المجاهدون حيثما كنتم ومن أي قطر جئتم .. أنتم الذروة في السنام والصفوة بين الأنام هم يصنعون الموت لأمتنا بخيانتهم وتخاذلهم وعمالتهم وأنتم تصنعون الحياة بجهادكم وتهندسون المستقبل باستشهادكم ابشروا واستبشروا فقد زال الغثاء وصفي الماء أقيمت الحجة وبانت المحجة لقد ظهرت بشائر النصر وكلل جهادكم بالظفر ولم يبق إلا الفتح .. نسأل الله أن يعجل به أما من تخاذل وخذل فلا مكان له يوم يفرح المؤمنون بنصر الله ولسوف يقول ( يا ليتني كنت معهم فأفوز فوزا عظيما ) وأنا أول من يقولها .. يا ليتني كنت معكم فانتم السادة ونحن عبيد الدنيا والحاجة انتم الصفاء ونحن الكدر والغثاء انتم من يكتب التاريخ بمداد من نور ونحن من يرتل كلماته ويشعل البخور انتم من يصنع الأمجاد ونحن من يتسول معانيها علي أبوابكم ابشري يا أمتي زال الغثاءُ وصفي من كدر الأوهام ماءُ كشفت أوراقها مؤتمرات لم يعد يحجبها عنا غطاءُ **** وانجلى عنا غبار كان يخفي من تنادوا وتمادوا وأساءوا وبدت منها وجوه بائسات وجراح نازفات ودماءُ **** خبرينا عن ضحاياكِ وبوحي يا زوايا الدار فالبوح شفاءُ ولماذا التحفوا بالصمت لما واجهوا اللص وبالخسران باءوا **** لا تخافي من أباطيل رجال ذهبوا بالظلم في الدنيا وجاءوا لا تخافي من رؤوس عظموها وهي من معني المروءات خواءُ **** يا رجالا شربوا الليل فلما أظلمت أعماقهم ساءت وساءوا كيف نرقى سلم المجد إذا لم يردع الجاهل منا العقلاءُ **** يا دهاة القوم مهلا كم رجال زادهم بعدا عن الحق الدهاءُ أمة الإسلام لا يدفع عنها صولة الكفار رأس وغناءُ **** وبيانات لها لفظ غريب ومعانٍ ديننا منها براءُ وفضائيات وهم وانحرافٍ يشتكي من سوء ما فيها الفضاءُ **** شبهات شهوات ورجال يشربون الوهم صرفا ونساءُ أمة الإسلام لا يدفع عنها صولة الباغين إلا الشهداءُ اللهم عجل به .. اللهم عجل به .. اللهم عجل بهالشيخ أخي ليس سلفيا , وإن كنت أحترمه واجله وله من العلم ما لا ينكر , ولكنه طيب القلب ويبدو أنه استدرج من قناة العبرية ( فهو لا يشاهدها ) , ووجب على الاخوة حوله من طلبة العلم توضيح الحقائق له , وعلى كل حال فالشيخ مع الجهاد ضد المحتلين وليس ضد الأنظمة , يا عابد الحرمين لو أبصرتنـا لعلمت أنك في العبـادة تلعـب من كان يخضب خده بدموعه فنحورنـا بدمائنـا تتخضـب أو كان يتعب خيله في بطـالٍ فخيولنا يوم الصبيحـة تتعـب ريح العبير لكم ونحن عبيرنا رهج السنابك والغبار الأطيب ولقد أتانـا مـن مقـال نبينـاقول صحيح صادق لا يكـذب لا يستوي غبار خيل الله فـي أنف امريء ودخان نارٍ تلهب هذا كتاب الله ينطـق بيننـا : - ليس الشهيد بميتٍ ـلا يكذب
جزاك الله خير أخي الفاضل على هذا الطرح .. أخي الكريم هذه هي اساليب طواغيت العرب وأجهزة مخابراتهم يُخرجون المتشيخ أو المتعالم الرويبضة فيظهر على الشاشات بمواضيع تهم الشباب ثم يظهرونه وكأنه يدعم قضايا الأمة ومجاهديها فيلتف حوله الشباب ويثقون به حتى إذا كشر عن أنيابه وأظهر وجهه الزائف المغطى تاثر بكلامه بعض الشباب من الذين إنغروا به وأعجبهم كلامه السابق ... إن اللحوم المسمومة هي لحوم العلماء الصادقين الربانيين الذين يقولون الحق ولا تأخذهم في الله لومة لائم .. العلماء الذين لا يهابون الموت ولا يبالون بالجوع ولا تخيفهم سياط الجلادين في زنازين الطواغيت ... العلماء الذين رفضوا الخنوع والخضوع والذل لرب القصر الجمهوري أو البلاط الملكي أو القصر الأميري .. العلماء الذين ما داهنوا ولا حابوا ولا تنازلوا يوماً على حساب دينهم وعقيدتهم ... العلماء الذين تمتلئ بهم سجون الكفار والمرتدين من طواغيت العرب والعجم .. العلماء الذين تشهد لهم ساحات الجهاد وخنادق الشهادة ... أما علماء السوء والنفاق .. علماء الفضائيات والبلاط الملكي ... علماء التسول والقصر الأميري علماء التخاذل والقعود ... علماء الدولار والدرهم ... علماء الحيض والنفاس والله إنا نتقرب الى الله ببغضهم وبفضحهم وببيان عمالتهم التي باتوا يفضحونها بأيديهم قبل أن يفضحهم أهل الصدق من شباب الأمة الغيارى ... وإن كان قد قالها من قبل إبن القيم رحمه الله على ما اذكر : نــســـــاء بــــعـــمـــائـــم ولـــحــــى فماذا عسانا نقول اليوم فوالله حتى النساء بتنا نراهن ونسمع بأخبارهن وهن يضربن أروع أمثلة البطولة بل بتنا نسمع عن أخواتِ طاهرات عفيفات موحدات لرب الأرضين والسموات يتقدمن في عمليات إستشهادية !!! فيا الله ما هو حجم العار الذي لحق بكم يا علماء السوء ويا دعاة التخاذل ؟؟؟ ولأن إنكشف اليوم الغطاء عن وجه هذا فإن الأيام القادمة ستكشف الغطاء وترفع اللثام عن وجوه كثيرة من علماء الفضائيات .. فالحمد لله أولاً وآخراً الذي هيئ العبرية وغيرها من مؤسسات الكفر والردة لكي ينفضح هؤلاء ويتبين الناس حقيقتهم اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك ...
الموت لفقهاء المارينز .
فعلا لقد أخطأ الشيخ في الظهور على قناة العبرية وخصوصا على برنامج صناعة الدجل مع تلك الإعلامية الكاذبة غفر الله له
لا اتابع القناة ,, مشاهدة هذه القناة لا يجوز فكيف بالظهور فيها وخصوصا في ذلك البرنامج وبجانب امرأة ينظر إليها وتنظر إليه , نسأل الله العافية
يا أخوان كافي نبرر الشيخ المذكور ظهر في قناة تجاهر العداء ضد المجاهدين وكيف تفسر يا أخ عبد الله بأنه طيب القلب هل نحن نمشي وراء العواطف يا أخي في الله الدين لا يمشي بالعواطف.
اقتباس: الموت لفقهاء المارينز . ليس منهم أخي اقتباس: كيف تفسر يا أخ عبد الله بأنه طيب القلب هل نحن نمشي وراء العواطف يا أخي في الله الدين لا يمشي بالعواطف. أعرفه من سنوات أخي ولقد خدع أبو سفيان العراقي هو ليس ممن ذكرتهم
همسة في أذن الشيخ عمر عبد الكافي بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا , من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله , وأشهد أن محمداً عبده ورسوله ... (يا أيها الذين ءامنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون) .. (يا أيها الناس انقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالاً كثيراً ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيباً).. (يا أيها الذين ءامنوا اتقوا الله وقولوا قولاً سديداً يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزاً عظيماً) ... ثم أما بعد .. فقد ساءني وساء إخواني المجاهدين مشاهدة الشيخ الداعية الفاضل عمر عبد الكافي على برنامج صناعة الموت على قناة العبرية –وليس العربية- .. وما هذا إلا أننا نرى في هؤلاء المشايخ والدعاة الخير الكثير والقيام بفرض الله من أمرٍ بمعروف ونهيٍ عن منكر , إذ كنا نأمل منهم غير ذلك , وليس يسوؤنا مناصحة المشايخ والدعاة ولكن أسلوب الطرح هو ما ينتقد .. ولأختصر الأمر وأوضح المقصود في أقل عبارة .. فهناك نقطتي نظام وخط وسط نسير عليه إن شاء الله : النقطة الأولى : أن هذه القناة قد احترقت ورقتها , وبان عوارها , واستشرى فسادها , وتبينت حربها ليس على المجاهدين فحسب ولكن على الإسلام عامةً , وبين المجاهدون هذا الأمر ووضحوه .. وإليك شيخنا الفاضل بعض الأدلة على عمالتها ... ضباط أمريكان في قناة العربية : link: http://www.i7ur.net/v_iLWQW4WDQwE وهنا أيضاً استفتاء للرأي عن سب النبي-صلى الله عليه وسلم - http://www.i7ur.net/v_F1wmemAk1js وهنا أيضاً استهزاء مراسل العربية الرافضي بحديث للنبي-صلى الله عليه وسلم- http://www.i7ur.net/v_ycRkZvWKb6I وعليه ... فإنها قناة محاربة مجرمة معادية , لا يمكن أن تكون منبر نصيحة , ولا محطة منصفة , يوجه من خلالها الدعاة مناصحاتهم ... وإنني أسألكم أيها الفاضل : كيف تبيح لنفسك الجلوس مقابل هذه المجرمة السافرة والدعاء لها مع كونها نصرانية ؟ وانظر أيها الشيخ الفاضل إلي شريط التعليقات في البرنامج كيف ملؤوه افتراءات باسمك , حيث كتبوا فيه .. الحاكمية ... لا يجوز تكفير أحد ... وغيرها مما سجل باسمك وكأنك من قلته .. أفيرضيك هذا .؟؟ إن على الدعاة الصادقين بدلاً من أن يرفعوا هذه القناة كان عليهم أن يحاربوها ويبينوا إجرامها لا أن يجعلوها محط كلامهم ومنبر لهم .. إن هذه القناة ما هي إلا قناة من قنوات الإجرام المشهورة بحربها على المجاهدين بل والإسلام , والباقي عندكم أيها الدعاة .. النقطة الثانية : إن الناظر إلي جهاد المجاهدين المعنيين في الحلقة يعلم أن جهادهم إنما هو ضد التحالف الصهيو صليبي وأعوانهم مباشرة في أفغانستان والعراق وفلسطين والشيشان واليمن والصومال , وأما المسائل التي اعترضتها من قتل سياح واستهداف لمن تسمونهم بالمستأمنين فأين هي ومنذ أي سنة تم استهداف آخر سائح أيها الشيخ ؟ وانت تعلم أن هذه الاستهدافات ماهي إلا أعمال مؤقتة في أماكن محددة في أوقات معينة , وهي بالتالي الفرع وليس الأصل , وأما أصل جهادهم فهو كما ذكرت من البداية ,فلماذا تغفلون الأصل وتتمسكون بالفرع , أرجو أن تكون نواياكم سليمة , واما كلامك عن الخروج عن ولاة الأمر , فقل لي بربك من هو ولي الأمر ؟ إن كان حاكم العراق الأمريكي , أم كرزاي أم شيك شريف أم برويز مشرف أم غيرهم من حكام المنطقة الذين بانت عمالتهم وموالاتهم للصليبين واليهود ,هذا من جهة ... من جهة ثانية : فإن استراتيجية المجاهدين تعتمد على ضرب التحالف الصهيوصليبي ابتداء , فلو ضربنا رأس الأفعى فسيسقط الذنب -بإذن الله - فلا بد من مراعاة هذا الأمر ,ولذلك فوصمكم للمجاهدين بالخوارج لا يستقيم لاستهدافهم الصليبين واليهود , بينما الخوارج معروفون بقتالهم لأهل الإسلام وتركهم لأهل الكفر والأوثان والصلبان .. كان عليكم أيها الشيخ أن تقيس بالولاء والبراء النسبي فالوقائع التي تعترض عيها معدودة وليست هي الأصل , وكذا هي مسائل فقهية لنا فيها سلف من العلماء واستدلالات صحيحة من القرآن والسنة , فهم بأقل حال متأولون مجتهدون استفرغوا جهدهم وأرادوا نصرة دينهم ونحسب أنهم أصابوا .. خط وسط نسير عليه ... شيخنا المفضال إن الاختلاف وارد في المسائل الفقهية المجردة , وسماء النت واسعة , وصدور المجاهدين وأنصارهم ومشايخهم تتسع للنقد والنصيحة , لعل فينا خطأ فنصوبه , أو زلل فنقومه .. فوالله ما تركنا الدنيا لنخسر الآخرة , ولسنا نريد تفريق الكلمة وتشتيت الصفوف أو سفك الدماء المعصومة أوزيادة جراحات الأمة وتجاوز حدود الله فوالله ما خرجنا لذلك . أيها الشيخ الفاضل . إن المجاهدين من طرف والدعاة أمثالكم من طرف آخر هم جميعاً على عقيدة واحدة لا اختلاف فيها , إنما الاختلاف في طرائق التغيير والاجتهادات, وبالتالي فنطلب منكم إن لم تناصروا قضية المجاهدين لتضييق الحكومات , فبوسعكم السكوت عن إخوانكم المجاهدين-على الأقل- ولكم عليهم ألا يتعرضوا لكم بالنقد ولا بالتجريح .. وهذا من أهم المطالب , فرص الصف وتوحيد الجبهة الداخلية للأمة أمر واجب وهو على الدعاة والعلماء آكد , والأمة لا زالت في بداية صراعها وتحررها من سيطرة الطواغيت وأذنابهم , فيجب عليكم معاشر الدعاة أن تقفوا وقفة صادقة لجمع الكلمة ورص الصف وتوحيد الكلمة على كلمة التوحيد ومناصرة الحق وأهله . نسأل الله أن يوفقكم إلي ما يحب ويرضى ويسددكم ويغفر لنا ولكم ونسأله –سبحانه – أن يقيض للأمة أمر رشد يعز فيه أهل طاعته ويذل فيه أهل معصيته ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر . وجزاكم الله خيراً , ولا تنسونا من صالح دعاءكم .. أخوكم خادم الجهاد والمجاهدين أبو سعد الشرقي منقول بتصرف
نسأل الله ان يصلح حالنا وبارك الله فيك اخي الكريم
لا تمنع المشاركة في هذه القناة من كشف دجلها ولا تعني المشاركة رفعا لأسهمها كما فهل من قبل الشيخ محسن العواجي وغيره الكثيرون اعتقد ان الكثيرين لم يستمعوا حتى لما قاله الشيخ والذي لم يقع في فخ القناة في جره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك الشيخ أخي ليس سلفيا , وإن كنت أحترمه واجله وله من العلم ما لا ينكر , ولكنه طيب القلب ويبدو أنه استدرج من قناة العبرية ( فهو لا يشاهدها ) , ووجب على الاخوة حوله من طلبة العلم توضيح الحقائق له , وعلى كل حال فالشيخ مع الجهاد ضد المحتلين وليس ضد الأنظمة , اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك يا عابد الحرمين لو أبصرتنـا لعلمت أنك في العبـادة تلعـب من كان يخضب خده بدموعه فنحورنـا بدمائنـا تتخضـب أو كان يتعب خيله في بطـالٍ فخيولنا يوم الصبيحـة تتعـب ريح العبير لكم ونحن عبيرنا رهج السنابك والغبار الأطيب ولقد أتانـا مـن مقـال نبينـاقول صحيح صادق لا يكـذب لا يستوي غبار خيل الله فـي أنف امريء ودخان نارٍ تلهب هذا كتاب الله ينطـق بيننـا : - ليس الشهيد بميتٍ ـلا يكذب أخي انا قيمته من ناحية العقيدة وقد سمعته يتكلم بعقيدة السلف وكلنا اخي نحترمه ونحترم كل عالم وداعية فليست هوايتي التشهير بالعلماء كان ابو الدرداء رضي الله عنه وأرضاه يقول (اللهم إني أعوذ بك من ان تلعنني قلوب العلماء .. قيل وكيف تلعنك يا أبا الدرداء .. قال تبغضني) أما عن هذا البرنامج السيء السمعة (صناعة الموت) فينبغي للشيخ أن لا يشارك فيه ولا عذر له من ناحية الإستدراج فيكفيه جلوسه أمام هذه المذيعة غفر الله لنا وله وهدانا وهداه بوركت أخي عبد الله بن المبارك .. سرني ردك المتميز دائما بالذوق والتهذيب والغيرة علي المجاهدين والعلماء .. لا تنسنا من دعائك يا أخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو سفيان العراقي جزاك الله خير أخي الفاضل على هذا الطرح .. أخي الكريم هذه هي اساليب طواغيت العرب وأجهزة مخابراتهم يُخرجون المتشيخ أو المتعالم الرويبضة فيظهر على الشاشات بمواضيع تهم الشباب ثم يظهرونه وكأنه يدعم قضايا الأمة ومجاهديها فيلتف حوله الشباب ويثقون به حتى إذا كشر عن أنيابه وأظهر وجهه الزائف المغطى تاثر بكلامه بعض الشباب من الذين إنغروا به وأعجبهم كلامه السابق ... إن اللحوم المسمومة هي لحوم العلماء الصادقين الربانيين الذين يقولون الحق ولا تأخذهم في الله لومة لائم .. العلماء الذين لا يهابون الموت ولا يبالون بالجوع ولا تخيفهم سياط الجلادين في زنازين الطواغيت ... العلماء الذين رفضوا الخنوع والخضوع والذل لرب القصر الجمهوري أو البلاط الملكي أو القصر الأميري .. العلماء الذين ما داهنوا ولا حابوا ولا تنازلوا يوماً على حساب دينهم وعقيدتهم ... العلماء الذين تمتلئ بهم سجون الكفار والمرتدين من طواغيت العرب والعجم .. العلماء الذين تشهد لهم ساحات الجهاد وخنادق الشهادة ... أما علماء السوء والنفاق .. علماء الفضائيات والبلاط الملكي ... علماء التسول والقصر الأميري علماء التخاذل والقعود ... علماء الدولار والدرهم ... علماء الحيض والنفاس والله إنا نتقرب الى الله ببغضهم وبفضحهم وببيان عمالتهم التي باتوا يفضحونها بأيديهم قبل أن يفضحهم أهل الصدق من شباب الأمة الغيارى ... وإن كان قد قالها من قبل إبن القيم رحمه الله على ما اذكر : نــســـــاء بــــعـــمـــائـــم ولـــحــــى فماذا عسانا نقول اليوم فوالله حتى النساء بتنا نراهن ونسمع بأخبارهن وهن يضربن أروع أمثلة البطولة بل بتنا نسمع عن أخواتِ طاهرات عفيفات موحدات لرب الأرضين والسموات يتقدمن في عمليات إستشهادية !!! فيا الله ما هو حجم العار الذي لحق بكم يا علماء السوء ويا دعاة التخاذل ؟؟؟ ولأن إنكشف اليوم الغطاء عن وجه هذا فإن الأيام القادمة ستكشف الغطاء وترفع اللثام عن وجوه كثيرة من علماء الفضائيات .. فالحمد لله أولاً وآخراً الذي هيئ العبرية وغيرها من مؤسسات الكفر والردة لكي ينفضح هؤلاء ويتبين الناس حقيقتهم اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك ... أخي بوركت غيرتك .. ولكنني أخالفك الرأي في عمالة الشيخ لا شك في انه اخطأ بظهوره في هذا ؤالبرنامج وعلي هذه القناة وامام هذه المذيعة لو افتي الشيخ برأيه من منبره الدعوي وليس من هذا المنبر لقبلنا رأيه ولو خالفناه فيه فالمسألة فيها خلاف ولكنه تكلم من منبر يبغض الجهاد والمجاهدين مما صادر رأيه وأفقده أهميته غفر الله لنا وله ولك أخي الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خطاب المقدام الموت لفقهاء المارينز . نسأل الله ان يصلح حالنا وحال الشيخ بوركت اخي لمرورك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : karkazim فعلا لقد أخطأ الشيخ في الظهور على قناة العبرية وخصوصا على برنامج صناعة الدجل مع تلك الإعلامية الكاذبة غفر الله له نعم اخي العزيز .. هذا ما قصدته بغض النظر عن رأي الشيخ نسأل الله لنا ولكم وله المغفرة والسداد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زاد النصر لا اتابع القناة ,, مشاهدة هذه القناة لا يجوز فكيف بالظهور فيها وخصوصا في ذلك البرنامج وبجانب امرأة ينظر إليها وتنظر إليه , نسأل الله العافية غفر الله لنا وله وهدانا وهداه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك همسة في أذن الشيخ عمر عبد الكافي بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا , من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله , وأشهد أن محمداً عبده ورسوله ... (يا أيها الذين ءامنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون) .. (يا أيها الناس انقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالاً كثيراً ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيباً).. (يا أيها الذين ءامنوا اتقوا الله وقولوا قولاً سديداً يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزاً عظيماً) ... ثم أما بعد .. فقد ساءني وساء إخواني المجاهدين مشاهدة الشيخ الداعية الفاضل عمر عبد الكافي على برنامج صناعة الموت على قناة العبرية –وليس العربية- .. وما هذا إلا أننا نرى في هؤلاء المشايخ والدعاة الخير الكثير والقيام بفرض الله من أمرٍ بمعروف ونهيٍ عن منكر , إذ كنا نأمل منهم غير ذلك , وليس يسوؤنا مناصحة المشايخ والدعاة ولكن أسلوب الطرح هو ما ينتقد .. ولأختصر الأمر وأوضح المقصود في أقل عبارة .. فهناك نقطتي نظام وخط وسط نسير عليه إن شاء الله : النقطة الأولى : أن هذه القناة قد احترقت ورقتها , وبان عوارها , واستشرى فسادها , وتبينت حربها ليس على المجاهدين فحسب ولكن على الإسلام عامةً , وبين المجاهدون هذا الأمر ووضحوه .. وإليك شيخنا الفاضل بعض الأدلة على عمالتها ... ضباط أمريكان في قناة العربية : link: http://www.i7ur.net/v_ilwqw4wdqwe وهنا أيضاً استفتاء للرأي عن سب النبي-صلى الله عليه وسلم - http://www.i7ur.net/v_f1wmemak1js وهنا أيضاً استهزاء مراسل العربية الرافضي بحديث للنبي-صلى الله عليه وسلم- http://www.i7ur.net/v_ycrkzvwkb6i وعليه ... فإنها قناة محاربة مجرمة معادية , لا يمكن أن تكون منبر نصيحة , ولا محطة منصفة , يوجه من خلالها الدعاة مناصحاتهم ... وإنني أسألكم أيها الفاضل : كيف تبيح لنفسك الجلوس مقابل هذه المجرمة السافرة والدعاء لها مع كونها نصرانية ؟ وانظر أيها الشيخ الفاضل إلي شريط التعليقات في البرنامج كيف ملؤوه افتراءات باسمك , حيث كتبوا فيه .. الحاكمية ... لا يجوز تكفير أحد ... وغيرها مما سجل باسمك وكأنك من قلته .. أفيرضيك هذا .؟؟ إن على الدعاة الصادقين بدلاً من أن يرفعوا هذه القناة كان عليهم أن يحاربوها ويبينوا إجرامها لا أن يجعلوها محط كلامهم ومنبر لهم .. إن هذه القناة ما هي إلا قناة من قنوات الإجرام المشهورة بحربها على المجاهدين بل والإسلام , والباقي عندكم أيها الدعاة .. النقطة الثانية : إن الناظر إلي جهاد المجاهدين المعنيين في الحلقة يعلم أن جهادهم إنما هو ضد التحالف الصهيو صليبي وأعوانهم مباشرة في أفغانستان والعراق وفلسطين والشيشان واليمن والصومال , وأما المسائل التي اعترضتها من قتل سياح واستهداف لمن تسمونهم بالمستأمنين فأين هي ومنذ أي سنة تم استهداف آخر سائح أيها الشيخ ؟ وانت تعلم أن هذه الاستهدافات ماهي إلا أعمال مؤقتة في أماكن محددة في أوقات معينة , وهي بالتالي الفرع وليس الأصل , وأما أصل جهادهم فهو كما ذكرت من البداية ,فلماذا تغفلون الأصل وتتمسكون بالفرع , أرجو أن تكون نواياكم سليمة , واما كلامك عن الخروج عن ولاة الأمر , فقل لي بربك من هو ولي الأمر ؟ إن كان حاكم العراق الأمريكي , أم كرزاي أم شيك شريف أم برويز مشرف أم غيرهم من حكام المنطقة الذين بانت عمالتهم وموالاتهم للصليبين واليهود ,هذا من جهة ... من جهة ثانية : فإن استراتيجية المجاهدين تعتمد على ضرب التحالف الصهيوصليبي ابتداء , فلو ضربنا رأس الأفعى فسيسقط الذنب -بإذن الله - فلا بد من مراعاة هذا الأمر ,ولذلك فوصمكم للمجاهدين بالخوارج لا يستقيم لاستهدافهم الصليبين واليهود , بينما الخوارج معروفون بقتالهم لأهل الإسلام وتركهم لأهل الكفر والأوثان والصلبان .. كان عليكم أيها الشيخ أن تقيس بالولاء والبراء النسبي فالوقائع التي تعترض عيها معدودة وليست هي الأصل , وكذا هي مسائل فقهية لنا فيها سلف من العلماء واستدلالات صحيحة من القرآن والسنة , فهم بأقل حال متأولون مجتهدون استفرغوا جهدهم وأرادوا نصرة دينهم ونحسب أنهم أصابوا .. خط وسط نسير عليه ... شيخنا المفضال إن الاختلاف وارد في المسائل الفقهية المجردة , وسماء النت واسعة , وصدور المجاهدين وأنصارهم ومشايخهم تتسع للنقد والنصيحة , لعل فينا خطأ فنصوبه , أو زلل فنقومه .. فوالله ما تركنا الدنيا لنخسر الآخرة , ولسنا نريد تفريق الكلمة وتشتيت الصفوف أو سفك الدماء المعصومة أوزيادة جراحات الأمة وتجاوز حدود الله فوالله ما خرجنا لذلك . أيها الشيخ الفاضل . إن المجاهدين من طرف والدعاة أمثالكم من طرف آخر هم جميعاً على عقيدة واحدة لا اختلاف فيها , إنما الاختلاف في طرائق التغيير والاجتهادات, وبالتالي فنطلب منكم إن لم تناصروا قضية المجاهدين لتضييق الحكومات , فبوسعكم السكوت عن إخوانكم المجاهدين-على الأقل- ولكم عليهم ألا يتعرضوا لكم بالنقد ولا بالتجريح .. وهذا من أهم المطالب , فرص الصف وتوحيد الجبهة الداخلية للأمة أمر واجب وهو على الدعاة والعلماء آكد , والأمة لا زالت في بداية صراعها وتحررها من سيطرة الطواغيت وأذنابهم , فيجب عليكم معاشر الدعاة أن تقفوا وقفة صادقة لجمع الكلمة ورص الصف وتوحيد الكلمة على كلمة التوحيد ومناصرة الحق وأهله . نسأل الله أن يوفقكم إلي ما يحب ويرضى ويسددكم ويغفر لنا ولكم ونسأله –سبحانه – أن يقيض للأمة أمر رشد يعز فيه أهل طاعته ويذل فيه أهل معصيته ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر . وجزاكم الله خيراً , ولا تنسونا من صالح دعاءكم .. أخوكم خادم الجهاد والمجاهدين أبو سعد الشرقي منقول بتصرف بارك الله فيك اخي عبد الله بن المبارك وبارك ممشاك اخي قد بينت ولم تترك منفذا نعم هذا ما نعتب الشيخ عليه ولا نقع فيه وفي عرضه لكانك تتكلم بلساني .. بوركت من اخ ناصح امين رزقت الجنة لهذه الإضلفة الرائعة حفظك الله أخي الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن نسأل الله ان يصلح حالنا وبارك الله فيك اخي الكريم فيك بارك الله أخي ليث الرحمن .. نسأل الله الهداية والصلاح جزيت خيرا لمشاركتك أخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : 在伊拉克伊斯兰军 لا تمنع المشاركة في هذه القناة من كشف دجلها ولا تعني المشاركة رفعا لأسهمها كما فهل من قبل الشيخ محسن العواجي وغيره الكثيرون اعتقد ان الكثيرين لم يستمعوا حتى لما قاله الشيخ والذي لم يقع في فخ القناة في جره أجل يا أخي .. ولكن العواجي شارك بطريقة غير مباشرة ومن خلال نشرة الأخبار وليس هذا البرنامج السيء اما عن ما قاله الشيخ .. فمبدئيا لو كان في غير هذا المنبر لكان رأيا قد نقبله أو نخالفه فيه اما من برنامج كصناعة الموت فقد صادر فكرة الشيخ (وجيرها لصالح محاربة المجاهدين) بوركت أخي لمرورك الطيب حياك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين نسأل الله ان يصلح حالنا وحال الشيخ بوركت اخي لمرورك حياك الله اخي صراحة ظننت ان الشيخ كغيره ممن يمرون في البرنامج لكن الله اعلم ان كانت نيته حسنة طيبة ام فقط خدع باقوال مموهة ... وعليه نسال الله تعالى ان يغفر لنا وله ان كان قد استدرج من طرف اولئك الحاقدين على المجاهدين يستغلون بعض التصرفات ليتهموا بها كافة المجاهدين وفي كافة الميادين ... قبحهم الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خطاب المقدام حياك الله اخي اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خطاب المقدام صراحة ظننت ان الشيخ كغيره ممن يمرون في البرنامج لكن الله اعلم ان كانت نيته حسنة طيبة ام فقط خدع باقوال مموهة ... وعليه نسال الله تعالى ان يغفر لنا وله ان كان قد استدرج من طرف اولئك الحاقدين على المجاهدين يستغلون بعض التصرفات ليتهموا بها كافة المجاهدين وفي كافة الميادين ... قبحهم الله صدقت اخي خطاب المقدس .. همهم الإيقاع بالعلماء وتشويههم والفتنة بينهم وبين المجاهدين حتي يحار الشباب بين الصواب والخطأ ويصبح العلماء والمجاهدون محل إتهام بوركت أخي لهذا الإستدراك حفظك الله
واياكم اخي والمسلمين اجمعين لكن ولله الحمد الشباب الان يعرفون جادة الحق وجادة الضلالة ولله الحمد انترنت تكفي ... اصدارات ... فتاوى .. عمليات ... الحقيقة كما هي ... ولله الحمد بارك الله فيكم
اخوتي لحوم العلماء مسمومة ولايجوز اكلها فهذا امر خطير ويجب ان ناخذ كل ما يطرح منهم على محمل الخير فهم ورثة الانباء، وحتى لا نكون امة تتاكل فيما بينها فينال منا الاعداء، ويصبح قول كل مسلم فينا حين يجتهد عالم اهو من الصادقين ام الكاذبين فيضيع الحق ويصبح ادراكة امر مستحيل على عامة الناس فتضعف علاقتهم بعلمائهم، وجزاء الله الجميع كل الخير....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الصميم اخوتي لحوم العلماء مسمومة ولايجوز اكلها فهذا امر خطير ويجب ان ناخذ كل ما يطرح منهم على محمل الخير فهم ورثة الانباء، وحتى لا نكون امة تتاكل فيما بينها فينال منا الاعداء، ويصبح قول كل مسلم فينا حين يجتهد عالم اهو من الصادقين ام الكاذبين فيضيع الحق ويصبح ادراكة امر مستحيل على عامة الناس فتضعف علاقتهم بعلمائهم، وجزاء الله الجميع كل الخير.... أخي الفاضل .. بارك الله فيك علي هذا التنبيه ولكن يا أخي نحن هنا نبهنا إلي هذا الأمر منذ البداية وقد وجب علينا كذلك التنبيه إلي المنزلق الذي أستدرج إليه الشيخ باستضافته في برنامج يحارب الجهاد والمجاهدين وهذا ما دفعنا لكتابة هذا الموضوع وهناك المذيعة السالفة الذكر وتبرجها وهذا لا يجوز وأخيرا وجود الشيخ في هذا البرنامج سوف يضع علامة استفهام علي فتاويه مما سيكون له تأثير سلبي حتي علي الدعوة هدانا الله وإياه وغفر لنا وله
