مفكرة الإسلام: قررت قيادة المنطقة الجنوبية التابعة لجيش الاحتلال "الإسرائيلي" إعادة وحدة اغتيالات للعمل في قطاع غزة بوصفه منطقة معادية تحتاج جنودًا ذوي خبرة وقلوبًا غليظة لا تعرف الخوف. وأوضحت صحيفة "معاريف" العبرية أن الوحدة تتكون من "عدة عشرات من الجنود المدربين جيدًا والمسلحين بأفضل ما تحتويه الترسانة "الإسرائيلية" ويتمتعون بقلوب قاسية لا تعرف الخوف ويتصرفون بعنف شديد خلال توغلهم في عمق أراضي العدو متخفين في صورة مارة عاديين كي يتمكنوا من تصفية قادة وربابنة "الإرهاب" الفلسطيني". وأضافت أن قيادة المنطقة الجنوبية جمعت، خلال الأيام الماضية، خيرة ضباط لواء غفعاتي ومن مختلف الرتب والمستويات وعلى وجه الخصوص ممن يخدمون في وحدة "غيدسر" النخبوية التابعة للواء، مشيرةً إلى أنه ستقام في البداية وحدة من هذه القوات سيخضع عناصرها للتدريبات الخاصة والمكثفة وفي حال سارت الأمور كما هو مخطط لها ستتحول هذه الوحدة إلى كتيبة مستقلة تعمل تحت شعار غفعاتي. "ريمون": وقررت قيادة المنطقة الجنوبية إطلاق اسم "ريمون" على الوحدة الجديدة تيمنًا بالوحدة السابقة التي عملت في القطاع بعد حرب عام 67 وبادر إلى اقامتها قائد المنطقة الجنوبية انذاك ارئيل شارون وتولى قيادتها رئيس الموساد الحالي مئير داغان. وأخذت وحدة الاغتيالات اسمها "ريمون" من إحدى العمليات التي نفذتها في القطاع حيث اكتشفت مخزنًا كبيرًا للقنابل اليدوية، ولجأت إلى تعطيلها بطريقة تنفجر بين أيدي المقاتلين الفلسطينيين حين يهمون باستخدامها.