السلام عليكم ... نشيـدة (( النصر توالى )) بصـوت 1- عبد الله المسلماني 2- محمد جاسم هجرس 3- عمـر حاجـي 4- محمود الشيباني 5- سلمـان علـي 6- يوسف عبد الغني كلمـات النشيـدة النصر توالى والصرح تعــالى .. واليسار قد زاد اشـــــتعالا انه إسلامنا عاد بالمجد لنـا .. فقولوا لهم النصـــر توالـــى قد رضينا بك يا اسلامنا .. انت دستورنا انت نهجنــــــــــا والله غايتنا والسبيل من هنا .. فقولوا لهم النـصـر توالى انحنى الظهر وشاب شعرهم .. لم يزالوا ينفثوا اوهامهم وانقضت افكارهم تبا وتبا لهم .. فقولوا لهم النصر توالـى آه كم ارهقنا فكر اليسار .. ولـ كم طال بنا ليل اليســــار اشرقت شمس النهار وانجلى ذاك الغبـار أتى الانتصار .. والنصر توالى يا مريضا يتردى جرحه .. وسقــــــيما يتهاوى صـــــرحه جهزوا القبر له واصعنوا ضريحه واكتبوا لهم .. النصر توالى يا رياح الانتصار اقبلي .. ولأقطـــــــــاب الفساد زلزلــي اخمدي صيحتهم واحرقي رايتهم وقولوا لهم .. النصـر توالى وطنيون يقولون وكم .. جـّرعوا الاوطان من سمومهـــم فانبذوهم انهم اضمروا الشر لكم وقولوا لهم .. النصر توالى للتحميل اخوكم ابو عزام العراقي لا تنسونا من صالح دعائكم