طالبان: إطلاق أربعة صواريخ على مطار كابل &quot;بالتضامن&quot; مع إنعقاد مؤتمر كابل http://alemarah.biz/arabi/index.php?...:news&amp;Itemid=2 Tuesday, 20 July 2010 05:43 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من المنطقة: أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس أربعة صواريخ على مطار كابل الدولي من مديرية &quot;ده سبز&quot;، وبعدها وقع إنفجار شديد داخل المطار، مما أسفر عن انقطاع الكهرباء من الساحة الغربية من المطار، وقد هزع هذا الهجوم الصاروخي الضيوف الأجانب والدبلوماسيين الأمريكيين، وقد سمع سافرات الإنذار في السفارة الأمريكية، كما أمر للضيوف والدبلوماسيين بالدخول إلى الأماكن الآمنة. وقد تم الهجوم الصاروخي على المطار حينما كان الضيوف الأجانب والدبلوماسيون متواجدين في كابل، وسيجتمع اليوم وزراء خارجية حوالي أربعين دولة في مؤتمر كابل. يتوقع بأن هؤلاء الأجانب سيقدمون مساعدات مشروطة إلى إدارة كابل العميلة، ويرى أصحاب الرأي بأن هذه محاولة مخادعة وفاشلة، وسيكون هذا الإجتماع بلا فائدة وبلا نتائج مثل مؤتمر لندن. ------------------------------------------------ إطلاق صاروخ على مطار كابول يمنع هبوط طائرة بان كي مون واع/ن:خ 20/7/2010 12:58pm أعلنت الخارجية السويدية أن طائرة تقل الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون ووزير خارجية السويد تعين عليها تأجيل هبوطها بمطار كابول عقب إطلاق صاروخ على المطار. وطبقا لمصادر صحفية فقد أكدت الناطقة باسم الخارجية السويدية إلينور لوندمارك المعلومات المنشورة على مدونة كارل بيلت وزير الخارجية قائلة إنه وبان قضيا ساعات في قاعدة باغرام العسكرية الأمريكية خارج العاصمة الأفغانية بدلا من الهبوط بمطار كابول. وكان بان كي مون وكارل بيلت في طريقهما إلى المؤتمر الدولي حول أفغانستان عندما وقع الهجوم في وقت مبكر من اليوم الثلاثاء. هذا ولم ترد تقارير بوقوع إصابات جراء اطلاق الصاروخ على المطار . ت/ي.م ---------------------------------------------- http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...20/103839.html انفجارات في كابول عشية مؤتمر المانحين مفكرة الإسلام: سمع دوي انفجارات في العاصمة الأفغانية كابول في ساعة مبكرة من يوم الثلاثاء فيما كان عشرات الوزراء من دول أجنبية، من يبينهم وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون نائمين قبل انطلاق مؤتمر دولي للمانحين. وسمعت أربعة انفجارات قوية على الأقل بالقرب من المنطقة المحصنة قرب منتصف الليل، فيما لم يتضح بعد الأهداف التي ضربتها الانفجارات، وما إذا كانت هناك خسائر بشرية أو مادية جراء ذلك. لا معلومات ونقلت وكالة &quot;رويترز&quot; عن متحدث باسم قوة المساعدة الأمنية الدولية &quot;إيساف&quot; التي يقودها حلف شمال الأطلسي أنه في حين أنهم سمعوا الانفجارات إلا أنهم ليس لديهم أي معلومات عنها، بينما ذكرت أنه لم يتسن الاتصال بمسئولين أمنيين أفغان للحصول على تعقيب بشأن تلك الانفجارات. وكثيرًا ما تكون كابول هدفًا لتفجيرات دامية وهجمات على غرار تلك التي تشنها قوات خاصة &quot;كوماندوس&quot;، وتتزامن بعضها مع وجود مسئولين رفيعين أجانب لإجراء محادثات مع المسئولين في الحكومة الأفغانية المدعومة من الغرب. وفرضت إجراءات أمنية مشددة في مختلف أنحاء كابول تمهيدًا للمؤتمر الدولي فيما كان الحي الذي يضم المناطق الدبلوماسية والحكومية في العاصمة مغلقًا فعليًا. مؤتمر المانحين وتبدأ في كابول الثلاثاء أعمال المؤتمر الدولي للمانحين بمشاركة وزراء خارجية وممثلي 70 دولة، حيث يتوقع أن يبحث خططًا لنقل مزيد من المسئوليات إلى الحكومة الأفغانية، في وقت ينتظر فيه أن تقدم الحكومة الأفغانية برنامجها الخاص بتحقيق الأمن واقتراح الإصلاحات لتصحيح الأوضاع في البلاد. ووصلت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون إلى كابول الاثنين لحضور المؤتمر، وأكدت أن إدارة الرئيس أوباما تصر على تحقيق تقدم في محاربة الرشوة بأفغانستان، وقالت للصحفيين إن محادثاتها في باكستان -خصوصا مع قائد الجيش الباكستاني الجنرال أشفق كياني- هي &quot;أفضل وسيلة لتحقيق السلام والاستقرار&quot; في أفغانستان. يجيء ذلك في الوقت تتكبد فيه قوات الاحتلال المزيد من الخسائر في صفوفها خلال الفترة الأخيرة، ويعد شهر يونيو الذي شهد مقتل أكثر من مائة جندي، الشهر الأكثر دموية للقوات الدولية خلال الحرب المستمرة في أفغانستان منذ ثمانية أعوام ونصف العام، كما تفيد حصيلة بأرقام الخسائر.