افتتاح مول غزة يغيظ الصهاينة غزة – فلسطين الآن/وكالات – أثار افتتاح أول مجمع تجاري في غزة غضب وغيظ الصحافة الصهيونية والمتجمع الصهيوني، مما وصلت إليه الأوضاع في قطاع غزة رغم الحصار الصهيوني المفروض على القطاع منذ 4 سنوات. وعلق موقع وللا العبري على افتتاح أول مول تجاري في غزة بالقول :" في غزة لا توجد صواريخ فقط .. افتتاح أول مركز تجاري في القطاع . وافتتح في مدينة غزة أول مجمع تجاري مركزي من نوعه في قطاع غزة المحاصر منذ أربعة أعوام، بمشاركة حشود من المواطنين الذي قدموا لمشاهدة افتتاح المجمع الذي أطلق عليه اسم "غزة مول". ويضم السوق الذي افتتح مساء السبت 17/7 بمشاركة عدد من الوزراء والمسئولين في الحكومة الفلسطينية بقطاع غزة على محلات تضم كافة المستلزمات التي تحتاجها الأسرة من مأكولات وملابس وعطور وأحذية وأدوات منزلية ومكتبية وغير ذلك. وقال الموقع العبري : "قطاع غزة لا يحتوي على الصواريخ فقط، فقد افتتح مركز تجاري من طابقين في حي الرمال، حيث تجد فيه الملابس، والأحذية، والمجوهرات والألعاب والمطاعم إلى جانب سوبر ماركت كبير "، أما المعلقون الصهاينة فردوا على الخبر بالقول .." ليست صواريخ فقط .. مول جديد في غزة"، مكانًا مناسبًا للتهجم على سكان قطاع غزة والشعب الفلسطيني بأكمله. وقال أحد المعلقين ساخراً :" تستطيع عضوة الكنيست العربية الآن أن تفتتح لها متجرا في هذا المركز"، بينما كان آخر اشد منه غيظة ونقمة قال :" جيد الآن يوجد مول في غزة، انه معلم ملائم وجيد للقصف، سوف نجد ما نقصفه هناك منذ الآن "، وتمنى صهيوني آخر أن يكون المول الجديد في غزة فاتحة خير، قائلا :" جيد جداً أتمنى أن يلهيهم هذا المركز الجديد عن إطلاق الصواريخ ".