مفكرة الإسلام: هاجمت عناصر تابعة لجماعة الشباب الصومالية جنودا أوغنديين من القوات التابعة لبعثة الاتحاد الأفريقى فى الصومال. وقتل في هذا الهجوم ما لا يقل عن 12 جندياً وأصيب أكثر من 40 شخصاً فى الهجوم الذى بدأ يوم الأحد الماضى واستمر يومان. وقال "حسن كولميا الأسو" نائب رئيس مقاطعة بودهيرى ـ حيث تم الهجوم- إن الحكومة الصومالية فقدت بعض أراضيها بعد هذا الهجوم، ولكن جنودها استطاعوا استردادها. تفجيرات في أوغندا: ويعتبر هذا الهجوم هو الأقوى منذ التفجيرات التى حدثت فى أوغندا، وتستهدف جماعة الشباب أوغندا لأن لها عدداً كبيراً من القوات فى بعثة الاتحاد الأفريقى إلى الصومال. وتسيطر حركة الشباب على معظم الأراضي الصومالية في حين تواجه الحكومة صعوبات كبيرة في تدبير نفقات القتال ومواجهة المعارضة