بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدين يطلقون النار على سيارة تابعة للمرتدين بأنغوشيا 2010\7\21 أصيب أثنين من المرتدين بجروح أحدهم وصفت إصابته بالخطيرة بعدما تعرضت سيارتهم لأطلاق نار من المجاهدين في ولاية غليغايشو (انغوشيا) وقد تم نقلهم إلى المستشفى . بسم الله الرحمن الرحيم تدمير مدرعة "اورال" في نازران 2010\7\21 نقلا عن مصادر في نازران ، تعرضت مدرعة روسية من نوع اورال لهجوم من المجاهدين في عمق مدينة نازران مساء الثلاثاء الماضي ، المدرعة كانت تحمل عناصر تابعة لعصابة وزارة الداخلية المرتدة فلا يوجد معلومات جديدة عن العملية ، إلا أن مصادر سلطات الأحتلال تقول أنه فقط جرح أثنين من جنودهم. بسم الله الرحمن الرحيم مقتل احد قادة الميليشيات المرتدة في خاسافيورت بولاية داغستان 2010\7\19 لقي احد قادة الميليشات في خاسافيورت بولاية داغستان مصرعه مساء يوم أمس الأحد حسبما صرح به سلطات الإحتلال. وقال المصدر نفسه أنه في تمام الساعة الواحدة والنصف نفذ مجهولون هجوما بأسلحتهم بأطلاق النار على سيارة يستغلها المرتد الذي يعمل في قسم الشرطة والذي نتجت عن مقتله . الله أكبر ولله الحمد