بسم الله الرحمن الرحيم # تفريغ # كلمة امير القوقاز دوكو عمروف ونائبه سفيان حفظهما الله 2010\7\20 للتحميل جودة عالية 75.9 M http://www.archive.org/download/Obra...SupjanaKModzha hedam/dokka_supyan_magas_2010.ogv 73.8 M http://www.archive.org/download/Obra...SupjanaKModzha hedam/dokka_supyan_magas_2010_512kb.mp4 71.1 M http://www.archive.org/download/Obra...SupjanaKModzha hedam/dokka_supyan_magas_2010.wmv صيغة الجوال http://www.archive.org/download/Obra...SupjanaKModzha hedam/dokka_supyan_magas_2010.3gp للمشاهدة المباشرة http://www.dailymotion.com/video/xe1...yy-yyyyyy_news *** (مترجمة من اللغة الشيشانية إلى العربية) ابو عثمان دوكو عمروف: إعوذ بالله من الشيطان الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم أن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهدية ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات اعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد ان لا إله إلا الله وأشهد ان محمد عبده ورسوله أما بعد: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إلى أخواني المسلمين وأنصار المجاهدين ونشهد في هذا اليوم اننا نحبكم في الله وجميع مجاهدي ولاية غليغايشو ، وإلى المجاهدين في ولاية غليغايشو هذا نداء خاص مني انا ابو عثمان. وما يحزنني قبل أن ابدأ في حديثي هذا ونحمد الله ونسبحه على ما انعم علينا بنعمة الإسلام فجميع المجاهدين في انحاء القوقاز يلاحظ فيهم كثرة التسبيح وهذا يعد دليلا على اننا على النهج المستقيم."إن شاء الله" ونحمد الله على ان جعلنا من جنوده نذود لإعلاء كلمة الله ، فإننا نحبكم جميعا في الله ونحن نفتخر بكم ، ونحمد الله ان جعلنا متحابين فيه ومتحدين ،والأن جميع من خرج للجهاد في سبيل الله ورفع كلمته اصبحو يجمعهم المحبة والألفة وكل يثني على الأخر وذلك ما سيزرعه الله فينا من محبة لوجه الله عز وجل. وفي هذا الشهر يونيو /حزيران اخواني المسلمين جميعنا نحب أخينا احمد " الأمير ماجاس" الذي تعرض لخيانه من أعداء الله ولا نعرف كيف الطريقة الذين توصلو إليه ولكن بأذن الله سينكشف بلا شك. ونحن نحقق في هذه القضية حتى يوفقنا الله في كشفه فأن لم يتم ذلك فسوف ندعو إلى الله بأن ينتقم منهم وان يفضحهم فقد اسر اخينا ومن المؤكد انه يتعرض للتعذيب ولقد التقيت العديد من المجاهدين حتى تأكدنا من الخبر ونحن ندعو الله ان يلهم اخينا الصبر ويفك أسره كما إننا نحثكم للدعاء واخلصو الدعاء لله لأخينا ماجاس. وأقول وأكرر أنه من خلال هذا الزمن الصعب الذي يمر به الجهاد في القوقاز فقد هبانا الله رجلا شجاعا عدلا ومحارب . فقد كان الأمير ماجاس يحب العدل في كل شيء وفي دين الله حتى وقع في الإمتحان ليس بكثرة ذنوبه كما اعتقد بل إن الله يبتلي عبده الذي يحبه والأخ يعرف بصدقه وصفاءه فنبي الله إبراهيم عليه السلام كان الله يمتحنه وذلك حبا له. وفي هذا اليوم امتحن الله اخينا والذي كان يتحلى بالأخلاص والنزاهة فقد منحه الله درجاته العالية بأذن الله وأن هذا الأمتحان فهو من الله إن شاء الله فلا داعي للقلق. فبعد وفاة نبينا صلى الله عليه وسلم كان هذا الخبر صدمه للصحابة وأمته من بعده وقد عانو في حياتهم الهم والصدمه بخبر وفاة الرسول صلى الله عليه وسلم وقد واصل مسيرته أتباعه بعد وفاته. فهم لا زالو ينشرون دين الله في أرضه ، وما حدث لأخينا إلا إبتلاء وامتحان من الله للينال مغفرته فلا تقلقو ، فالجهاد ليست متعلقة بأشخاص بل انها سيستمر وستبقى . نحن اخونكم وسوف نساعدكم ولن يتوقف العلاقة بيننا وبينكم إن شاء الله في درب هذا الجهاد وسنستمر على هذا الطريق ان شاء الله ، ما دام هذه قضاء الله . وسيكون هناك اجتماع لنتناقش فيه لحل هذه المشكلة إن شاء الله كما أدعوكم ! بأن لا تقلقو ولا تكتئبو بما حل لإخينا ونحن افتقدنا اخا قويا ومن اكثر الرجال في الجهاد عزيمة وقصدا ومن هذا القبيل كما نعتقد . فالله يحب اخينا ولذلك امتحنه وقد قدر الله له ذلك ان شاء الله ، نحن مقتنعون بما قدره الله وسوف نمضي بما كتبه الله لنا. واستمرار الجهاد هو اهم شيء في هذه الأيام لنيل رضى الله وهذا ما يسعدنا ، وهذا نهاية كلمتي والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته والأن اترك المجال لأخينا الأكبر سفيان الذي هو في عمر اباء المجاهدين. النائب سفيان : السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نحمد الله ان خلقنا مسلمين ونحمده على هذا الإبتلاءات على جنوده ليظهر الخبيث من الطيب سبحان الله! وبعد تخطي هذه الأمتحانات نرجو من الله العفو فالكل سوف يقف امام رب العالمين وسوف يحاسب عن كل شيء فعله العبد . وكما قال ابو عثمان في اخينا احمد " الامير ماجاس" الذي نحبه جميعا في الله ولا نبغي بذلك اي مقابل، الله اكبر فقد ابتلى الله نبيه إبراهيم عليه السلام الذي لم يخطئ فقد منح الله ابراهيم هذا الأبتلاء كما وصف في القران "إن هذا لهو البلاء المبين " فابراهيم صبر إيمانا بربه شاكرا له بعد هذه الأبتلاءات وبعدها منحه الله جائزة عظمى وأصطفاه خليلا وسماه خليله ابراهيم وهذه الابتلاء الذي منحت لأخينا ماجاس يعد تحديا عظيما كما اننا واثقون في محبة الله له . فلنجتهد لوجه الله لمن يحبه لأنه كان يخاف على المسلمين اكثر منا فواجبنا ان ندعو له في كل صلاة ان شاء الله فكما قال الرسول صلى الله عليه وسلم :"مَنْ دَعَا لأَخِيهِ بِظَهْرِ الْغَيْبِ قَالَ الْمَلَكُ الْمُوَكَّلُ بِهِ: آمِينَ وَلَكَ بِمِثْلٍ" وسيستجيب الدعاء إن شاء الله . فمنذ ان سمعنا اعتقال اخينا ونحن في حزن لأننا نعلم ان سيرة اخينا طيبة وفقده يعد خسارة كبيرة بالنسبة لنا، فالجهاد لا يخلو من خسائر فلدينا المقاتلين إن شاء الله الذي سوف يشغلون مكانه فجنود الله في ولاية غليغايشو يملكون الكثير من الشباب الذين يمكن ان ينصبون مكانه وسوف نختار من سيتولى ذلك قريبا. أولا سيكرم اخينا احمد وثانيا : فنحن نعلم جيدا ان الكفار يعرفون ان هذا الجهاد لن يتوقف بفقد القادة ، ولذلك فنحن نطالبكم نيابة عن قادة المجاهدين ان تصبروا وتنصرونا ان شاء الله . فقد وهبنا الله من الرجال لنكمل هذا الطريق إن شاء الله ، فلابد ان يكون هناك حماسا في مواصله هذه الطريق ونجعل ارواحنا في سبيل الله وسنبذل ما بوسعنا حتى ننال النصر الذي وعدنا الله به ان شاء الله فقد قال الله تعالى في القران :" ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين". إن شاء الله نكون من اؤلئك المؤمنين ، فلا يخفى على احد ونحن نسمع ونرى ما يقوم به اخوتنا من الأعمال الطيبة في مالغوبك وفي سليبتسوفسك (اوردزهونيكيديفسكايا) ونازران. الأن الكفار ا اجتمعو لقهركم وزرع مكائد كثيرة ولذلك فلابد من توخي الحذر لأنكم الأن تتصدرون الجهاد في القوقاز بعدما كان في الأمس جنود الله في الشيشان والتي كانت قبل فترة قصيرة ماسكة زمام القضية ، وفي هذا اليوم من هذا المكان الذي اخاطبكم انا والأخوة فلا تنسونا ! من مسؤلياتكم الذي سوف تكون عونا لنا إن شاء الله. اخينا ماجاس لم يعد الان بأيدينا هذا البطل ليس هو الوحيد من نال هذه القوة منهم ولكنهم قلة من الذين وهبهم الله محبته من بين خلقه ، ماجاس كان لطيفا جدا ومهذبا ومؤنسا وكما انه محافظا متدينا ذو بديها في التصرف وقد قال عنه القائد (شامل) هذا الرجل ان تمكنت من الحصول عليه فسوف تستفيد منه جيدا. علما انه لا يرغب هذا العمل في القيادة ومع ذلك وجهت له بعص التخصصات في هذه القضية ، وكما تعرفون انه قد اصبح مشهورا ومعروفا لدى العالم اجمع ويحظى احتراما من العالم لهذا الرجل فهو لا يرغب ان يقلل من قدره ويعلم ان عمله هذا سيكون جزاءه عند الله فالله سبحانه يحب ان يكون عباده مثل هؤلاء ويبغض الجبناء كالحثالة ومن همهم قضاء شهواتهم السيئة فالله يبغض هؤلاء ، فإننا نسعى لنيل الشهادة في سبيله وقد قال الله عز وجل :" وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون" لم يخلقنا لعبادة يفكوروف ولا بوتين لأنهم اعداء الله فلذلك يجب علينا قتلهم وإبادتهم لقتلهم المسلمين وسفك دمائهم . فنقول للشعب لا تنزعجوا وكونو على حذر فلا تضلوا ولا تجزعوا وهذا يقول وذاك يفعل ، ولا يستطيعون ان يصلوا للسلطة والحكم ، فذاك وساوس الشيطان لأن الشيطان لا يستطيع الوقوف من كلمة الله ، فقوات العدو تنهار ويزول واعلمو ان القوة قوة الله ، فلن ننساكم يا أخوتنا ورضى الله عنكم. وحماكم الله وجمعنا وإياكم في الجنة ، فنحن نحبكم في الله ونسأله أن يجمعنا معكم في الجنة. والسلام عليكم ورحمة الله بركاته. ونشهد الله اننا نحبكم ايضا وجميع المجاهدين الصادقين في الارضاعتذر من الاخوة استعمل متصفح غوغل كروم .... مزعج جدااا ها هي الروابط جودة عالية 75.9 M http://ia360705.us.archive.org/14/it...magas_2010.ogv 73.8 M http://www.archive.org/download/Obra...2010_512kb.mp4 71.1 M http://www.archive.org/download/Obra...magas_2010.wmv صيغة الجوال http://www.archive.org/download/Obra...magas_2010.3gp للمشاهدة المباشرة http://www.dailymotion.com/video/xe1...yy-yyyyyy_news
