بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الانتصار في معركة افراغة على جيوش الصليبيين 21-7-1134ملا يزال الصليبيون يطمعون في إعادة احتلال ما يرون انه اغتصب منهم من زمن الفتوحات العمرية وما تلاها من عصور, فهم يعتبرون أن لهم الحق في بلاد الشام ومصر والمغرب الإسلامي جميعا وان المسلمين اغتصبوا منهم أراضيهم المقدسة والمهمة, ولهذا ما انفكوا يهاجمون بلاد الإسلام في كل مكان رغبة في استعادة أمجادهم وأراضيهم حسب ادعائهم ولهذا كانوا يتعبدون بحروبهم مع المسلمين ويباركونها من البابا وهو اكبر سلطة دينية في النصرانية, كما إنهم يطلقون على حروبهم أحيانا ( حرب الاسترداد المقدسة) وهكذا, واليوم نستذكر سوية معركة جديدة حاول فيها الصليبيون غزو إحدى مدن الأندلس واحتلالها ولكن الله ردهم على أعقابهم ألا وهي ( معركة افراغة في بلاد الأندلس).. بعد فتح الأندلس عام 92 هجرية على يد الفاتح الإسلامي طارق بن زياد, استمر المكر الصليبي لإعادة ما فتحه المسلمون ونشروا فيه العدل والخير بين الناس من مختلف الطوائف, وفي كل عهد مرت به بلاد الأندلس كان هناك معارك مع الصليبيين فإما نصر وردع لمكر الصليبيين وإما هزيمة وسقوط لمدينة من مدن بلاد الأندلس.. كان ملك اراغون إحدى الممالك النصرانية الأسبانية في شمال الأندلس ويدعى ( الفونسو المحارب), من اشد واعتى ملوك الأسبان في حربه ضد المسلمين, وكانت نفسه تتأجج بصليبية عارمة, وكان يهدف لتوحيد الممالك الأسبانية الصليبية في الشمال تحت إمرته, لمواصلة حرب الاسترداد المقدسة والتي تهدف لإعادة حكم النصرانية على شبه الجزيرة الايبرية, وقد نجح الفونسو هذا فعلا في السيطرة على معظم مدن الثغر الأعلى في شمال شرق الأندلس ومن أهمها ( سرقسطة وتطلية وطرسونة وقلعة أيوب) وذلك كل في عام واحد وهو 512 هجرية.. شاءت إرادة الله تعالى أن يشتغل هذا النصراني الحاقد بحروب داخلية طاحنة مع جيرانه في مملكة قشتالة, استمرت عدة سنوات شغل فيها عن حرب المسلمين, والذين لم يكونوا بأفضل حال من النصارى في ظل حكم دولة المرابطين المشتتة, فلما اصطلح مع جيرانه القشتاليين, قرر استئناف حملته على الأندلس, وكان هدفه في هذه المرة ( مدينة طرطوشة) العريقة على الساحل الشرقي للأندلس ليضمن السيطرة على نهر ( ابيرة) الكبير, ومن ثم الملاحة في شمال الأندلس كله, ولكن كان عليه أولا أن يستولي على مدينة افراغة حتى يصل إلى طرطوشة.. كانت مدينة افراغة شديدة التحصين وتقع على ربوة عالية في نهاية منحدر وعر ضيق, وبالتالي فموقعها صعب جدا يصعب مهاجمته كما يسهل على المسلمين الدفاع عنها, وكانت الأندلس وقتها تحت حكم المرابطين كما أسلفنا, فأرسلوا جيشا على وجه السرعة لنجدة افراغة بقيادة امهر قادة المرابطين وهو القائد المنصور ( أبو زكريا يحيى بن غانيه) رحمه الله والي مدينة بلنسية.. وصل الفونسو المحارب بحملته الصليبية المشتركة التي ضمت جنودا من الطليان والفرنسيين والهولنديين, إلى أسوار المدينة وهناك اندلعت معركة ضخمة أبدى فيها المسلمون مقاومة شديدة أرهقت الصليبيين بشدة, مما حدا بالفونسو لجمع قادة جيشه واقسموا جميعا تحت أسوار المدينة بان يفتحوها بالسيف وان يقتلوا جميع من فيها من المسلمين أو أن يهلكوا دون ذلك, وأمر الفونسو بإحضار رفات القديسين بزعمهم إلى المعسكر لإذكاء حماس جنوده, وجعل قيادة الصفوف للأساقفة والرهبان.. كانت دولة المرابطين قد أعلنت حالة الطوارئ وأرسلت إلى طلب العسكر من أماكن متفرقة من الأندلس, فبدأت السرايا بالوصول بشكل متفرق, فلما وصلت إحدى السرايا مبكرا عن باقي الجيوش, أخذتهم الحمية وهم يرون حصار المسلمين في افراغة فقرروا الاشتباك مع الصليبيين, ولكن هذه السرية هزمت بسبب الفارق الكبير بين الجيشين, وعندها دب اليأس والوهن في قلوب المسلمين داخل المدينة لأنهم ظنوا أن المهزومين هم كل الجيش الإسلامي, فعرض أهل المدينة التسليم في مقابل الأمن على النفس والمال والولد..ولكن الفونسو المحارب رفض هذا العرض وأصر على اقتحام المدينة بالقوة وقتل جميع أهلها وفاءا بيمينه مع قادته.. في تلك الأثناء وصلت باقي الجيوش الإسلامية بقيادة القائد ( يحيى بن غانيه) الذي وضع خطة ذكية لاستدراج الصليبيين خارج أسوار المدينة, وكانت الخطة أن يجهز قافلة من المؤن والعتاد قرب افراغة بحماية قليلة, حتى إذا ما وصلت أخبارها إلى الصليبيين أرسلوا إليها لاغتنامها, وبالفعل نجحت الخدعة الحربية, وتحرك الصليبيون عن أسوار المدينة وعندما وصلوا إلى مكان القافلة خرج إليهم جنود الإسلام من كل الجهات وانقضوا عليهم وكان هذا في يوم 27 من شهر الانتصارات والفتوحات للعام 528 هجرية, ورغم التفاوت الكبير بن الجيشين, إذ كان الصليبيون أضعاف المسلمين, إلا أن المعركة كانت من اشد واعنف ما عرفه تاريخ القتال بين المسلمين والصليبين في شمال بلاد الأندلس, ثم حدث تغير كبير في سير المعركة عندما خرج أهل افراغة من أبواب المدينة الذين قام الصليبيون بالانسحاب من أسوارها وانقضوا على مؤخرة الجيش الصليبي الذي وقع بين فكي كماشة فتاكة, وتمزق الجيش الصليبي ووقعت عليه الهزيمة المروعة بفضل الله.. لقد كان وقع الهزيمة الساحقة على الفونسو المحارب بالغ الأثر, فلقد انسحب من القتال بصحبة فارسين فقط, ومن شدة شعوره بالعار لجأ إلى دير اسمه ( خوان دي لابتيا) في سرقسطة وظل هناك حيث مات هما وغما بعد ثمانية أيام من المعركة, وبالتالي اختفت شخصية في غاية الخطورة من ميدان الصراع بين المسلمين والصليبيين, وكان الفونسو هذا من المقاتلين الأشداء الذين لا يعرفون في حياتهم إلا قتال المسلمين, فلم يتمتع من متع الدنيا بشيء, وقضى حياته كلها في قتال المسلمين من اجل إعادة الأندلس إلى حكم النصرانية مرة أخرى.. أن استذكارنا لهذه المعركة يضعنا أمام مجموعة من اللفتات المهمة: 1- أن الحقد الصليبي لم ولن ينته أبدا وان أحفاد الصليبيين اليوم لا يقلون خطرا أو مكرا عن أجدادهم الأولين.. 2- أن نبذ الخلافات وتوحيد الصفوف وسرعة الاستجابة والنصرة هي من أسباب النصر التي وجب علينا المسلمين الأخذ بها.. 3- عدم التسرع في اتخاذ القرارات وانتظار أوامر القيادة.. 4- المكر والدهاء العسكري والجرأة في اتخاذ القرار.. لقد قدر الله سبحانه وتعالى لبلاد الأندلس برغم الانتصارات التي حصلت في معارك كثيرة, أن يعاود الصليبيون عليها الكرة وينتزعوها من حضن الأمة الإسلامية والسبب هو انشغال المسلمين ببعضهم و ركونهم إلى الدنيا وزخارفها ولا حول ولا قوة إلا بالله..وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينجزاكم الله خيرا
