يقول الله سبحانه وتعالى: "ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم" وهذا قول خالقي وخالقك وجوه كقطع الليل المظلم ! وجوه عليها غبرة ترهقها قتره أولئك هم الكفرة الفجرة ! والله كل ما ناظر لوجه هؤولاء المرتزقة تشمئز نفسي وأتذكر هذه الآية الكريمه ! وجوههم كالحة من الخزي والعار والجبن والخور باعو أرضهم وأعراضهم وكرامتهم للمحتل بــ ثمن بخس ! والذي لا عزة لنا إلا به أن حتى هذا المحتل الأمريكي الــلقيط ( ليحتقرهم في نفسه ) ويعظم ( أهل النخوة والجهاد) ففرق بين الأسد والضباع ! ان هـذه الكلمات لتعجـز حقا عن وصف هـذه الكائنات الوضيعة...يتســابقون في الارتمـاء على حذاء الاجنبي المحتل تبوســيا وتقبيلا وهو الذي انتهك شرف واعراض قريباتهم ... فحسبنا الله ونعم الوكيل( ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين )