عناصر تابعة لجماعة الحوثي في صعدة صنعاء- اتهمت لجنة أمنية معنية بالإشراف على وقف الحرب بمحافظتي صعدة وعمران بشمال اليمن الحوثيين بنصب كمين لوجيه قبلي أدى إلى مقتله ونجله وأربعة من مرافقيه. وقال مصدر مسؤول باللجنة الأمنية العليا في اليمن الأربعاء في بيان صحافي، عناصر الحوثي نصبت كمينا في منطقة نيد البارد بمديرية منبه شمال اليمن أمس الثلاثاء نجم عنه استشهاد الشيخ زيدان المقنعي ونجله وأربعة من مرافقيه. وسبق للجنة اتهام الحوثيين بقتل العديد من رجال القبائل في مناطق الصراع، لكنهم نفوا مسؤوليتهم وقالوا بان ما يحدث هو صراعات قبلية تغذيها السلطة للتنصل من الاستمرار في عملية السلام. وأضاف المصدر: هذا العمل مع خروق أخرى ترتكبها العناصر الحوثية في عدد من مناطق صعدة وحرف سفيان الأمر الذي يعكس تعمد تلك العناصر الاستمرار في خلق التوترات وتقويض جهود إحلال الأمن والسلام. وتشهد مديرية سفيان منذ يوم الجمعة الماضي مواجهات بين قبائل موالية للحكومة والجيش اليمني والحوثيين أدت إلى مقتل وجرح نحو 31 من الجانبين. وفي السياق ذاته أعلن برلمانيون من محافظة صعدة الأربعاء استمرار إضراب بدأوه الثلاثاء احتجاجا على ما وصفوه التزام صنعاء بتنفيذ اتفاقية رعتها قطر بين الحكومة والحوثيين. واعتبروا أن تطبيق اتفاقية الدوحة من شأنه التمهيد لحرب سابعة يستفيد منها تجار الحروب والمتنفذين. ويشار إلى أن المواجهات المتقطعة بين الجيش اليمني والحوثيين على مدى ست سنوات أسفرت عن مقتل نحو 12 ألف شخص وجرح واعتقال ضعفهم من الجانبين.