المختصر / وجه الشيخ أنور العولقي، الأمريكي الجنسية واليمني الأصل رسالة إلى الشعب الأمريكي امتدح فيها هجمات نفذت ضد المصالح الأمريكية، وقال إن الجهاد ضدها هو &quot;فرض عين على كل مسلم&quot;، داعيا الأمريكيين في الوقت نفسه لاعتناق الإسلام. وقال العولقي المطلوب للولايات المتحدة في رسالة صوتية نسبت إليه &quot;كنت داعيا إلى الإسلام وقائما بنشاط غير قتالي، لكن مع العدوان الأمريكي على العراق واستمرار أمريكا في اعتدائها على المسلمين، لم أقدر على الجمع بين العيش في أمريكا وكوني مسلما.&quot; ومضى يقول &quot;إن الجهاد ضد أمريكا هو فرض عين عليّ كما هو فرض عين على كل مسلم قادر،&quot; لافتا إلى أن نضال حسن الضابط الأمريكي المتهم بقتل 13 جنديا في قاعدة عسكرية بتكساس &quot;لم تجنِّده القاعدة ولكن جنَّده الإجرام الأمريكي.&quot; وقال العولقي المولود في ولاية نيو مكسيكو الأمريكية، ويعتقد أن مختبئ في اليمن، في التسجيل الذي لم تتمكن سي إن إن من التأكد من صحته، إن الولايات المتحدة كانت دولة تعيش في هدوء وراحة، لكنها &quot;ظنت أنه يمكنها أن تتوعد حياة الغير، وتقتل وتعتدي، وتحتل وتغتصب، وتأمر دون أن تتحمل تبعات هذه الأفعال.&quot; وأضاف &quot;إذا لم تحقق أمريكا أي نجاح عندما كانت في عز قوتها الاقتصادية، فكيف يمكنها اليوم مع ركودها الاقتصادي؟ الجواب البسيط هو أنها لم ولن تستطيع، تغيرت الرياح ولا يمكن لحركة الجهاد العالمية أن تتراجع.&quot; وتساءل العولقي قائلا &quot;كم مزيدا من الأكفان تريد الأسر الأمريكية؟ كم مزيدا من الإنفاق تتحمله خزانة الولايات المتحدة؟ إلى متى تستطيع أمريكا أن تستمر في هذه الحرب المستنزفة؟ ما الفائدة من معاناة الشعب الأمريكي من أجل دعم إسرائيل؟ وامتدح محاولة تفجير طائرة أمريكية عشية عيد الميلاد يشتبه في أن شابا نيجيريا نفذها، وقال &quot;أخونا عمر الفاروق قد نجح في خرق أجهزة أمنية كلَّفت الحكومة الأمريكية 40 مليار منذ الحادي عشر قد وعد أوباما أن إدارته ستكون مبنية على الشفافية، لكنه لم يَفي بهذا الوعد كما امتدح عملية إطلاق النار التي نفذها نضال حسن على جنود في قاعدة عسكرية بولاية تكساس الأمريكية ، وقال إن الإدارة الأمريكية أظهرت أن &quot;عملية أخينا نضال حسن كانت عمل عنفٍ فردي من شخص انعزالي ومنعت تسرب أي معلومات حول العملية حتى تهدِّئ رد فعل الشعب الأمريكي. ودعا العولقي الشعب الأمريكي إلى اعتناق الإسلام، قائلا &quot;أدعوكم لقراءة كتاب الله القرآن، لا يلزم لك تصديق أحد أنه الحق أو باطل، قرِّر ذلك الأمر بنفسك.&quot; وخاطب المسلمين في أمريكا قائلا &quot;كيف يرضى ضميرك في التعايش مع دولة ارتكبت إجراما ومظالما جسيمة على إخوانك وأخواتك؟ كيف يكون ولاؤُك لحكومة تقود الحرب على الإسلام والمسلمين؟&quot; وأضاف &quot;الأقلية المسلمة في أمريكا تَشهد انهيارا مستمرا في أهمِّ مبادئ الإسلام حتى وصل الحد أن اليوم صار علماؤُكم ومنظماتكم يقرِّرون علنًا خدمة المسلمين في الجيش الأمريكي ليقتلوا المسلمين وانضمامهم لمكتب التحقيقات الفدرالي (fbi) للتجسس على المسلمين حائلين بينكم وبين فريضة الجهاد&quot;. وولد أنور العولقي (39 عاما) في نيو مكسيكو لعائلة يمنية وهو ملاحق من قبل الولايات المتحدة واليمن. وظهر اسمه عندما تبين أنه كان يتراسل عبر البريد الالكتروني مع الميجور الأمريكي نضال حسن مالك. وكانت إدارة الرئيس أوباما قد أعطت في إبريل الضوء الأخضر للقبض على العولقي أو قتله. وكان بعض المسؤولين الأمريكيين قد وصفوه بأنه يمثل التهديد الإرهابي الأكبر لأمريكا. المصدر: لجينياتودعا العولقي الشعب الأمريكي إلى اعتناق الإسلام، قائلا &quot;أدعوكم لقراءة كتاب الله القرآن، لا يلزم لك تصديق أحد أنه الحق أو باطل، قرِّر ذلك الأمر بنفسك.&quot; وخاطب المسلمين في أمريكا قائلا &quot;كيف يرضى ضميرك في التعايش مع دولة ارتكبت إجراما ومظالما جسيمة على إخوانك وأخواتك؟ كيف يكون ولاؤُك لحكومة تقود الحرب على الإسلام والمسلمين؟&quot;
اقتباس: وأضاف &quot;الأقلية المسلمة في أمريكا تَشهد انهيارا مستمرا في أهمِّ مبادئ الإسلام حتى وصل الحد أن اليوم صار علماؤُكم ومنظماتكم يقرِّرون علنًا خدمة المسلمين في الجيش الأمريكي ليقتلوا المسلمين وانضمامهم لمكتب التحقيقات الفدرالي (fbi) للتجسس على المسلمين حائلين بينكم وبين فريضة الجهاد&quot;. حرام شرعا , والعلماء الذين افتوا بذلك عليهم التوبة والرجوع إلى الحق ..
لماذا هذا التركيز الغير عادي لانتقاد هؤلاء المسلمين؟ أليس أهم معركة تلك التي تدور داخل الوطن العربي؟ إن هذا الخطاب هو على منوال ما يقوله أنور العولقي و أمثاله. فهو لم ينشاء بين العرب و المسلمين و هو لم يلتحق بصفوف المجاهدين في أفغانستان كما فعل أسامة بن لادن. أنما هو يحاول إبراز نفسه على الساحة و خدمة مصالحه الخاصة. كيف يمكن للامة أن تستفيد من هذه الانتقادات؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سامي555 كما ترى من خلال هاته المشاركة من قبل اخوان الحنين، أن العولقي بدون أي شك ينتمي إلى تنظيم القاعدة، و لقد أجرى مقابلة مع أعضاء تنظيم القاعدة الجزيرة العربية فهو يحاول أن ينصب نفسه قائدا بالرغم من أنه ليس مثل بن لادن، فهو من ألصعب اجراء مقارنة بين الاثنين. يا اخي لمادا هدا التهجم .. ليس الامر هكدا ..... نعم هناك تنافس في اعمال الخير والبر لقوله تعالى / وفي دلك فليتنافس المتنافسون / لكن الامر ليس منافسة للاستحواد على المنصب او المكانة ... لا تظن هدا اخي ... كيف يريد ان ينصب نفسه وهو في اول مقابلة مع تنظيم القاعدة في الجزيرة حتى ... ان لبعض الظن اثم . اتق الله لا تقل هدا الكلام .... فعالم اسلامي يحرض وينصح فهو بالتاكيد لا يريد المنصب او الجاه .... اكرر ليس الامر هكدا ..... ليسوا في شركة تجارية ليرتقوا .
اقتباس: ، أن العولقي بدون أي شك ينتمي إلى تنظيم القاعدة، الشيخ العولقي قال بأنه لا ينتمي للقاعدة وهو لا يخشى إلا الله , وهو لا يخشاك ولا يخشى امريكا المجرمة
العولقي يدعو إلى الجهاد ضد &quot; الشيطان الأمريكي &quot; أنور العولقي الخميس 18 مارس2010م، 02 ربيع الثاني 1431 هـ العولقي يدعو إلى الجهاد ضد &quot; الشيطان الأمريكي &quot; لندن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- دعا رجل الدين الأمريكي المسلم، أنور العولقي، إلى الجهاد ضد أمريكا التي وصفها بأنها &quot;الشيطان&quot; في رسالة صوتية جديدة حصلت عليها CNN حصرياً. وقال العولقي في رسالته الصوتية، التي لم يتسن لـCNN التأكد من مصداقيتها رغم تأكيد البعض بأن الصوت الوارد في التسجيل هو صوته وأنه تسجيل أصلي: &quot;مع الغزو الأمريكي للعراق واستمرار الاعتداءات على المسلمين، لا يمكنني التوفيق بين العيش في الولايات المتحدة وكوني مسلماً.&quot; وأضاف العولقي في التسجيل الذي بلغت مدته 12 دقيقة: &quot;وفي نهاية المطاف توصلت إلى نتيجة أن الجهاد ضد أمريكا يلزمني شخصياً كما يلزم أي مسلم آخر.&quot; يشار إلى أن الاعتقاد السائد هو أن العولقي موجود في مناطق جبلية في جنوب اليمن ويخضع لحماية قبيلته. روابط ذات علاقة والد أنور العولقي: &quot;ابني ليس أسامة بن لادن&quot; هل يقف العولقي و&quot;فكر القاعدة&quot; وراء مجزرة &quot;فورت هود&quot; ؟ العولقي: نضال حسن استشارني بقتل الجنود الأمريكيين قبل عام ووجه كلمته كذلك إلى المسلمين الأمريكيين، وقال: &quot;إلى المسلمين في أمريكا.. ثمة ما أقوله لكم: كيف يسمح لكم ضميركم بالتعايش بسلام مع أمة تعتبر مسؤولة عن الطغيان والجرائم المرتكبة ضد إخوتكم وأخواتكم؟ كيف يمكنكم منح ولائكم لحكومة تقود حروبا ضد الإسلام والمسلمين؟&quot; ووفقاً لمصدر استخباراتي أمريكي فإن تأثير العولقي وإمكانية وصول صوته إلى المسلمين الناطقين بالإنجليزية عبر الإنترنت يظل فعالا إلى حد ما. فالأسبوع الماضي، ألقت السلطات اليمنية القبض على مواطن أمريكي من نيوجيرسي اسمه شريف موبلي أثناء محاولته الفرار من المستشفى الجمهوري بصنعاء خلال عملية إطلاق نار، قتل فيها شخصين. وأكد مسؤولون أمنيون أمريكيون لـCNN بأن موبلي توجه إلى اليمن بحثاً عن العولقي، وأنه اتصل به وكان يرغب بمقابلته معتقداً أن العولقي يمكن أن يصبح معلمه. وقد عثر على العديد من توصيات ورسائل العولقي في أجهزة كمبيوتر لأفراد مشتبهين بالإرهاب في كل من الولايات المتحدة وبريطانيا، كما أنه اعترف باتصالات بينه وبين الضابط الأمريكي من أصل فلسطيني نضال مالك، الذي أطلق النار على زملائه في قاعدة فورت هود وقتل 13 منهم في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي. وفي التسجيل الجديد، تحدى العولقي الولايات المتحدة في الكشف عن الاتصالات بينه وبين نضال، متهماً إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما بأنها أخفت أموراً لا ترغب بالكشف عنها. وقال: &quot;حاولت إدارة أوباما أن تصور عملية الأخ نضال حسن على أنها عمل عنيف فردي قام به فرد واحد.. لقد مارست الإدارة التعتيم على المعلومات المتعلقة بالعملية بهدف امتصاص رد الفعل الشعبي الأمريكي.&quot; http://arabic.cnn.com/2010/middle_ea..._us/index.html
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خطاب المقدام يا اخي لمادا هدا التهجم .. ليس الامر هكدا ..... نعم هناك تنافس في اعمال الخير والبر لقوله تعالى / وفي دلك فليتنافس المتنافسون / لكن الامر ليس منافسة للاستحواد على المنصب او المكانة ... لا تظن هدا اخي ... كيف يريد ان ينصب نفسه وهو في اول مقابلة مع تنظيم القاعدة في الجزيرة حتى ... ان لبعض الظن اثم . اتق الله لا تقل هدا الكلام .... فعالم اسلامي يحرض وينصح فهو بالتاكيد لا يريد المنصب او الجاه .... اكرر ليس الامر هكدا ..... ليسوا في شركة تجارية ليرتقوا . خلال الشهور الاخيرة بذل أنور العولقي جهود بالغة لاظهار اسمه على الساحة العالمية و تعزيز نفوذه داخل القاعدة. و لقد قام بنشر تسجيل صوتي باللغة الانجليزية يحذر فيها الشعب الامريكي و يخبرهم بكونهم سوف يكونون عرضة للعمليات الارهابية القاعدة. لما قام بتحقيق صحفي مع الملاحم أين قام بتقديم رؤية جديدة للجهاد ضد أمريكا و حلفائها. لقد قام في الآونة الاخيرة بمخاطبة الشعب الامريكي من خلال اصدار لرسالة، و هي موضوع نقاشنا الحالي. إذا كان العولقي لا يرنو إلى الوصول إلى أعلى كراسي القاعدة فلا أدري ماذا يحاول الوصول إليه؟ أنه لا يكتسب المهارات المطلوبة للقيادة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأعظمي حرام شرعا , والعلماء الذين افتوا بذلك عليهم التوبة والرجوع إلى الحق .. معك حق اخي الاعظمي بعض الفتاوي التي صدرت من بعض العلماء بجواز مشاركة الجندي الامريكي المسلم بقتال المسلمين في افغانستان وفي العراق فتوى غريبة وعجيبة وهنا اقصد ما افتى به الشيخ القرضاوي رغم انني احب القرضاوي الا انه افتى فتوى عمياء ليست في محلها كما لا ننسى فتواه الاخرى بجواز الانخراط في الشرطة العراقية المرتدة
سلوكيات المسلمين الامريكان ليست أولوية من الاولويات المعتمدة و جدول هذا النقاش إن الاهم من كل ذلك هو مستقبل القاعدة في الجزيرة العربية. ماذا سيحدث إذا ما أصبح العولقي قائدا في القاعدة؟ و هذا هو هدفه الحقيقي. أنا لا أستطيع أن أتخيل أن أمريكي عديم الخبرة في استخدام أسلحة المجاهدين، يريد قيادة صفوف المجاهدين في اليمن! حتما سوف يقودهم إلى التهلكة.
