"الظواهري" يسخر من أوباما ويصفه بـ "المسكين" التاريخ: 8/8/1431 الموافق 20-07-2010 | المختصر / سخر الظواهري من الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإعرابه عن ثقته في تحقيق النصر بأفغانستان، ووصفه بأنه "مسكين" في وعوده بالنصر، وفي أن طالبان لن تعود للسلطة، وأن الجنود الأمريكيين سيعودون سالمين إلى ديارهم. وقال الظواهري في تسجيل تم بثه على عدد من مواقع الإنترنت:"أزف لأمتي المسلمة البشرى بالفتح القريب في خراسان (أفغانستان)"، مؤكدا أن أمريكا وحلفاءها يذوقون الهزيمة فيها. وأضاف الظواهري: إن "أفغانستان العزيزة الأبية تدحر قوات الصليبين وأحلافهم وأوباشهم وأتباعهم من المنافقين والمرتدين وقطاع الطرق". واشار الظواهري إلى العملية الأمريكية التي وقعت منذ أشهر قليلة في بلدة "مرجة" بإقليم هلمند جنوب أفغانستان، مؤكدا أنها واجهت مقاومة شرسة من المجاهدين. وانتقد الظواهري وجود قوات من دول عربية وإسلامية في أفغانستان لمساعدة الأمريكيين. كما انتقد الظواهري القمة العربية التي عقدت مؤخرا في مدينة سرت الليبية وما اتخذ فيها من قرارات تجاه مدينة القدس المحتلة. وهاجم الظواهري دعم القادة العرب لمبادرة السلام العربية، وانتقد الحصار المفروض على قطاع غزة، ووجه انتقادات حادة للقيادة المصرية بشأن بناء جدار فولاذي على الحدود مع القطاع. المصدر: المسلم