"قرطبة".. أول قناة إسلامية بالأسبانية التاريخ: 9/8/1431 الموافق 21-07-2010 | حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / تعتزم المؤسسة الإعلامية السعودية "رسالة الإسلام", إطلاق أول قناة إسلامية ناطقة باللغة الأسبانية وأسمتها قناة "قرطبة"، ويبدأ بث القناة فى شهر رمضان القادم. وقال الشيخ عبد العزيز الفوزان، المشرف العام على المؤسسة: "إن المؤسسة أطلقت مؤخرا موقعا إلكترونيا دعويا موجها للناطقين باللغة الأسبانية، وأن لديها حاليا مشروعين إعلاميين باللغة الأسبانية فى الإعداد والتجهيز للانطلاق وهما: إذاعة راديو وقناة "قرطبة" الفضائية وهو المشروع الأكبر والأهم". الناطقون بالأسبانية 700 مليون: وأوضح الفوزان أن "مجموع الناطقين باللغة الأسبانية حول العالم يقدر بنحو 700 مليون شخص فى أمريكا الجنوبية والشمالية وإفريقيا وأسبانيا وغيرها من دول العالم، ورغم ذلك لا توجد فضائية إسلامية لمتحدثى هذه اللغة التى انتشرت مؤخرا، ولهذا فنحن نهتم بالمشاريع الإعلامية الناطقة باللغة الإسبانية". وأشار الفوزان إلى أن معرفة الإسبان بالإسلام ضعيفة جدا، وهناك مسلمون ولكن لا يعرفون عن دينهم شيئا سوى أنهم مسلمون. مقر القناة: وحول مقر القناة، قال الفوزان "إن مِن بين الدول التي كانت مقترحة لمقر القناة الأرجنتين، لكنها غير مناسبة بسبب السيطرة الصهيونية على كثير من مناحي الحياة في هذا البلد". وأضاف أن "رئيس دولة بارجواي، كان مرحبا باحتضان بلاده لمقر القناة الرئيسي، رغم أنه من أكبر القساوسة, لافتا إلى أنه رغم الحفاوة الكبيرة التي رأيناها من المسؤولين في بارجواي بالقناة، فإن هناك بعض الظروف التي جعلتنا نرفض الفكرة، ومنها أن بارجواي دولة صغيرة، فضلا عن وجود مخاوف من الاستقرار السياسي في هذا البلد". وأوضح أن مقر القناة سيكون في "جرانادا" أو في "قرطبة" نفسها، وسيتم التعاون مع برامج باللغة البرتغالية من خلال التنسيق مع وفد في البرازيل. المصدر: مفكرة الإسلام