استهداف دورية أميركية بعبوة ناسفة شمال شرق بغداد الخميس 22 تموز 2010 06:28 gmt السومرية نيوز/ بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الخميس، بأن دورية للقوات الأميركية تعرضت إلى استهداف بعبوة ناسفة شمال شرق بغداد. وقال المصدر في حديث لـ &quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;عبوة ناسفة انفجرت، صباح اليوم، مستهدفة رتلاً أميركية على الطريق العام في منطقة الراشدية شمال شرق بغداد، مما أسفر عن إلحاق أضرار مادية بإحدى السيارات العسكرية من دون سقوط خسائر بشرية&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;القوات الأميركية فرضت طوقا امنيا في مكان الحادث ومنعت المواطنين من الاقتراب منه&quot;. وكانت بغداد شهدت، صباح اليوم، انفجار عبوة ناسفة داخل بناية مهجورة تقع بالقرب من قاعدة اللحوم التي تتخذها القوات الأميركية مقرا لها في منطقة المحمودية جنوب بغداد، مما أسفر عن وقوع أضرار مادية من دون سقوط خسائر بشرية. يذكر أن العاصمة العراقية بغداد شهدت، أمس الأربعاء، قيام مسلحين مجهولين بإطلاق النار من مسدسات كاتمة للصوت على مدنيين اثنين في منطقة حي الجهاد غرب بغداد، مما أسفر عن مقتل احدهما وإصابة الآخر بجروح خطرة، فضلاً عن إصابة سائق مدير عام شرطة النجدة في بغداد اللواء صباح الشبلاوي بانفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارة الأخير عندما كنت متوقفة أمام منزله بالقرب من ساحة ميسلون في منطقة بغداد الجديدة جنوب شرق بغداد، فيما عثر على جثة مجهولة الهوية تعود لرجل في العقد الثالث من عمره قتل رمياً بالرصاص في منطقة العلوية وسط بغداد.جيش الاحتلال الامريكي يعترف بمقتل الجندي الرابع من قواته خلال الشهر الجاري 22 /07 /2010 م 11:46 صباحا اعترف جيش الاحتلال الامريكي بمقتل احد جنوده في انفجار عبوة ناسفة استهدفت مركبته مساء أمس بمحافظة ديالى، ولم يحدد جيش الاحتلال في بيانه الذي نشر صباح اليوم على وجه الدقة المكان الذي قتل فيه الجندي الذي هو الرابع خلال الشهر الجاري .. مكتفيا بالقول &quot; ان جنديا من الفرقة الامريكية /شمال/ قد قتل عندما تعرضت مركبته الى هجوم بعبوة ناسفة أمس الاربعاء في محافظة ديالى&quot;.. مشيرا الى ان الجندي قد نقل الى مستشفى عسكري في قاعدة بلد بمحافظة صلاح الدين حيث مات هناك. وبمقتل هذا الجندي يرتفع عدد قتلى قوات الاحتلال الامريكية منذ غزوها العراق في آذار عام 2003 وحتى الان إلى 4413 جنديا بينهم 43 قتلوا هذا العام، بحسب البيانات والاحصاءات الرسمية التي يصدرها جيش الاحتلال ووزارة الحرب الامريكية ( البناتغون ) . الهيئة نت ح
مقتل واصابة خمسة اشخاص في نزاع عشائري شمال الحلة وانفجار دراجة مفخخة في ديالى 22 /07 /2010 م 12:00 مساء قتل شخص واصيب اربعة آخرون بجروح مختلفة بينهم امرأة جراء قتال اندلع مساء امس اثر نزاع عشائري شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل، فيما انفجرت دراجة مفخخة شمال شرق بعقوبة . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم :&quot; ان نزاعا حصل بين عشيرتين في منطقة جرف الصخر التابعة لقضاء المسيب شمال الحلة ثم تطور الى استخدام الاسلحة، ما تسببب بمقتل احد افراد العشيرتين واصابة اربعة آخرين بجروح متفاوتة ، قبل ان تتدخل قوات الشرطة وتلقي القبض على عدد منهم&quot; وفي محافظة ديالى اسفر انفجار دراجة نارية مفخخة صباح اليوم شمال شرق مدينة بعقوبة عن اضرار مادية جسيمة بعدد من المنازل . واوضح مصدر امني بالمحافظة ان الدراجة النارية المفخخة التي انفجرت بالقرب من منزل في منطقة العرصة وسط قضاء المقدادية شمال شرق بعقوبة تسببت بالحاق اضرار مادية بالمنزل وبعدد من المنازل المجاورة، دون الاشارة الى الجهة التي استهدفتها الدراجة المفخخة . الهيئة نت ح
اغتيال مسؤول صحوة الاعظمية وعدد من مرافقية ونجاة ضابط حكومي من محاولة اغتيال في ميسان 22 /07 /2010 م 12:30 مساء اغتال مسلحون مجهولون مساء أمس احد المسؤولين في ما تسمى بقوات الصحوة وعدد من مرافقيه شمال العاصمة بغداد، كما تعرض ضابط في الجيش الحكومي لمحاولة اغتيال بمحافظة ميسان . ونسبت الانباء الى مصدر في الشرطة الحكومية قوله صباح اليوم ان المسلحين امطروا مسؤول صحوات الاعظمية وعدد من مرافقيه بوابل من الرصاص عند خروجهم الليلة الماضية من جامع ابو حنيفة وسط الاعظمية فاردوهم قتلى في المكان ولاذوا بالفرار الى جهة مجهولة. وفي محافظة ميسان نجا ضابط في الجيش الحكومي من محاولة اغتيال في هجوم مسلح تعرض له مساء أمس بمدينة العمارة مركز المحافظة. وأكد مصدر امني في المحافظة في تصريح نشر صباح اليوم ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار على السيارة التي كان يستقلها الملازم الاول ( يحيى راضي ) أحد ضباط استخبارات اللواء الاول التابع للفرقة العاشرة في الجيش الحكومي اثناء مرور في الساعة الثامنة من مساء أمس الاربعاء في حي ابو رمانة وسط العمارة ، ما ادى الى اصابته هو واثنين من مرافقيه بجروح نقلوا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . الهيئة نت ح
في حصيلة جديدة...ارتفاع عدد قتلى وجرحى مفخخة أبي صيدا الى 78 شخصا 22 /07 /2010 م 11:58 صباحا / ارتفاع عدد القتلى والجرحى جراء انفجار سيارة مفخخة قرب حسينية ناحية أبي صيدا التابعة لمحافظة ديالى الى 78 شخصا وفي حصيلة جديدة ، اليوم (الخميس). وذكر مصدر حكومي &quot; إن حصيلة ضحايا الانفجار الذي استهدف حسينية ناحية أبي صيدا في ديالى ارتفع الى 28 قتيلا و 50 جريحا , بحسب ما ذكره مدير الناحية &quot;. وكانت سيارة مفخخة يقودها شخص انفجرت عصر أمس قرب حسينية ناحية أبي صيدا في ديالى مما أسفرت عن وقوع 43 شخصا بين قتيل وجريح في حصيلة أولية . يقين نت + وكالات ب ر
مقتل وإصابة ثلاثة أشخاص بينهم شرطي حكومي في حوادث متفرقة في بغداد 22 /07 /2010 م 03:01 مساء / قتل شخص وأصيب اثنان آخران بينهم شرطي حكومي في حوادث متفرقة وقعت في مناطق عدة من العاصمة بغداد ، اليوم (الخميس). وذكر مصدر حكومي &quot; إن مسلحين مجهولين قاموا بإطلاق النار من مسدسات كاتمة للصوت على شخصين في منطقة حي الجهاد غرب بغداد، مما أسفر عن مقتل احدهما وإصابة الآخر بجروح خطرة &quot;. وأضاف المصدر &quot; إن سائق مدير عام شرطة النجدة في بغداد اللواء &quot;صباح الشبلاوي&quot; أصيب بانفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارة الأخير عندما كنت متوقفة أمام منزله بالقرب من ساحة ميسلون في منطقة بغداد الجديدة جنوب شرق بغداد &quot;. واوضح المصدر &quot; إن عبوة ناسفة انفجرت، صباح اليوم، داخل محطة تعبئة وقود الأحمدي في منطقة سبع البور شمال بغداد، من دون وقوع خسائر لخلوها من السيارات والأشخاص أثناء وقوع الانفجار&quot;. يقين نت + وكالات ب ر
مسلحون بزي حكومي يسطون ويسرقون احد المنازل غرب بغداد 22 /07 /2010 م 03:02 مساء / قام مسلحون بزي حكومي بالسطو واقتحام احد المنازل الواقعة غرب العاصمة بغداد ومن ثم سرقة مصوغات ذهبية ومبالغ مالية ، اليوم (الخميس). وقال مصدر حكومي &quot; إن مسلحين ادعوا أنهم ينتمون إلى الاستخبارات اقتحموا، صباح الخميس منزلاً سكنياً في حي الداودي بمنطقة المنصور غرب بغداد &quot;. وأضاف المصدر &quot; إن المسلحين قاموا بسرقة مصوغات ذهبية ومبالغ مالية وعدد من الهواتف النقالة من المنزل المذكور &quot;. يقين نت + وكالات ب ر
عبوة ناسفة تصيب ثلاثة جنود حكوميين استهدفتهم شرق مدينة الفلوجة 22 /07 /2010 م 03:03 مساء / أصيب ثلاثة جنود حكوميين بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم في منطقة الكرمة شرق مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار ، اليوم (الخميس). وقال مصدر حكومي &quot; إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق وسط مدينة الكرمة شرق مدينة الفلوجة انفجرت خلال مرور دورية للجيش &quot;. وأضاف المصدر &quot; إن الانفجار تسبب في إصابة ثلاثة من جنود الدورية تم نقلهم الى المستشفى لتلقي العلاج وإلحاق أضرار مادية في إحدى عجلات الدورية&quot;. وأشار المصدر الى &quot; إن قوات من &quot;الجيش والشرطة&quot; أغلقت مكان الانفجار ونفذت عملية دهم وتفتيش واسعة بحثا عن منفذي الهجوم &quot;. يقين نت ب ر
اغتيال اثنين من أئمة وخطباء المساجد في هجومين منفصلين في كركوك والموصل 22 /07 /2010 م 03:04 مساء / قتل اثنان من أئمة وخطباء المساجد في العراق بهجومين منفصلين نفذهما مسلحين مجهولين في مدينتي كركوك والموصل ، اليوم (الخميس). وذكر مصدر حكومي &quot; إن شخصين اثنين قتلا عندما أطلق مسلحون مجهولون يستقلون سيارة من bmw سوداء اللون بالقرب من محطة تعبئة بابا كركر وسط كركوك ، مشيرا إلى أن القتيلين كانا “داخل سيارة نوع بيك آب تويوتا &quot;. وأضاف المصدر &quot; أن القتيل الأول &quot;ضياء علي صالح&quot; وهو إمام وخطيب جامع الصحابة في كركوك والثاني &quot;عدنان حمد عزيز&quot; والذي يعمل كاسب ، حيث تم نقل الجثتين إلى الطب العدلي في مستشفى آزادي كركوك &quot;. واوضح المصدر &quot; إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية امطروا الشيخ &quot;فتحي عزّ الدين النعيمي&quot; إمام وخطيب جامع السلام في قرية (العريج) بوابل من الرصاص بالقرب من منزله في منطقة الزنجيلي وسط الموصل فاردوه قتيلا في الحال، وفروا الى جهة مجهولة &quot;. يقين نت ب ر
نائب رئيس الوزراء البريطاني ( نيك كليغ ) يصف غزو واحتلال العراق بغير القانوني 22 /07 /2010 م 03:59 مساء وصف نيك كليغ نائب رئيس الوزراء البريطاني غزو واحتلال العراق الذي قادته الادارة الامريكية عام 2003 بأنه غير قانوني، ما يضع الحكومة الائتلافية الجديدة تحت ضغط لتوضيح موقفها من الحرب. واوضحت الانباء الصحفية اليوم ان كليغ ـ زعيم حزب الديمقراطيين الأحرار ـ اكد ذلك في كلمة له امام البرلمان القاها نيابة عن رئيس الوزراء ( ديفد كاميرون ) الذي يزور يزور الولايات المتحدة حاليا ، لكن المتحدثة باسم رئيس الوزراء قالت إن زعيم الديمقراطيين الأحرار كان يعبر عن رأيه فقط, دون ان تحدد هي موقف الائتلاف البريطاني من غزو واحتلال العراق. واشارت الانباء الى ان كليغ كان يقصد بهذه التصريحات (جاك سترو) وزير الخارجية البريطاني إبان الغزو، بقوله &quot; أنا سعيد بأن أوضح كل شيء نفعله في هذه الحكومة الائتلافية التي جمعت حزبين يعملان من أجل المصلحة الوطنية على علاج الفوضى التي خلفها (سترو) وراءه &quot;.. موضحا ان الحكومة الحالية تنتظر مذكرات سترو ليتسنى لها محاسبته على دوره في غزو العراق الذي وصفه بانها أكثر القرارات كارثية على الإطلاق. وتأتي تصريحات نيك كليغ في الوقت الذي أظهر استطلاع للرأي أجرته مؤسسة يوغوف لصالح صحيفة &quot;صن&quot;، تراجع تأييد حزب الديمقراطيين الأحرار إلى 14% وهو أدنى مستوى له منذ شباط عام 2009، بعد ان كان يحظى بنسبة تأييد بلغت 34% قبل الانتخابات التي جرت في أيار الماضي التي تمخضت عن دخول هذا الحزب في ائتلاف مع حزب المحافظين . يشار الى ان لجنة التحقيق البريطانية في الحرب ضد العراق التي يرأسها (جون تشيلكوت ) مازالت تواصل تحقيقاتها مع المسؤولين في حكومة توني بلير للوقوف على الاهداف الحقيقية لمشاركة بريطانيا في غزو واحتلال العراق الذي تكبدت فيه قوات الاحتلال البريطانية 179 قتيلا ومئات الجرحى اضافة الى الخسائر المادية . وكالات + الهيئة ح
تقرير لرويترز ... رغم تعهد بوقفه.. مازال النفط العراقي الكر دي يتدفق إلى إيران 2010-07-22 4:14:39 pm حاج عمران (رويترز) : رغم تعهد قطعه الاكراد في شمال العراق بشن حملة لوقف تدفق الوقود إلى إيران فإن المعوق الوحيد الحقيقي الذي يقول سائقو الشاحنات التي تنقله إنهم يواجهونه هو الصفوف الطويلة التي يضطرون للانتظار فيها لايام حتى يعبروا الحدود. وقسمت الشرطة الكر دية نحو مئة شاحنة تقريبا إلى 10 أو 12 مجموعة على الطريق المؤدي إلى معبر حاج عمران يوم الثلاثاء لانتظار فرصتها في العبور لنقل الوقود إلى موانيء إيرانية وخزانات وقود. وقال برزان حسين وهو سائق يعمل لدى شركة كر دية للشحن مقرها اربيل &quot;أنتظر منذ يومين لاتمكن من العبور إلى إيران ونقل حمولتي وهي 24 طنا من الوقود إلى ميناء بندر عباس. وتمثل تجارة الوقود عبر الحدود تحديا أمام جهود الولايات المتحدة لفرض عقوبات على إيران بسبب برنامجها النووي ومثار حرج لحلفاء واشنطن الاكراد الحريصين على رضاها بينما تستعد القوات الامريكية للانسحاب من العراق بحلول نهاية 2011 . ويمثل كذلك مصدر إزعاج للعلاقات المتوترة بين الأغلبية العربية والأقلية الكر دية في العراق التي تتمتع بحكم ذاتي في جيبها الشمالي منذ نهاية حرب الخليج الأولى. وتقول الحكومة في بغداد إن أي تجارة في النفط الخام ستكون غير مشروعة لان القانون العراقي يسمح فقط لمنظمة تسويق النفط الحكومية بتصديره. كما تعترض كذلك على أي تجارة في المنتجات المكررة لان العراق لا ينتج حتى الان -بعد مرور سبع سنوات على الغزو الذي قادته الولايات المتحدة- ما يكفي احتياجاته من الوقود مما يضطره لاستيراده. ووافقت الادارة الكر دية الاقليمية يوم الاثنين على إجراءات أكثر صرامة تشمل تعزيز مراقبة الحدود لوقف أي تجارة غير مشروعة في النفط عبر الحدود. وقال كروان عارف رئيس بلدية حاج عمران إن كل شاحنات الوقود المتجهة إلى إيران تعمل بشكل شرعي ولصالح الحكومة الاقليمية. وأضاف أن المسؤولين المحليين لم يتلقوا أي تعليمات من السلطات الاقليمية لمراقبة هذه التجارة. وقال حمد جعفر رئيس نقطة حاج عمران الحدودية إن المنتجات المكررة فقط هي التي يسمح لها بعبور الحدود. الدار العراقية .
الحكيم يدعو المالكي للتنحي تمهيدا لتشكيل حكومة جديدة 2010-07-22 4:19:29 pm دعا رئيس المجلس الأعلى عمار الحكيم اليوم الخميس المالكي للتنحي وإفساح الطريق أمام آخرين لتشكيل حكومة جديدة في العراق وإنهاء حالة الفراغ السياسي في البلاد. ونفى الحكيم الذي يرأس الائتلاف الوطني اتهامات بأن يكون المجلس الأعلى هو السبب في تأخير تشكيل الحكومة وانتقد المالكي قائلا انه يتعين عليه سحب اسمه من الترشيح لمنصب رئيس الوزراء لتمهيد الطريق أمام تشكيل الحكومة الجديدة. ويدعم &quot;حزب دولة القانون&quot; بقاء المالكي رئيسا للحكومة لكن حزبا رئيسيا في التحالف الوطني العراقي وهو كتلة الصدريين بزعامة مقتدى الصدر يعارض استمرار المالكي في رئاسة الوزراء. كما حث الحكيم كل السياسيين العراقيين على بذل قصارى جهدهم من أجل التوصل الى حل قبل جلسة البرلمان المقررة يوم 28 تموز (يوليو) قائلا ان أي تأخير آخر أمر غير مقبول. وكان من المقرر أن يجتمع البرلمان في 14 تموز (يوليو) لكنه أجل جلسته لمدة أسبوعين بعد فشل السياسيين العراقيين في إحراز أي تقدم في محادثات تشكيل الحكومة الائتلافية. الدار العراقية .
قبل ساعة من الان تفجير عبوة بتفجير مزدوج على دورية صليبية ورافضية في المو بــــــسم اللـــــــــــــه الرحمــــــــــــــن الرحـــــــــــيم عـــــــــــــــــاجـــــــــــــــــل:::::::::::: :::::عـــــــــــــــــــاجـــــــــــــــل::::::ع ــــــــــــاجـــــــــــــل حنين/ خاص ::::الان وقبل ساعة من الان تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية بالقرب من نقطة تفتيش رافضية في الموصل:::: الان وقبل ساعة كنت اتجول في منطقة بالقرب من دورة السواس اقتربت احدى دوريات الصليبيين معها اليات حمل الهمرات وما ان اقتربت من دورة السواس وبالقرب من نقطة تفتيش تابعة للشرطة الوطنية الاجرامية الرافضية حيث تم تفجير عبوة ناسفة على الرتل مما ادى الانفجار الى اضرار مزدوجة في الصليبيين والروافض ولم يتسنى لنا معرفة الخسائر بسبب الطوق الامني للصليبيين واطلاقات النار العشوائية من قبل الصليبين والروافض الحاقدين . ولله الحمد والمنة وذلك في الساعة العشرة مساء اليوم الخميس الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين اخوكم أسد الموصل
