"12" ألف حكم بالإعدام في العراق خلال "5" سنوات التاريخ: 9/8/1431 الموافق 21-07-2010 | حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / أعلنت وزيرة حقوق الانسان ان تقريرا دوليا يشير الى ان العراق أصدر 12 الف حكم بالاعدام خلال السنوات الخمس الماضية، وان الكثير من تلك الاحكام قد نفذت، منوهة بأن وزارته تقف ضد حكم الاعدام وتحاول إلغاء تلك العقوبة بالعراق والعمل بالحكم الأبدي بدلا عنه. وقالت وجدان ميخائيل ان وزارة حقوق الانسان تقف ضد قرار حكم الاعدام وانها اتخذت جميع الاجراءات القانونية لالغاء ذلك الحكم في العراق والعمل بالحكم الأبدي بدلا عنه. وأضافت ميخائيل انه بحسب تقرير لمنظمة العفو الدولية، فان العراق نفد أكبر عدد من أحكام الاعدام بعد الجمهورية الايرانية، مبينة ان وزارتها تعمل بكل امكانياتها من أجل تقليل حالات الاعدام وابداله بالحكم الأبدي. وأوضحت ان تقريرا لمنظمة العفو الدولية يشير الى ان 12 الف حكم بالاعدام صدرت من المحاكم العراقية خلال السنوات الخمس الماضية، وتم تنفيذ القسم الأكبر من تلك الاحكام.وأشارت الى انه خلال النصف الأول من عام 2009، نفذت أحكام الاعدام بحق 124 مدانا، بينهم أربع نساء، لافتة الى ان أغلب الحالات كانت على خلفية قيامهم بأعمال زعم انها ارهابية. من جانبه، قال نائب السابق في لجنة حقوق الانسان انه «يحتمل ان تكون حالات الاعدام أكثر بكثير من تلك المعلنة عنها»، مشيرا الى ان «الامم المتحدة هي التي كشفت عن هذا العدد، استنادا الى الحالات التي أعلنتها المحاكم بصورة رسمية». وأضاف بادي ان «كافة الساسة والقضاة والمسؤولين يدينون عقوبة الاعدام ويطالبون بعدم تطبيقها، ولكن العمل به مازال ساريا. المصدر: الوطن القطرية