دبلوماسية امريكية: امريكا تعتبر حزب العمال الكردستاني عدواً كتنظيم القاعدة 7/22/2010 أنقرة ـ يو بي اي: قالت دبلوماسية امريكية امس الاربعاء إن بلادها تعتبر حزب العمال الكردستاني عدواً مشتركاً كالمنظمات 'الإرهابية' الأخرى مثل تنظيم 'القاعدة'. ونقلت وكالة انباء 'الأناضول' التركية عن الدبلوماسية في السفارة الامريكية بأنقرة لورا دو اغوتالفارو، قولها إن واشنطن تعمل مع الحكومة التركية ضد 'المنظمة الإرهابية' حزب العمال الكردستاني منذ العام 2007، مضيفة أنهما تتعاونان بشكل خاص في المجال الاستخباري، وهي تعتبر الحزب عدواً مشتركاً. وجاءت تصريحات اغوتالفارو بعد مقتل 6 جنود أتراك الثلاثاء بهجوم مسلح نفذه عناصر من حزب العمال الكردستاني في محافظة هكاري بجنوب شرق تركيا. وقد عبرت عن حزنها العميق وتعازيها لسقوط الجنود. وذكرت أن الطائرات من دون طيار التي تكشف الأهداف هي مثال على تشارك المعلومات الاستخبارية بين البلدين، ولفتت إلى ان الولايات المتحدة فتحت المجال الجوي في شمال العراق منذ فترة لمساعدة العمليات التي ينفذها الجيش التركي. وأضافت أن التعاون التركي الامريكي في تحسن مستمر يومياً. وعن المواطن الامريكي والتركي الأصل فرقان دوغان الذي قضى في الهجوم الإسرائيلي على 'اسطول الحرية' في أيار/مايو الفائت، ذكرت الدبلوماسية الامريكية أن بلادها تتدخل متى فقدت احد مواطنيها نتيجة عنف او اية اسباب اخرى في الخارج. وقالت إن امريكا حزينة ليس فقط على مقتل مواطن امريكي بل على المواطنين الأتراك الذين كانوا على متن الأسطول، لكنها امتنعت عن مزيد من التعليق بشأن المسألة.