استهداف دورية أميركية بعبوة ناسفة شمال شرق بغداد الخميس 22 تموز 2010 06:28 gmt السومرية نيوز/ بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الخميس، بأن دورية للقوات الأميركية تعرضت إلى استهداف بعبوة ناسفة شمال شرق بغداد. وقال المصدر في حديث لـ "السومرية نيوز"، إن "عبوة ناسفة انفجرت، صباح اليوم، مستهدفة رتلاً أميركية على الطريق العام في منطقة الراشدية شمال شرق بغداد، مما أسفر عن إلحاق أضرار مادية بإحدى السيارات العسكرية من دون سقوط خسائر بشرية". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "القوات الأميركية فرضت طوقا امنيا في مكان الحادث ومنعت المواطنين من الاقتراب منه". وكانت بغداد شهدت، صباح اليوم، انفجار عبوة ناسفة داخل بناية مهجورة تقع بالقرب من قاعدة اللحوم التي تتخذها القوات الأميركية مقرا لها في منطقة المحمودية جنوب بغداد، مما أسفر عن وقوع أضرار مادية من دون سقوط خسائر بشرية. يذكر أن العاصمة العراقية بغداد شهدت، أمس الأربعاء، قيام مسلحين مجهولين بإطلاق النار من مسدسات كاتمة للصوت على مدنيين اثنين في منطقة حي الجهاد غرب بغداد، مما أسفر عن مقتل احدهما وإصابة الآخر بجروح خطرة، فضلاً عن إصابة سائق مدير عام شرطة النجدة في بغداد اللواء صباح الشبلاوي بانفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارة الأخير عندما كنت متوقفة أمام منزله بالقرب من ساحة ميسلون في منطقة بغداد الجديدة جنوب شرق بغداد، فيما عثر على جثة مجهولة الهوية تعود لرجل في العقد الثالث من عمره قتل رمياً بالرصاص في منطقة العلوية وسط بغداد.