بسم الله الرحمن الرحيماعترافات متأخرةالحمد لله على ما أفهم من البيان وألهم من التبيان والصلاة والسلام على عبده ورسوله محمد المبعوث بأعظم شان وأفصح لسان وعلى آله وأصحابه القادة الأعيان، أما بعد: فقد نقلت وسائل الإعلام تصريحا لمسئولة المخابرات البريطانية السابقة مفاده (أن حرب العراق وأفغانستان زادت التهديدات ضد بلادها) وتعليقا على ذلك نقول: وهكذا هي سنن الله في الظالمين المعتدين أن يعاقبهم بنقيض قصدهم، فما زادتهم حروبهم التي يسمونها الاستباقية إلا رهبا وخوفا، فلم يحققوا لأنفسهم راحة ولا أمنا، قال تعالى: (وَالَّذِينَ يَمْكُرُونَ السَّيِّئَاتِ لَهُمْ عَذَابٌ شَدِيدٌ وَمَكْرُ أُولَئِكَ هُوَ يَبُورُ) (فاطر: من الآية10) وقال: (وَقَدْ مَكَرُوا مَكْرَهُمْ وَعِنْدَ اللَّهِ مَكْرُهُمْ وَإِنْ كَانَ مَكْرُهُمْ لِتَزُولَ مِنْهُ الْجِبَالُ * فَلا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ مُخْلِفَ وَعْدِهِ رُسُلَهُ إِنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ ذُو انْتِقَامٍ) (إبراهيم:46 ـ 47). والغريب أن بريطانيا ذات التاريخ الطويل في احتلال الدول ، إذ وقعت كثير من بلدان الأرض تحت احتلالها دهراً طويلا ، لم تعِ الدرس بعد ، وكأنها لم تدرك إلى الآن أن عاقبة الظلم وخيمة على صاحبها رغم أن طغيانها قد كلفها في القرنين الماضيين عشرات الملايين من القتلى ، وخرابا في اقتصادها وبغضا وحنقا عليها لدى اغلب دول العالم. لقد كررت بريطانيا أخطاء الماضي مع فارق أساسي وهو أنها اليوم تخوض حربا ليست حربها ، فهي حرب أمريكا ، وبريطانيا فيها تابع ذليل ، فإن تحقق النصر –وهو لم ولن يحدث بحمد لله- فسيكون نصرا لأمريكا ولن تقاسم أمريكا أحدا غنائمها ، وان خسرت –وهو الواقع بفضل الله- فتكون بريطانيا قد خسرت في غير معركتها ، وهذا هو الخذلان وعمى البصيرة ، وقد قيل: (السعيد من اتعظ بغيره والشقي من اتعظ بنفسه) ، فكيف بمن لم يتعظ بنفسه ؟. إن اعتراف المسئولة البريطانية الكبيرة يأتي متأخرا ،بعد أن غادرت وظيفتها وهي سنة المسئولين في تلك الدولتين فلا يعترفون بالحقائق إلا بعد ترك المناصب ، كما حصل مع كولن باول وبلير ورامسفيلد وغيرهم . إن توالي الاعترافات من قبل ساسة الاحتلال من البريطانيين والأمريكان ، لم تحدث نتيجة وخز العاطفة وتأنيب الضمير ، وإنما لفداحة الخسارة ، وكأننا بجوقة المجرمين الذين أشعلوا تلك الحروب الظالمة يريدون القفز من السفينة قبل غرقها . إننا واثقون بأن الله تعالى ناصر جنده بفضله قال تعالى: (هُوَ الَّذِي أَنْزَلَ السَّكِينَةَ فِي قُلُوبِ الْمُؤْمِنِينَ لِيَزْدَادُوا إِيمَاناً مَعَ إِيمَانِهِمْ وَلِلَّهِ جُنُودُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَكَانَ اللَّهُ عَلِيماً حَكِيماً) وقال: ( وَمَا يَعْلَمُ جُنُودَ رَبِّكَ إِلَّا هُوَ) . وصلى الله على عبده ورسوله محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا هيئة الإعلام المركزي9-شعبان-1431 م21-7-2010هـ