بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى تحرير بيروت من قبضة الصليبيين 23-7-1291مالكثير من بلاد الإسلام كانت ولا زالت هدفا استراتيجيا للأعداء, وفي كل مرة ينتزع فيها هذا البلد أو ذاك في ظل وجود فرقة وضعف بين المسلمين, يسخر الله تعالى له عبدا من عباده فيجيس خلال الديار ويستردها, واليوم نستذكر تحرير مدينة من مدن بلاد الشام الساحلية من قبضة الصليبيين ألا وهي ( تحرير مدينة بيروت من الصليبيين).. كلنا يعلم أهمية بلاد الشام وطمع الصليبيين في استردادها لملكهم, ومن مدن بلاد الشام المهمة هي بيروت, هذه المدينة المتوغلة في القدم والتي تعرضت طيلة تاريخها الطويل إلى هزات كبيرة ومعارك اكبر, وقد كتب الله لها الفتح إبان العهد العمري الراشد على يد الصحابي الجليل معاوية بن أبي سفيان والذي قام بترتيبها وتحصينها بالقلاع لحمايتها من هجمات الروم الذين حاولوا عبثا استعادتها عدة مرات..و في تلك الفترة لم تحظ بيروت بشهر كبيرة مثل التي حظيت به مدينة عكا كمركز تجاري وعسكري مهم .. بعد أن تسلم معاوية بن أبي سفيان رضي الله عنه مقاليد السلطة والأمارة قام بنقل قوم من الفرس واسكنهم في بيروت كما فعل في مدن الساحل الشامي وبعلبك وكانت بيروت في تلك الفترة تابعة لدمشق, وكانت بيروت ثغرا من ثغور الإسلام وقاعدة عسكرية مهمة ومنها انطلقت الجيوش الإسلامية التي حملها معاوية بن أبي سفيان على الأسطول لفتح جزيرة قبرص أيام الخليفة الراشد عثمان بن عفان رضي الله عنه.. وبعد قيام الدولة العباسية قام الخليفة أبو جعفر المنصور باتخذها مركزا عسكريا للهجوم على جزيرة قبرص كذلك بعد احتلالها من الصليبيين.. ظلت مدينة بيروت تحت حكم الدولة الإسلامية حتى عام 974م حين استطاع ملك البيزنطيين ( يوحنا زيميسياس) من احتلالها ولكنه لم يلبث فيها إلا عاما واحد حتى هاجمته جيوش المسلمين من مصر بقيادة جوهر الصقلي رحمه الله وأخرجته منها.. وفي عام 1102م, هاجم الصليبيون مدينة بيروت بالرغم من إنها لم تكن مهمة في ذلك الوقت, ولكن المسلمين فيها ابلوا بلاءا حسنا وصدوا الهجوم ببسالة, وفي عام 1110 م أعاد الصليبيون الكرة عليها بقيادة ( بلدوين الأول) وتمكن من احتلالها هذه المرة.. ومنذ ذلك العام حاول المسلمون أن يستردوا هذه المدينة المهمة وخاصة على عهد الملك الناصر صلاح الدين الأيوبي ولكنه المحاولات كلها باءت بالفشل..وحتى عام 1187م كر عليها الملك الناصر صلاح الدين بعد تحرير القدس واستطاع انتزاعها من يد الصليبيين بفضل الله تعالى.. ولكنها ما لبثت أن عادت إلى الاحتلال الصليبي بعد عشرة أعوام, بسبب الضعف الذي دب في كيان الدولة الأيوبية آنذاك. ظلت المدينة أسيرة لدى الصليبيين حتى قام التتار باجتياحهم الشهير للعراق وبلاد الشام حيث تسبب ذلك الاجتياح بسقوط الدولة الأيوبية وكان ذلك السقوط بمباركة الصليبيين الذين انتشروا في مماليك لهم في بلاد الشام ومن بينها بيروت.. بعد معركة عين جالوت الشهيرة التي ردت كيد التتار عن مصر وعن بلاد الشام, برزت دولة المماليك بزعامة السلطان سيف الدين قطز رحمه الله عام 1260م, وما لبث سيف الدين قطز أن اغتيل بعد المعركة مباشرة حتى تولى السلطة بعده السلطان الظاهر بيبرس, والذي بدوره بدأ بالزحف على بلاد الشام ومدنه يستردها الواحدة تلو الأخرى, وكانت بيروت والمدن الإسلامية الساحلية هدفا لحملة بيبرس تلك.. شعر أهل الصليب في بلاد الشام أن هزيمة التتار سيتبعها هزيمة لهم, لأنهم كانوا يبنون الآمال على انتصار التتار على المسلمين مقابل دعمهم لهم, ولكن الله خيب ظنهم واتاهم من حيث لم يحتسبوا..كان بيبرس يتتبع أخبار الصليبيين وأحوالهم خاصة في بيروت وصيدا, لأنه كان يجمع المعلومات قبل الهجوم..بدأ الصليبيون يتوافدون على بيبرس يطلبون عقد الهدنة معه لأنهم شعروا أن قتالهم مع المماليك هو انتحار واضح.. كان حاكم بيروت آنذاك هو امرأة اسمها إيزابيلا وهي ابنة الملك جان دي أبلن الثاني, وقد خلفته على العرش بعد وفاته وأصبحت الملكة عام 1264 هجرية, وهذا من فضل الله على المسلمين لأنها كانت ضعيفة, فأثرت الهدنة مع المماليك, كما أن المسلمين قاموا باسترداد مدنهم حول بيروت وحكموا القرى الجبلية حولها.. لقد حطمت انتصارات المماليك معنويات الصليبيين, وبالأخص بعد تحرير إنطاكية عام 1268 م, فبادروا إلى عقد الهدنة وطلب الأمان على أساس مبدأ المناصفة والمشاركة مع المسلمين في غلات بيروت ومنتجاتها, وكان بيبرس في ذلك الوقت بحاجة إلى الهدنة مع الصليبيين لأنه كان يرغب في تقوية جيشه ودولته, فعقدت الهدنة عام 1269 م ولمدة عشر سنوات.. بعد ثلاث سنوات من عقد الهدنة تزوجت ملكة بيروت من هامو الغريب عام 1272م والذي أحب بيبرس كثيرا, حتى انه عندما يسافر وضع زوجته وبيروت تحت حماية السلطان بيبرس, لأنه كان يخشى من مطامع هيو الثالث ملك قبرص.. بعد وفاة الملك هامو الغريب قام هيو الثالث بخطف زوجته عام 1273م, ولكن الوفاء بالعهد كانت من شيمة سلاطين الإسلام, فلما علم بيبرس بان زواج إيزابيلا في قبرص يعني اندلاع حرب صليبية جديدة, فأرسل السلطان تهديدا لهيو الثالث والذي ما لبث أن أعاد الملكة إلى بيروت مرعوبا مخذولا..ومما يثير الدهشة والكبرياء أن بيبرس أرسل حراسا من المماليك لحماية الملكة من أعدائها..وهذا الأمر إن دل على شيء فانه يدل على أن سلطة المماليك بدأت تقوى شيئا فشيئا على الصليبيين المحتلين للسواحل الإسلامية, وخاصة في بيروت... بعد وفاة الملكة إيزابيلا عام 1282م, حكمت أختها اشيف بيروت من بعدها, وكان السلطان بيبرس قد توفي أيضا, وترك من بعده ابنه بركة خان والذي أساء التصرف في قيادة دولة والده, فثار عليه والد زوجة بيبرس وهو المقرب لديه واسمه ( سيف الدين قلاوون) و اخذ الحكم منه عام 1279م, وقد حصلت مشاكل داخلية لولا إرادة الله تعالى لانهار كل شيء... قام السلطان المنصور قلاوون بعقد هدنة مع أميرة صور مرغريت عام 1285م, ومدتها عشر سنوات وعشرة اشهر وعشرة أيام, على أن لا تبني تحصينات جديدة في أمارتها, والتعهد بالوقوف على الحياد في الصراع بين المسلمين والصليبيين, وفي المقابل لا يتعرض المسلمون لصور, ولكنه لم يتعرض لبيروت رغم انتهاء الهدنة وظلت تحت حكم الصليبيين.. بعد وفاة السلطان المنصور قلاوون تولى ابنه السلطة من بعده وهو السلطان خليل بن قلاوون, اندلعت الحروب الصليبية لظنهم بضعف السلطان الشاب, فانبرى لهم المسلمون يهزمونهم في كل معركة, فاستطاع السلطان خليل من تحرير عكا عام 1291م..فدب الرعب والخوف في قلوب الصليبين, فقاموا بإخلاء صور وصيدا من غير قتال وكذلك حيفا, ولما توجهت جيوش المسلمين إلى قلعة صيدا حصلت مقاومة هناك ما لبث المسلمون أن أخمدوها وكان تحرير القلعة على يد القائد سندر الشجاعي والذي عينه السلطان خليل نيابة الشام وأوكل إليه مهمة دخول بيروت, والسبب أن صاحب بيروت أرسل إلى السلطان أثناء حصار عكا يطلب منه الأمان فأعطاه أمانا... توجهت جيوش المسلمين إلى بيروت بقيادة سندر الشجاعي, ولما وصلوا إلى بيروت خرج إليه صاحب بيروت وخيالته بالترحاب, ولما وصلوا إليه كانت المفاجأة حيث طلب منهم سندر أن ينقلوا نسائهم وأطفالهم ومتاعهم إلى القلعة, وان يبقى الرجال خارجها, فرجع صاحب بيروت وهو غير مطمئن ولكن عليه التنفيذ فورا.. ولما ادخل الصليبيون نسائهم وأطفالهم إلى القلعة, قام جنود الإسلام بدخول بيروت دون قتال في 24 رجب سنة 690 هجرية, بعد أن ظلت مغتصبة أكثر من تسعين عاما, ولما دخل المسلمون إليها, أمر سندر باعتقال رجال الصليب ورميهم في الخندق...ثم قام سندر بجمع سكان بيروت من الصليبيين, واغلبهم من طائفة الموارنة, وأمر بإرسالهم إلى دمشق ومنها إلى مصر..وفي الطريق هلك كثير من الشيوخ والنساء, ولما وصلوا مصر, التقاهم السلطان خليل, وخيرهم بين العودة إلى بيروت أو التوجه إلى جزيرة قبرص, فاختاروا التوجه إلى قبرص... والواقع أن المناطق التي حررها السلطان خليل مثل عكا وعتليت وحيفا والإسكندرية وصور وصيدا وبيروت وجبيل والبترون والصرفند استغرقت 47 يوما فقط وهذا يدل على خور وضعف الصليبيين في تلك المدن...وأمر السلطان خليل بهدم تلك المدن جميعا بعد أن دخلتها جيوش المسلمين.. وبهذا الأمر قام الأمير سندر بهدم سور بيروت وقلعتها المحكمة البناء, وحرص المسلمون على تدمير التحصينات الساحلية حتى لا يعاود الصليبيون الاستيلاء عليها, والتحصن فيها من جديد, بعد أن فروا إلى جزيرتي قبرص ورودس.. وهكذا استعاد المسلمون مدينتهم الشامية بيروت من قبضة الصليبيين وظلت في حكمهم حتى الحروب العالمية الحديثة حين دخلتها الجيوش الصليبية, والذين كانوا أذكى من أجدادهم, فبيروت اليوم يضرب بها المثل في فساد أخلاق أهلها, فأصبحت بعد أن كانت ثغرا من ثغور الإسلام مكانا للهو الصليبيين ومكانا لنشر الفسق والفجور بين أهل الإسلام... لقد تخلصت بيروت من الاحتلال العسكري ولكنها ظلت أسيرة الاحتلال الفكري والأخلاقي, فالمسلمون هناك غرباء وان كثروا, وهم مطاردون ومهمشون وان جلسوا في بيوتهم..والادهى والأمر هو الاحتلال الصفوي لها أيضا فانتشرت فيها مظاهر التخلف والجهل إلى جانب مظاهر البذخ والفجور ولا حول ولا قوة إلا بالله.. ويجب علينا أن نقف على ما قام به سندر الشجاعي أثناء دخوله إلى بيروت, ونقارنه بما قام به صلاح الدين الأيوبي أثناء دخوله إلى القدس, ونقول أن ما قام به سندر كان مخالفا لتعاليم الإسلام وانه اخطأ فيما أقدم عليه, وإنها نقض العهود والأمان بعد ميثاقها ليست من أخلاق الفاتحين أو المحررين, وان طرد النساء والأطفال والشيوخ من بيروت كان أمرا شنيعا..فمن كان مقتديا في الفتح والتحرير فعليه بأخلاق العهد العمري وعهد صلاح الدين الأيوبي رحمه الله..وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين