فرع الهيئة في القائم يصدر العدد ( 29 ) من مجلة الهدى الاسلامية الشهرية 15 /07 /2010 م 05:02 مساء اصدر فرع هيئة علماء المسلمين في القائم العدد الجديد رقم ( 29 ) من مجلة الهدى الاسلامية . وتضمن العدد في حلته الجديدة المقال الافتتاحي الذي حمل عنوان ( لا امان من غير ايمان ) تناول نعمة الايمان التي يطمح اليها كل انسان في هذا العالم المليء بالخوف والرعب والاضطراب بالرغم من التقنيات التي وصل إليها والقرارات والقوانين التي يتخذها بهدف بسط الأمن والرخاء .. مشيرا الى الطريق الذي وضحه القرآن الكريم لاكتساب الأمن والأمان والراحة والطمأنينة. كما تضمن العدد ركن الفتوى الذي يعده مجلس الافتاء الشرعي في الفرع والذي تناول عددا من الاسئلة المختلفة التي طرحها المواطنون والجواب عليها، وركن المرأة المسلمة ودراسات في علوم القرآن والطب والتداوي بالاعشاب اضافة الى المواضيع الثابتة التي تنشرها المجلة. وللاطلاع على المجلة بصورة كاملة يرجى الضغط على الرابط الاتي : http://www.zshare.net/download/7834670413498f5d/