السومرية نيوز/ بغداد كشف مصدر مسؤول في وزارة العدل العراقية، الخميس، إن وزيرين في دولة العراق الإسلامية هما ضمن السجناء الأربعة الذين هربوا في الأول من أمس الثلاثاء، من سجن كروبر، بالقرب من مطار بغداد الدولي، فيما اختفى مدير السجن الذي فرضه الجانب الأميركي على وزارة العدل خلال احتفالية تسليم السجن إلى دائرة الإصلاح العراقية. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;اثنين من النزلاء الأربعة الهاربين في الأول من أمس الثلاثاء من سجن كروبر هما وزيرا الداخلية والمالية في دولة العراق الإسلامية&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن &quot;هروب السجناء الأربعة من سجن كروبر تزامن مع اختفاء مدير السجن عمر خميس الدليمي الذي فرض على وزارة العدل من قبل الجانب الأمريكي خلال احتفالية تسليم السجن إلى دائرة الإصلاح العراقية&quot;. وتابع المصدر الذي هو مسؤول في وزارة العدل أن &quot;السجينين الآخرين من بين السجناء الأربعة الهاربين هما من المجرمين الخطرين وينتميان إلى جماعة السلفية التكفيرية ولديهما ملفات تشير إلى قيامهما بعمليات إرهابية عديدة&quot;. وأكد المصدر أن &quot;دائرة الإصلاح العراقية لديها معلومات استخبارية من جهات أمنية عن أماكن تواجد السجناء الأربعة الهاربين يمكن معها اعتقالهم خلال الساعات المقبلة&quot;، مضيفا أن &quot;وزارة العدل العراقية فتحت تحقيقا كبيرا على مستوى عال للوقوف على الخرق الذي حدث بعد أيام قليلة من استلام سجن كروبر من الجانب الأمريكي&quot;. وكانت وزارة العدل العراقية، قد أعلنت يوم الخميس الماضي، المصادف الخامس عشر من شهر تموز الجاري تسلمها مسؤولية إدارة سجن كروبر من القوات الأمريكية التي نقل بموجبها 1500 موقوف إلى رعاية الحكومة العراقية، فيما أشارت إلى أن نحو 200 معتقل من ضمنهم ثمانية من مسؤولي النظام السابق سيبقون تحت الحماية الأميركية داخل السجن نفسه. كما أعلنت الوزارة أن &quot;الحكومة قررت تغيير اسم سجن كروبر إلى &quot;سجن الكرخ&quot;. وتسلمت دائرة الاصلاح العراقية التابعة لوزارة العدل، منتصف شباط الماضي، مسؤولية ادارة سجن التاجي من القوات الامريكية، وتملك دائرة الإصلاح العراقية التابعة لوزارة العدل 32 سجنا في جميع محافظات العراق حتى في إقليم كردستان، بينها ثلاثة سجون مخصصة للنساء في بغداد وذي قار والمثنى. وكانت قيادة المعتقلات الأميركية في العراق أكدت، في 10 شباط المنصرم، أن معتقلاتها تضم أكثر من ألفي معتقل متطرف ومتشدد، 25 % منهم من عناصر جيش المهدي. يذكر أن قيادة المعتقلات الأميركية في العراق سلمت سجني بوكا في البصرة والتاجي ببغداد إلى الحكومة العراقية في إطار اتفاقية سحب القوات الأميركية من العراق، وسبق لقيادة المعتقلات أن أعلنت في 18 آذار الماضي أنها ستسلم مسؤولية إدارة سجن كروبر، الذي يضم 3114 معتقلا، إلى وزارة العدل العراقية منتصف تموز المقبل، إلا أنها أكدت في الوقت نفسه أنها لن تسلم مسؤولي النظام السابق الـ37 وعددا قليلا من المعتقلين المتهمين بالإرهاب بسبب &quot;وضعهم الخاص&quot;.