السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . الحمد الله الذي بنعمته تتم الصالحات : يسعد إخوانكم بفريق العمل ان يقدموا لكم : برامج قناة المجد العلمية 1430 / 1431 والحلقات من رفع الأخ all- islamic حفظة الله وأنا ناقل للمواد فقط . سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . و مع برنامج &quot; ورثة الأنبياء &quot; : الدرس (11) : الليث بن سعد . لفضيلة الشيخ الدكتور : عبد الوهاب الطريري - حفظه الله . الدرس (11) : الليث بن سعد . الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط mp4 جودة عالية رابط ogv جودة عالية برامج قناة المجد العلمية 1430 / 1431 والحلقات من رفع الأخ all- islamic حفظة الله وأنا ناقل للمواد فقط . سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . و مع برنامج &quot; ورثة الأنبياء &quot; : الدرس (9) : عبد الله بن المبارك . لفضيلة الشيخ الدكتور : عبد الوهاب الطريري - حفظه الله . الدرس (9) : عبد الله بن المبارك . الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط mp4 جودة عالية رابط ogv جودة عالية جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . و مع برنامج &quot; محاضرة اليوم &quot; : ومحاضرة اليوم بعنوان : &quot; من فضائل عبد الله بن عمر &quot; . لفضيلة الشيخ الدكتور : ناصر بن عبد الرحمن الحمد - حفظه الله . محاضرة بعنوان : من فضائل عبد الله بن عمر . الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط mp4 جودة عالية رابط ogv جودة عالية و مع برنامج &quot; ورثة الأنبياء &quot; : الدرس (7) : سعيد بن المسيب . لفضيلة الشيخ الدكتور : عبد الوهاب الطريري - حفظه الله . الدرس (7) : سعيد بن المسيب . الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط mp4 جودة عالية رابط ogv جودة عالية و مع برنامج &quot; محاضرة اليوم &quot; : ومحاضرة اليوم بعنوان : فضل العلم والعلماء . لفضيلة الشيخ الدكتور : عبد العزيز الطريفي - حفظه الله . محاضرة بعنوان : فضل العلم والعلماء . الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط mp4 جودة عالية رابط ogv جودة عالية الدرس (8) : رجاء بن حيوة . الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط mp4 جودة عالية رابط ogv جودة عالية محاضرة بعنوان : حبر الأمة وترجمان القرآن . الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط mp4 جودة عالية رابط ogv جودة عالية