بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بالتسلل إلى بيت أحد الجواسيس المرتدين في الرمادي والذي يرتاده ضباط وأفراد في الشرطة المرتدة، ومن ثم قامت المفرزة بتفخيخه وتفجيره عن بعد مما أسفر عن تدمير شطر منه وإصابة ضابطين كانا في البيت مع اثنين من أفراد حمايتهما. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 10 / شعبان / 1431 هـ