شبهات وردود ۞ الشيخ .عبد الرحمن منصور - ايوب بن مشيل الفرنسي - بلال الفرنسي ۞ ح 53 بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يسر إخوانكم فى منتدى فرسان الحق فرسان السنة ان يقدموا لكم برنامج ۞۞۞ الناس والسحر ۞۞۞ الحلقة 53 ش . عبد الرحمن منصور ________ !!! شبهات وردود !!! 03-07-2010 رابط فيديو avi جـودة عاليــة: رابط فيديو wmv جودة متوسطة: رابط فيديو mp4 جودة عاليـة : رابط صوت mp3 جودة عاليـة: رابط صوت wma جودة عاليـة: رابط Ogg Video جودة عاليــة: جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته