۩۞۩ كيفية قراءة الكتب المطولة في التفسير ۞ د . مسـاعـد الطيـار ۞ مـداد - ح 10 ۩۞۩ بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يسر إخوانكم فى منتدى فرسان الحق فرسان السنة ان يقدموا لكم برنامج ۞۞۞ مــــداد ۞۞۞ الحلقة 10 ضيف الحلقة فضيلة الشيخ الدكتور : (((( مسـاعـد الطيـار )))) حفظهُ الله ورعاه ________ !!! كيفية قراءة الكتب المطولة في التفسير !!! 20-06-2010 رابط فيديوجـودة عاليــة ممتازة : رابط فيديو wmv جودة متوسطة: رابط فيديو mp4 جودة عاليـة : رابط صوت mp3 جودة عاليـة: رابط صوت wma جودة عاليـة: رابط Ogg Video جودة عاليــة: جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته