الجمعة 11 من شعبان1431هـ 23-7-2010م عملية موريتانية فرنسية ضد "القاعدة" شمالي مالي مفكرة الإسلام: لقي ستة عناصر من تنظيم القاعدة مصرعهم في عملية موريتانية فرنسية مشتركة لتحرير رهينة فرنسي شمالي مالي، لكن العملية أخفقت في تحقيق الهدف الذي تمت من أجله. وذكر أن ستة من عناصر تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي قد قتلوا خلال العملية. وقالت إن العملية فشلت في تحرير الرهينة الفرنسي ميشال جرمانو الذي تحتجزه القاعدة شمالي مالي. وهدد تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي بإعدام الفرنسي ميشال جيرمانو (78 عامًا) الذي خطف في 19 أبريل في النيجر والموجود حاليًا في شمال مالي. وتوعّد التنظيم في 11 يوليو بقتل الرهينة خلال 15 يومًا في حال لم تتجاوب فرنسا مع مطالب التنظيم وتعمل على إطلاق سراح عدد من أعضائه في دول المنطقة. القاعدة" تنشط علنًا في شمال مالي: وكان ضابط استخبارات أمريكي قد كشف أن هناك قرابة 400 عنصر من تنظيم "القاعدة" ينشطون في المناطق النائية المترامية الأطراف في شمال مالي، بعدما كان عددهم قرابة 200 فقط قبل سنة. وذكرت صحيفة "الحياة" اللندنية أنه مع ازدياد قوة مسلحي "القاعدة" وثروتهم فإنهم يستقطبون مجندين أكثر فأكثر من بين الشبان المسلمين المحليين ومن بين المسلمين عمومًا في أفريقيا ما وراء الصحراء الكبرى. وأشارت إلى أنه في الوقت الذي نجحت فيه السلطات العسكرية القوية في الجزائر في احتواء معظم الهجمات المسلحة في قلب الجزائر، يتمدد المسلحون جنوبًا عبر الحدود غير المضبوطة مع الدول الصحراوية مستفيدين من ضعف الحكومات الأفريقية في دول مثل مالي وتشاد. وأضافت: "ويخشى مسئولون من أن المسلحين قد يستخدموا قواعدهم الآمنة هنا لشن عمليات جهادية ضد أوروبا والولايات المتحدة". ونقلت الصحيفة عن مسئول فرنسي -تحدث شرط عدم كشف اسمه لأنه معني بمراقبة المنطقة- قوله: "يمكنك أن تقول إن هناك 400 منهم فقط في الصحراء، لكنهم الآن يهيمنون على منطقة بنصف مساحة أوروبا". وأضاف: "هذا تهديد كل واحد يأخذه على محمل بالغ الجدية".