بسم الله الرحمن الرحيم .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. أحبتي في الله .. أقدم لكم هذه المادة من قناة وصال الفضائية حفظها الله من كل سوء .. وهي بعنوان " السنن المرئية في الصلاة النبوية " وفيها شرح مفصل ومرئي لكيفية صلاة النّبي صلى الله عليه وسلم ,, وبيان الأخطاء التي يقع فيها عامة الناس .. بصوت الشيخ الفاضل : محمد بن صالح المنجد حفظه الله .. التحميـــل : جودة WMV عالية الجودة 100 ميجا جودة Ogg متوسطة الجودة 162 ميجا جودة MP4 منخفضة الجودة 141 ميجا أسأل الله أن يجعل هذا العمل خالصاً لوجهه سبحانه .. ولا تنسونا من الدعاء جزاكم الله خيراً .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ..