][-۞۩۞-][ سعد ابن معاذ ● تاريخنا ● عائض القرني ][-۞۩۞-][ السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . الحمد الله الذي بنعمته تتم الصالحات : يسعد إخوانكم بفريق العمل ان يقدموا لكم : برنامج " تاريخنا " لفضيلة الشيخ : عائض القرني - حفظه الله . الحلقة : سعد ابن معاذ رضي الله عنه الجودة العالية جدا avi الجودة المتوسطة wmv الجودة المتوسطة rmvb رابط صوت wma رابط صوت mp3 رابط صوت rm رابط mp4 بجودة عالية رابط 3gp بجودة عالية سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . منتدى فرسان السنة