وسائط قناة وصال ] كشف الجاني محمد التيجاني .. جودة عالية بسم الله الرحمن الرحيم .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. أحبتي في الله .. أقدم لكم هذه المادة من قناة وصال الفضائية حفظها الله من كل سوء .. وهي بعنوان &quot;كشف الجاني محمد التيجاني &quot; التحميـــل : جودة AVI عالية الجودة 26 ميجا جودة Ogg متوسطة الجودة 14 ميجا جودة MP4 متوسطة الجودة 13 ميجا أقدم لكم هذه المادة من قناة وصال الفضائية حفظها الله من كل سوء .. وهي بعنوان &quot;من لم يزر الحسين فليس له شبر من الجنة&quot; التحميـــل : جودة AVI عالية الجودة 6 ميجا جودة Ogg متوسطة الجودة 3 ميجا جودة MP4 متوسطة الجودة 4 ميجا أقدم لكم هذه المادة من قناة وصال الفضائية حفظها الله من كل سوء .. وهي بعنوان &quot; الرافضي عصام العماد وتطاوله على أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها&quot; التحميـــل : جودة AVI عالية الجودة 13 ميجا جودة Ogg متوسطة الجودة 12 ميجا جودة MP4 متوسطة الجودة 10 ميجا أقدم لكم هذه المادة من قناة وصال الفضائية حفظها الله من كل سوء .. وهي بعنوان &quot;الفرق في التوحيد بين الرافضة وأهل السنّة&quot; :: التحمــــــيل :: جودة AVI عالية الجودة 15 ميجا جودة Ogg متوسطة الجودة 19 ميجا جودة MP4 متوسطة الجودة 17 ميجا أقدم لكم هذه المادة من قناة وصال الفضائية حفظها الله من كل سوء .. وهي بعنوان &quot;لا ينبغي للبنات قراءة سورة يوسف عند الشيعة&quot; :: التحمــــــيل :: جودة AVI عالية الجودة 13 ميجا جودة Ogg متوسطة الجودة 18 ميجا جودة MP4 متوسطة الجودة 16 ميجا أقدم لكم هذه المادة من قناة وصال الفضائية حفظها الله من كل سوء .. وهي بعنوان &quot;معممي الشيعة وقصصهم الخرافية , القصة الثانية &quot; :: التحمــــــيل :: جودة AVI عالية الجودة 27 ميجا جودة Ogg متوسطة الجودة 28 ميجا جودة MP4 متوسطة الجودة 18 ميجا أقدم لكم هذه المادة من قناة وصال الفضائية حفظها الله من كل سوء .. وهي بعنوان &quot;الرافضي ياسر الخبيث في مقطع يدل على جهله&quot; :: التحمــــــيل :: جودة AVI عالية الجودة 16 ميجا جودة Ogg متوسطة الجودة 15 ميجا جودة MP4 متوسطة الجودة 14 ميجا أقدم لكم هذه المادة من قناة وصال الفضائية حفظها الله من كل سوء .. وهي بعنوان &quot;الكـــوراني والقــراءن&quot; :: التحمــــــيل :: جودة AVI عالية الجودة 15 ميجا جودة Ogg متوسطة الجودة 19 ميجا جودة MP4 متوسطة الجودة 17 ميجا أسأل الله أن يجعل هذا العمل خالصاً لوجهه سبحانه .. أدعوا الله لي بالتوبة والغفران .. لا تنسوا نشر هذه المقاطع لفضح هؤلاء المقبوحين .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ..