http://www.forsanelhaq.com/showthread.php?t=164164 السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . الحمد الله الذي بنعمته تتم الصالحات : يسعد إخوانكم بفريق العمل ان يقدموا لكم : برامج قناة الأسرة الفضائية 2010/ 1431 وقناة الأسرة قناة إسلامية جديدة تبث عبر قمر العرب سات على التردد 12284 عمودي . والقناة غنية بالبرامج العلمية والدعوة . وقد بدأت القناة البث يوم الخميس 7 /1 /2010 . موقع القناة والحلقات من رفع الأخ all- islamic حفظة الله وأنا ناقل للمواد فقط . سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . و مع برنامج " مواقف " : الحلقة (53) : مقارنة بين موقفين . لفضيلة الشيخ الدكتور : حمد بن عبد الله الجمعة - حفظه الله . (53) مقارنة بين موقفين . الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط mp4 بجودة عالية رابط ogv بجودة عالية جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . شاهدوا هذه القنوات على النايل سات : إليكم الترددات الجديدة للقنوات: قناة الحافظ على التردد : 12360 أفقي قناة الناس على التردد : 11919 أفقي قناة الفجرعلى التردد : 11747 عمودي قناة دليل على التردد : 12417 عمودي قناة الراية على التردد : 12207 عمودي قناة وصال على التردد : 10911 عمودي قناة العفاسي على التردد : 12015 عمودي قناة الخليجية على التردد : 10796 عمودي قناة المجد العامة على التردد : 11900 عمودي قناة نسائم الرحمة على التردد : 10873 عمودي قناة رسالة الحبيب على التردد : 12380 عمودي قناة العفاسي قرآن على التردد : 10719 عمودي قناة المجد للقرآن وقناة بداية على التردد : 12054 عمودي قناة صفا وقناة المجد للحديث على التردد : 10758 عمودي قناة القرآن الكريم وقناة السنة النبوية على التردد : 12149 أفقي قناة الحكمة وقناة وقناة صدى الإسلام على التردد : 11316 عمودي قناة المعالي وقناة ابن عثيمين وقناة مواهب وأفكار على التردد : 10758 عمودي قناة الحج والعمرة وقناة الأثر وقناة روائع وقناة آيات وقناة البارعة وقناة سمسم للأطفال على التردد : 11334 أفقي