وسائط قناة وصال ] قصيدة "أم المؤمنين" عائشة رضي الله عنها .. جودة عالية بسم الله الرحمن الرحيم .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. أحبتي في الله .. أقدم لكم هذه المادة من قناة وصال الفضائية حفظها الله من كل سوء .. وهي بعنوان "قصيدة "أم المؤمنين" عائشة رضي الله عنها " :: التحمــــــيل :: جودة AVI عالية الجودة 24 ميجا جودة Ogg متوسطة الجودة 17 ميجا جودة MP4 متوسطة الجودة 16 ميجا صوت بصيغة MP3 عالي الجودة 5 ميجا صوت بصيغة Ogg متوسط الجودة 2 ميجا أسأل الله أن يجعل هذا العمل خالصاً لوجهه سبحانه .. ولا تنسونا من الدعاء بالتوبة والمغفرة جزاكم الله خيراً .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. http://www.forsanelhaq.com/showthread.php?t=165444