صحائف الضياء الدولة الاموية 02 ۞ سليمان العودة - خالـد الغيث ۞ معاويـة : فضله وحياته بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يسر إخوانكم فى منتدى فرسان الحق فرسان السنة ان يقدموا لكم برنامج ۞۞۞ صحائف الضياء :: الدولة الأموية ۞۞۞ الحلقة 02 فضيلة الشيخ الدكتور : (((( سليمـان العودة _ خالـد الغيث )))) حفظهُما الله ورعاه ________ !!! مـعـاويـة رضي الله عنـه :فضله وحياته !!! 11-05-2010 رابط فيديو avi جـودة عاليــة: رابط فيديو wmv جودة متوسطة: رابط فيديو mp4 جودة عاليـة : رابط صوت mp3 جودة عاليـة: رابط صوت wma جودة عاليـة: رابط Ogg Video جودة عاليــة: معاوية خلافته وشبهات حوله ۞سليمان العودة - خالـد الغيث ۞صحائف الضياء الدولة الاموية 3 بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يسر إخوانكم فى منتدى فرسان الحق فرسان السنة ان يقدموا لكم برنامج ۞۞۞ صحائف الضياء :: الدولة الأموية ۞۞۞ الحلقة 03 فضيلة الشيخ الدكتور : (((( سليمـان العودة _ خالـد الغيث )))) حفظهُما الله ورعاه ________ !!! معاوية رضي الله عنه :خلافته وشبهات حوله !!! 20-05-2010 رابط فيديو avi جـودة عاليــة: رابط فيديو wmv جودة متوسطة: رابط فيديو mp4 جودة عاليـة : رابط صوت mp3 جودة عاليـة: رابط صوت wma جودة عاليـة: رابط Ogg Video جودة عاليــة: جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته تشويه تاريخ الدولة الأموية ۞ د. سليمان العودة ۞ صحائف الضياء الدولة الاموية بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يسر إخوانكم فى منتدى فرسان الحق فرسان السنة ان يقدموا لكم برنامج ۞۞۞ صحائف الضياء :: الدولة الأموية ۞۞۞ الحلقة 05 فضيلة الشيخ الدكتور : (((( سليمـان العودة _ عبد الله الخرعان )))) حفظهُما الله ________ !!! تشويه تاريخ الدولة الأموية !!! 03-06-2010 رابط فيديو avi جـودة عاليــة: رابط فيديو wmv جودة متوسطة: رابط فيديو mp4 جودة عاليـة : رابط صوت mp3 جودة عاليـة: رابط صوت wma جودة عاليـة: رابط Ogg Video جودة عاليــة: http://www.forsanelhaq.com