فرنسا تؤكد مشاركتها في عملية عسكرية نفذها الجيش الموريتاني ضد القاعدة 7/23/2010 صورة كان قد وزعها تنظيم القاعدة تظهر الرهينة الفرنسي ميشيل جرمانو باريس- أكدت فرنسا الجمعة أنها قدمت دعما فنيا وإمدادا لعملية نفذها الجيش الموريتاني ضد جناح تنظيم القاعدة في شمال افريقيا، بعدما لم تتلق أي بادرة على أن فرنسيا تحتجزه الجماعة لايزال على قيد الحياة. وقال بيان صادر عن وزارة الدفاع الفرنسية إن الجماعة الارهابية التي استهدفها الجيش الموريتاني كانت قد أعدمت رهينة بريطانيا قبل عام ورفضت تقديم دليل على أن مواطننا ميشيل جيرمانو حي أو الدخول في مفاوضات لإطلاق سراحه. وأضاف البيان: نؤكد أن الجيش الفرنسي قدم دعما فنيا وإمدادا لعملية موريتانية لمنع هجوم من تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي على موريتانيا. ولم يذكر البيان إن كان قد تم تحديد مكان الرهينة أو مكان العملية العسكرية التي جرت يوم الأربعاء الماضي، لكنه اعتبر أن ما فعلته موريتانيا حيد الجماعة. وقال مسؤولون في مالي الخميس إن الهجوم العسكري الذي شاركت فيه طائرات لم يحددوا طرازها وقع في شمال مالي حيث يعتقد أن الرهينة الفرنسي محتجز. ونقلت صحيفة (الباييس) الاسبانية عن مصادر دبلوماسية قولها الخميس إن قوات فرنسية خاصة شنت هجوما في الفجر لتحرير جيرمانو مما أسفر عن مقتل ستة متشددين لكنها لم تجد أثرا للرهينة ولا للقاعدة التي يعتقد أنه كان محتجزا فيها. وذكرت الصحيفة أن القوات الفرنسية حددت موقع القاعدة بمساعدة أمريكية. وكان تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي قد حدد يوم 27 يوليو تموز الذي يحل الاسبوع المقبل لقتل جيرمانو البالغ من العمر 78 عاما والذي احتجز يوم 22 ابريل نيسان في شمال النيجر ما لم تنفذ مطالبه بمبادلة سجناء. وأعطى التنظيم فرنسا مهلة 15 يوما اعتبارا من يوم 12 يوليو لترتيب المبادلة وقالت إن الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي سيكون مسؤولا عن حياة جيرمانو المهندس المتقاعد الذي كان يعمل في قطاع النفط بالجزائر. وجيرمانو هو أحدث رهينة غربي يحتجزه التنظيم في إطار أسلوب جديد لتأمين تمويل الجماعات المسلحة في المنطقة والتي تعلن في أغلب الاحيان ولاءها للقاعدة.