السلام عليكم و رحمة الله و بركاته منذ أول يوم نزل فيه الوحي على الصادق الأمين و ظهرت فيه بشائر الإسلام و طارت فيه حمائم التوحيد...ظهر رجال يقولون كلمة التوحيد و يستقبلون قبلتكم لكن يسرون الكره و النفاق و غايتهم وأد الدين و بعض المغنم الدنيوية اما اليوم فهؤلاء الذين فضحهم الله من فوق السبع الطباق يريدون إنكاس راية الجهاد و إطفاء كلمة الله التي حقت لكن و كيف بادعاء حبهم للجهاد و أهله و بالدفاع عن سنة نبي الله اليوم سأظهر لكم بعض الشبهات التي تتستر بواجهة مداد السيوف و صاحبه المحضار أو الشيخ المحضار كما يحب أن يسميه الأخ ناظم المغربي ناظم المغربي كلمناه سرا و جهرا و لينا و شدة لكنه أصر و عاند و كابر و أخذ يدافع عن شيخه بكل شراسة أيها الإخوة مداد السيوف ينطلق من سيرفر شخصي و ليس له دومين أيها الإخوة هل فهمتم ؟؟؟؟ هذه بعض عناوين مداد السيوف : http://www.alansar.co.nr/vb http://www.medad.co.nr/vb http://alansar.redirectme.net/vb/ http://alansar.dnip.net/vb/ http://alansar.hopto.org/vb إيبي مداد السيوف : 82.45.253.235 و هو نفس ايبي المحضار مما يأكد أنه مرفوع على حاسبه الشخصي كلها صفحات لواجهة منتدى جهادي موضوع على موقع يعطي هذه الخدمة المجانية أرجوكم هل وعيتم الخطر ؟؟؟؟ أنا و انت نستطيع أن نضع ألف منتدى هناك لا نحتاج إلا لتسجيل بسيط دون مال و لا تعب ؟؟ لكن كل هذا في كفالة من ؟؟؟ ماذا لو رنّ الجرس و طلت الشرطة البريطانية على المدعو المحضار و طلبت منه فحص الجهاز ؟؟؟ هذا لو أحسننا به الظن و قلنا أنه ليس عميل !!! و سنتعرض للمحضار و تعرفون من هو بإذن الله... و جدلا لن يدق الباب ....بيانات الأشخاص في ذمة من ؟؟؟؟ موقع ليس لك فيه أية ضمانات ؟؟؟ سيرفر شخصي ؟؟؟؟ و هذا الموقع الذي يوفر هذه الخدمة المجانية : http://www.dnip.net/ و سأوافيكم بالتفاصيل تباعا...بإذن الله... ملاحظة : الموضوع ستجونه بإذن الله في كل المنتديات ...