الباشا نوري سعيد وبائع الزعرور محمد مجيد الدليمي ثقافة شعبية/جريدة الصباح. http://www.alsabaah.com/paper.php?source=akbar&mlf=interpage&sid=104147 ........... بين حال الحياة من شتى نواحيها الاجتماعية والسياسية والثقافية والاقتصادية في الجيل الماضي وما يماثلها في الجيل الحاضر فروق كبيرة وبعيدة ، فنحن لا نعيش اليوم كما عاش أهل أجيال مضت لشأنها ، كل شيء تغير كانت حياة الماضي ايام زمان حياة بسيطة مستقرة بعيدة عن التعقيد والاستغلال والطمع والجشع ، فرغم صعوبة الظروف الاقتصادية وقلة المال لكن الكل قانع برزقه الحلال الذي ياتي من عرق الجبين ، من أبسط مواطن صعوداً حتى رجال الحكم الكبار ، بعكس حياة الحاضر التي أتسمت بالتغييرات السريعة في نواحي الحياة تبعتها تغييرات في المنظومة القيمية والاخلاقية غلب عليها الطابع المادي البحت. نسمع من ابائنا وكبار السن بان موظفي الدولة الكبار ورجال الحكم ايام زمان يعيشون على رواتبهم الشهرية المتواضعة ، فهم لا يملكون العقارات والقصور والسيارات الفارهة ، فرئيس الوزراء نوري سعيد والبعض من وزرائه كانوا يشترون الخضراوات والفواكه في الاسبوع الاخير من الشهر بالدين من البقال المعروف (كناو) في منطقة باب الأغا بحيث يقومون بتسديد مبالغها حال تسلمهم الرواتب في نهاية الشهر. وبهذا الصدد روى لي ممن اثق به من كبار السن وهو حي يرزق حكاية واقعية طريفة عن نوري سعيد الباشا ومفادها: كنا نسكن ايام الحكم الملكي في منطقة الكرادة ببغداد وفي زقاق قريب من دار رئيس الوزراء نوري سعيد ، وذات يوم وانا صبي ارتدي الدشداشة البغدادية مررت من امام دار الباشا فشاهدته يرش حديقة داره بخرطوم الماء ، وعندما لمحني نادى علي وهو يعرفني باني من أبناء المنطقة وطلب مني ان انادي على بائع الزعرور الذي كان بعيداً ينادي باعلى صوته (زعرور- زعرور) فاسرعت راكضاً اليه واخبرته بان الباشا قد طلبك ، وبدأت علامات الخوف والارتباك على وجه بائع الزعرور الذي كان يعتمر الجراوية ويرتدي الزي البغدادي التقليدي وهو يحمل على راسه طبق (طبك) الزعرور وبيده الميزان ، ظناً منه بانه قد ارتكب خطأ بالمناداة بصوت عال وهو يمر من زقاق دار الباشا نوري سعيد وقد يكون صوته قد أزعجه وايقظه من نوم الظهر ، هذه الافكار جعلته يتعثر في سيره حتى وصلنا الدار وسلم بائع الزعرور بارتباك على الباشا الذي كان واقفاً في باب داره وهو يرتدي البجاما والروب وطلب منه ان يزن له كيلوين زعرور لان نوري سعيد كان يحب اكل الزعرور. ويضيف الراوي قائلاً: بقيت أنا وقفاً بجانب بائع الزعرور وهو يزن بضاعته وسمعت الباشا نوري سعيد ينادي على زوجته (ام صباح) ان تجلب له (250) فلساً قيمة الزعرور فاجابته بصوت عال : ابو صباح (هو شبقى من راتبك غير 150 فلساً وبعد اسبوع يالله تاخذ الراتب) فجلبتها له واعطى 150 فلساً الى بائع الزعرور ووعده بـ 100 فلس غداً الا ان بائع الزعرور ترجى من الباشا بمساعدته في حل مشكلة حلت به . والتي اوجزها له واطلع عليها الباشا حيث جلب ورقة كتب عليها واعطاها لبائع الزعرور وطلب منه مراجعته في مكتبه غداً واعطي هذه الورقة لموظفي المكتب ليسهلو عليك الامر وقال له الباشا : ستأتي غداً وساعطيك المبلغ 100 فلس المتبقي بذمتي عن ثمن الزعرور وساحل مشكلتك. ثم التفت الباشا علي وقدم لي حفنة من الزعرور بكف يده وشكرته وغادرت. هذه الحكاية هي صورة من الماضي ، تحمل بين طياتها الكثير من المعاني وقد ذكرناها هنا لعل الذكرى تنفع المؤمنين ونترك للقارى الكريم التعليق.