إسبانيان شاركا بأسطول الحرية يرفعان دعوى ضد إسرائيل الجمعة، 23 يوليو 2010 - 11:04 أ سطول الحرية مدريد (أ.ش.أ) كشف المتضامنان "مانويل تابيال" و"لاورا اراو"، من جمعية السلام والثقافة الإسبانية وشاركا فى أسطول الحرية، أنهما سيرفعان دعوى قضائية ضد إسرائيل اليوم الجمعة، أمام المحكمة الوطنية الإسبانية المختصة بالإرهاب والجريمة المنظمة. وأفاد "مانويل تابيال" رئيس الجمعية بأنه سيتم إرسال سفينتين إسبانيتين محملتين بالمساعدات وعلى متنهما متضامنين إسبان وأوروبيين، كما يجرى الإعداد لأسطول مكون من عشر سفن لإرساله إلى غزة خلال الشهور القادمة، وعلى متنه متضامنين من أوروبا وبلدان المتوسط؛ لكسر الحصار الإسرائيلى على غزة. ويقوم المتضامنان الإسبانيان بجولة فى المدن الإسبانية لشرح ما جرى على متن السفينة التركية على أيدى الجنود الإسرائيليين، وتصرفاتهم الإجرامية.