السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . الحمد الله الذي بنعمته تتم الصالحات : يسعد إخوانكم بفريق العمل ان يقدموا لكم : برنامج " كان خلقه القرأن " الشيخ: محمد موسى الشريف من قناة مكة الفضائية الحلقة: 07/06/2010 الجودة العالية جدا avi الجودة المتوسطة wmv الجودة المتوسطة rmvb رابط صوت wma رابط صوت mp3 رابط صوت rm رابط mp4 بجودة عالية رابط 3gp بجودة عالية سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . برنامج " كان خلقه القرأن " الشيخ: محمد موسى الشريف من قناة مكة الفضائية الحلقة: 14/06/2010 الجودة العالية جدا avi الجودة المتوسطة wmv الجودة المتوسطة rmvb رابط صوت wma رابط صوت mp3 رابط صوت rm رابط mp4 بجودة عالية رابط 3gp بجودة عالية سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . الحلقة: 14/06/2010 الجودة العالية جدا avi الجودة المتوسطة wmv الجودة المتوسطة rmvb رابط صوت wma رابط صوت mp3 رابط صوت rm رابط mp4 بجودة عالية رابط 3gp بجودة عالية سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح .