بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الهزيمة في معركة ميسلون أمام الصليبيين وسقوط دمشق 24-7-1920مالكثير من المعارك الحديثة التي خاضها المسلمون بعد انهيار الخلافة العثمانية الإسلامية كانت مشوبة برائحة الخيانة والغدر, والكثير منها كشفت أقنعة كانت على وجوه أقوام قادوا الأمة باسم القومية والوطنية تارة وباسم الإسلام تارة أخرى..واليوم نستذكر سوية معركة من تلك المعارك التي خاضها المسلمون ضد الصليبيين وكشف أقنعة كثيرة ألا وهي ( معركة ميسلون الخالدة).. بعد انهيار الدولة العثمانية العلية, تمزقت القرى والأمصار وشاعت الفوضى وانهارت المجتمعات بالكامل, وقد بادر الصليبيون إلى عقد مؤتمرات لتقسيم أراضي تلك الدولة الكبيرة وتوزيع الغنيمة المترامية الأطراف بين المشاركين في تدميرها وكانت حصة الأسد من نصيب فرنسا وبريطانيا.. لم يقاتل الصليبيون وجها لوجه مع الدولة العثمانية بالرغم من ضعفها لأنهم يعرفون أن قتالهم سيعيد روح الجهاد إليها, ولكنهم لجأوا إلى طريقة أخرى في قتالها, وهي تجنيد أشخاص من البلدان الإسلامية وتمويلهم بالسلاح والمدربين وإقناعهم أن الدولة العثمانية دولة أجنبية وعليهم أن يثوروا عليها أو أن يجاهدوها, فوجد الصليبيون ضالتهم في كثير من الناس, أمثال الشريف الحسين وفيصل بن الحسين واللذان كانا تحت قيادة الصليبي الماكر ( لورنس) والذي قاد جهاد المسلمين ضد العثمانيين؟!.. بعد انهيار الدولة العثمانية وانسحابها إلى الأناضول, بدأ عملاء الصليب يقتسمون الغنيمة بينهم, فكل منهم أصبح ملكا على بلد معين, وكل منهم عقد مجلسا للوزراء وأقام دستورا لدولته الجديدة, ولكن فرحتهم باستقلال حكمهم عن أسيادهم الصليبيين لم تكتمل ودعونا نقلب صفحات التاريخ في حادثتنا هذا اليوم.. في بلاد الشام قام فيصل بن الحسين بعد أن ساعده الصليبيون ضد العثمانيين, بعقد مؤتمر في 16 جمادى الآخرة 1338 هجرية, وتناولوا بعض الأمور كان منها أن يستقطبوا الضباط ذووا الأصول الشامية والذين قاتلوا وتدربوا في صفوف الجيش العثماني, بالإضافة إلى استقلال بلاد الشام كدولة واحدة عدا الأردن التي رفض صاحبها ترك غنيمته,وقرر المؤتمر رفض ادعاء الصهيونية في إنشاء وطن لهم في فلسطين, وما انفض المجلس حتى قاموا بتعيين حكومة مسؤولة كان فيها سوريون ولبنانيون وفلسطينيون, وكانت الحكومة برئاسة رضا باشا الركابي, وفيها سبعة وزراء بينهم فارس الخوري وساطع الحصري... وصلت أخبار ذلك المؤتمر إلى الصليبيين في فرنسا وبريطانيا, واللتان أبدتا استغرابا له, لأنهم يعتبرون فيصل هو أمير حرب بالإضافة إلى انه قائد للجيوش الحليفة للصليبيين وليس ملكا على دولة, فأرسلوا إليه مبعوثا يطالبونه بالسفر إلى أوروبا فورا ليعرض ما قام به على أسياده, لان الغنيمة هي غنيمتهم وليست غنيمة فيصل.. قام الصليبيون بعقد مؤتمر في سان ريمو الإيطالية في 25-4-1920م حيث قاموا بتأكيد اتفاقية سايكس بيكو, وقرروا تغير اسم الحملات الصليبية إلى الانتدابات, فوضعوا سوريا تحت الانتداب الفرنسي, والعراق وفلسطين تحت الانتداب البريطاني, مع الحفاظ على وعود بلفور لليهود في فلسطين... صدم المسلمون ممن حالفوا الصليبين ضد العثمانيين بتلك القرارات واستنكروها واعتبروها مخالفة لما اتفقوا عليه مع الصليبين قال تعالى (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تُطِيعُوا فَرِيقاً مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ يَرُدُّوكُمْ بَعْدَ إِيمَانِكُمْ كَافِرِينَ) (آل عمران:100) وقال تعالى (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تُطِيعُوا الَّذِينَ كَفَرُوا يَرُدُّوكُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ فَتَنْقَلِبُوا خَاسِرِينَ) (آل عمران:149)..لقد عاش المسلمون في كل عهد وفي كل زمان هذه الآيات البينات فانقلب بعضهم كفارا وانقلب بعضهم خاسرين على أعقابهم..ولكننا لا نعي الدرس أبدا.. لم يعد في يد المسلمين في بلاد الشام سوى المظاهرات والاحتجاجات, واجمع الشعب الشامي والذي عرف عنه حب الجهاد وعرفت عنه الأنفة والكبرياء على رفض ما جاء بالمؤتمر من قرارات, ولكن هل ستقوم حكومته التي أوهمته أنها جاءت لخدمته لا خدمة الصليبيين بمهامها؟ وهل سيقوم عملاء الصليبيين بالأمس بقتالهم اليوم؟.. كان الملك فيصل يسمع ويرى المظاهرات الغاضبة في شوارع دمشق ولكنه كان منذهلا ذلك اليوم, فأكثر الملك فيصل من الاجتماعات بوزراءه وقادته.. وصلت أخبار الرفض الشعبي لقرارات سان ريمو إلى الصليبيين في فرنسا فشعروا بخطورة الموقف وان ما بنوه طيلة فترة طويلة سينهار في يوم وليلة, فاتخذت فرنسا قرارا بإعداد حملة صليبية عسكرية وإرسالها إلى بيروت استعدادا لبسط حكمها على سوريا الداخلية مهما كلف الأمر, وساعدها على إقدامها هذا هو موافقة إخوانهم الصليبيين في بريطانيا على تلك الحملة.. حاول فيصل استعطاف قوى الصليب في فرنسا وبريطانيا بتذكيرهم بمواقفه العظيمة ضد العثمانيين, وكيف انه ساعدهم لطردهم من بلاد المسلمين, ولكن كل وسائل استعطافه باءت بالفشل ورسائل الاستعطاف لا تزال محفوظة لدى الصليبيين أنفسهم.. قام وزراء فيصل بتقديم استقالاتهم وهربوا من البلد, فتشكلت حكومة جديدة برئاسة هاشم الاتاسي في 2-5-1920م ودخلها وزيران جديدان من اشد الناس مطالبة بجهاد الصليبيين, وهما عبد الرحمن الشهبندر ووزير الحربية يوسف العظمة واللذان طالبا المسلمين بالدفاع عن بلادهم.. بدأت حشود الصليبيين الجرارة تصل إلى بيروت وسط ضعف شديد لقيادة بلاد الشام والسبب انه لا يملك من أمره شيئا, ومن بيروت زحف الصليبيون باتجاه المنطقة الشرقية لزحلة وباتجاه حلب..وكان تعداد الجيش الصليبي أربعون ألف جندي على رأسهم الجنرال الصليبي الحاقد ( غورو) حفيد قادة الحملات الصليبية السابقة, ولما وصل إلى حلب قام بإطلاق إنذاره الشهير إلى عميلهم السابق الملك فيصل وحكومته بدمشق في يوم 14-7-1920م, وفي الإنذار الأمور التالية: 1-القبول بالانتداب الفرنسي ( الاحتلال الفرنسي).. 2-تسريح الجيش السوري بالكامل والذي أسسه وزير الحربية يوسف عظمة. 3-الموافقة على احتلال الفرنسيين لمحطات سكك الحديد في رياق وحمص وحلب وحماة وذلك لمنع خطوط الإمداد بين المسلمين. ثم طلب غورو من المسلمين إما أن يقبلوا بهذه الشروط جملة واحدة أو أن يرفضوها جملة واحدة, وحدد مهلة لإنذاره تنتهي بعد أربعة أيام, وعلى فيصل وحكومته إن قبلوا أن ينفذوها كلها قبل ( 31-7-1920م) عند منتصف الليل, وإذا لم يقبلوها فان العاقبة لن تقع على فرنسا ويتحمل العاقبة المسلمون فقط.. إن لم يكن هذا هو العار وهذا هو الخسران فماذا يكون؟ لقد استضعف أهل الصليب المسلمون بعد أن تفرقوا بل وبعد أن أعانوا أعدائهم على أنفسهم في تدمير خلافتهم.. سمع المسلمون في بلاد الشام هذا الإنذار, فاشتعلت حماستهم, وتفجر غضبهم, واقبلوا على التطوع للجهاد, فامتلأت بهم الثكنات العسكرية, واشتد إقبال الناس على شراء الأسلحة والذخائر وخاصة في دمشق, وأسرعت الأحياء في تنظيم قوات محلية للحفاظ على الأمن..وقد ساعد في هذا وجود رجال ظلوا موالين للخلافة الإسلامية وكانوا ضد سياسة فيصل وأتباعه.. عقد فيصل مجلسا وزاريا بعد التهديد الفرنسي بيومين 16-7-1920م ليبحث الإنذار مع وزراءه, وكان طيلة الجلسة يهول من أمر الصليبيين, فلما شعر منه يوسف العظمة انه ينوي أمرا خطيرا, اخبره انه يوجد لدى جيش المسلمين من العتاد والذخيرة ما يمكنه من جهاد الصليبيين, فرد عليه فيصل انه لن تصمد طويلا أمام الجيش الصليبي البالغ العدد والعتاد...وهذا ديدن الضعفاء والعملاء أن يهولوا الأمر على أتباعهم ليثنونهم عن الجهاد والدفاع عن الأرض والعرض..وبهذا اتخذ اغلب أعضاء مجلس فيصل قرارا بقبول إنذار الصليبيين وشروطهم ولكن القائد يوسف عظمة رفض موافقتهم وخرج من المجلس بعد أن امتثل ببيت من الشعر أمام فيصل: لا يسلم الشرف الرفيع من الأذى حتى يراق على جوانبه الدم في تلك الأثناء بدأ فيصل الذي رغب في فك رقبته من الصليبيين بتسريح الجيش دون خطة أو نظام, فخرج الجنود من ثكناتهم بعد أن تلقوا الأوامر بتسريحهم ومعهم أسلحتهم, مما نزل عليهم كالصاعقة فغضبوا من ذل ومهانة قادتهم, ونشبت مظاهرات ضد فيصل وأتباعه وعلت صرخات الجماهير, وعجزت الشرطة عن الإمساك بزمام الأمور.. في ظل هذه الأجواء المشحونة نزل القائد يوسف عظمة رحمه الله إلى وسط المسلمين وقرر أن يقود المعركة ضد الصليبيين دون الرجوع إلى فيصل والذي كشف قناعه أمام يوسف ولكي نتعرف أكثر على يوسف هذا دعونا نقلب سريعا صفحات حياته: هو يوسف بك بن إبراهيم آل عظمة..ينتمي إلى عائلة دمشقية عريقة من أصول كردية, ولد في دمشق إبان الخلافة الإسلامية العثمانية, وتلقى تعليمه الأول في دمشق, وذهب إلى عاصمة الخلافة إسلام بول ليدرس بالمدرسة الحربية هناك وتخرج منها ضابطا, وكان من محبي الخلافة الإسلامية حتى انه عين برتبة يوزباشي أركان حرب, وعين كاتبا للمفوضية العثمانية في مصر ولكنه عاد إلى دمشق.. اشتهر يوسف بتمسكه بتعاليم الإسلام, فكان مصليا وصائما, ومحافظا على شعائر الإسلام, وكان يجيد عدة لغات مثل التركية والفرنسية والألمانية والإيطالية والإنكليزية, وعين فيما بعد مرافقا لناضر الحربية العثمانية أنور باشا في الأنضول وسوريا والعراق, ثم أصبح رئيسا لأركان حرب الجيش العثماني في قفقازيا ثم لأركان حرب الجيش الأول باسلام بول.. وبعد أن تأمر العرب في العراق ونجد والحجاز على الدولة العثمانية شعر بالمهانة والحزن, وبعد أن انسحب الجيش العثماني إلى الأناضول عاد إلى دمشق مرة أخرى عام 1920م وما لبث أن شمله قرار فيصل بالسماح له لقيادة الجيش السوري, وقدم فيصل ليوسف ما يثبت انه سيمنع التدخلات الصليبية في شؤون بلاد الشام, فتولى تكوين جيش شامي بلغ مئة ألف جندي.. هذا هو القائد المسلم الذي سيقود مواجهة غير متكافئة مع الصليبيين.. في ظل الأجواء المضطربة قام فيصل بإرسال الموافقة إلى غورو في نفس اليوم, ولما وصلت إلى الجنرال غورو حملها مبتسما ثم مزقها ورماها في سلة المهملات, وأمر الجيش الصليبي بالتقدم نحو دمشق... كان فيصل قد ارتاح لان شعر بزوال الخطر وأمر الجيش السوري بالانسحاب, ولكن الأخبار جاءته بان الجيش الصليبي على أبواب دمشق في يوم 21-7-1920م, قام فيصل بإرسال مندوب إلى غورو المغرور يطلب منه التفاهم من جديد حقنا للدماء ( طبعا يقصد دمه هو), لكن محاولته فشلت في إقناع الجنرال المغرور الذي أنكر وصول أي رسالة له, وقد فرض شروطا جديدة تمتهن الكرامة الإسلامية ومن بين تلك الشروط أن يسلم الجيش السوري المسلم سلاحه إلى المستودعات الصليبية, وان ينزع السلاح من الأهالي..لم يجد فيصل وأتباعه إلا اتخاذ القرار بالهرب من دمشق إلى أوروبا تاركا بلاد الشام التي قاتل العثمانيين ليحكمها ويدافع عنها لقمة سائغة للصليبيين.. أمر القائد يوسف عظمة القوات السورية المنسحبة بالعودة إلى مراكزها قبالة الجيش الفرنسي, وقام يوسف بجمع المتطوعة من المسلمين وتسليحهم بالرغم من قلة السلاح والذي لم يكف إلا أربعة آلاف مجاهد فقط..ويقال أن باقي الأسلحة تم تسريبها من ضباط موالين لفيصل الذي حاول انفاذ شروط غورو بسرعة.. زحف غورو بجيشه الضخم واختل رياق وارتقى مجدل عنجر, وكان جيشه يتألف من عشر كتائب مشاة, وست كتائب فرسان, وسبع كتائب مدفعية, ويضم مزيجا من الصوماليين والجزائريين وغيرهم ممن اجبروهم على التجنيد.. علم قائد المعركة يوسف عظمة أن الصليبيين سيتقدمون تجاه خان ميسلون وذلك لوفرة الماء في تلك المنطقة وكذلك لارتباطها بالسكك الحديدة بطريق صالح للعجلات فقرر زرع كل الطرق المؤدية إلى ذلك الخان بالعبوات الناسفة.. كان الجيش الصليبي لا يزال على بعد 25 كم من دمشق, فأمر يوسف جيشه المتطوعة بالتوجه من دمشق باتجاه الغرب, وأمر كتيبة المدفعية التي قادها ملازم أول من الجيش السوري المنحل بقصف مواقع الجيش الفرنسي بكثافة وبالفعل توقف الصليبيون عن التقدم.. كان يوسف رحمه الله يعلم أن لابد من معركة فاصلة مع الصليبيين, ولم يمنعه من خوضها معرفته إنها معركة خاسرة, لان مشي الفرنسيين على جثث المجاهدين, واستيلائهم على ارض مخربة مدمرة, أفضل واشرف للمسلمين في بلاد الشام من فتح أبواب البلاد للغزاة يدخلونها ويمشون في شوارعها مستعلين ومستكبرين.. كان رحمه الله ورفاقه يؤمنون بأنهم مقدمون على الموت لا محالة ولذا قال لساطع الحصري وهو يودعه قبل انطلاقه لميسلون: ( إني اترك ابنتي الوحيدة ليلى أمانة في أعناقكم)...وفي مساء يوم 23-7 قام قائد جيش المسلمين يوسف عظمة بجولة على الوحدات المتمركزة في منطقة ( عقبة الطين), ثم عاد إلى مركز قيادة الفرقة, حيث تناول طعام العشاء مع قائد الفرقة, ثم التحف كل منهما ببطانية رغبة في النوم, ولكن النوم جافاهما حتى منتصف الليل, حيث رقدا حتى الرابعة فجرا, فاديا صلاة الفجر, ثم بدأ الاستعداد لمعركة الفصل.. كانت راية جيش المسلمين آنذاك ذات ألوان ثلاثة, فقد كتب على اللون الأسود ( وجاهدوا في سبيل الله), وكتب على اللون الأبيض ( إن الله معنا), وكتب على اللون الأخضر ( إنا فتحنا لك فتحا مبينا), وعلى الوجه الأخر كتب على اللون الأسود ( لا اله إلا الله) وعلى اللون الأبيض ( محمد رسول الله), وعلى اللون الأخضر ( اللواء الأول مشاة سنة 1338 هجرية).. وهذه الراية لا زالت موجودة في المتحف الوطني في دمشق..وتحت هذه الراية وما حملت من معان, جاهد المسلمون في ذلك العهد, وخرجوا للقاء الشهادة, وهم يعلمون أن المعركة غير متكافئة أبدا, ولكنهم سيخوضونها للمحافظة على الكرامة والشرف وسمعة الإسلام وأهله.. خرج قائد المسلمين يوسف عظمة بحوالي 4000 مجاهد يتبعهم مثلهم أو اقل من المتطوعين وكان بينهم علماء الدين وأهل التقوى والصلاح إلى ميسلون في يوم 8 ذي القعدة من العام 1338 هجرية, ولمن تكن قوات المسلمين تضم دبابات أو طائرات أو تجهيزات ثقيلة..ولكنهم يملكون الإيمان بالله تعالى.. وكان يوسف رحمه الله قد جعل على راس ( وادي القرن) في طريق الصليبيين ألغاما خفية, فلما وصلت ارتال الصليبيين إلى هناك أعطى أوامره بتفجير العبوات ولكن العبوات لم تنفجر..وهناك اندلعت معركة غير متكافئة دامت ساعات اشتركت فيها الطائرات الصليبية والدبابات والمدافع الثقيلة.. كان على قائد المعركة أن يتأكد من جاهزية الألغام فتسلل إلى أن وصلها, وكانت المفاجئة الكبيرة, حين وجد أسلاك العبوات مقطوعة, وبهذا شعر بالخيانة المرة التي يدبرها أهل الإسلام ضد بعضهم, وما كان منه رحمه الله إلا أن يصعد على تلة وهو ينظر إلى الدبابات الصليبية وقد وجهت مدافعها إليه, وأفراد جيشه بين قتيل وشريد, فعمد إلى بندقيته وهي أخر ما بقي لديه من قوة, فلم يزل يطلق نيرانها على العدو, حتى أصابته قنبلة, تلقاها بصدر رحب, وكأنه كان ينتظرها, ففاضت روحه في اشرف موقف, ودفن في ذلك المكان الذي استشهد فيه..لقد كان أول وزير حرب عربي يقتل في هكذا مواقف وظل أعظم وزير حرب عربي حتى الآن.. تمكن الصليبيون من تحقيق النصر, نظرا لكثرة عددهم وقوة تسليحهم, وفشلت خطة العظمة رحمه الله, فخسر المسلمون سلاح المباغتة, ولكن رغم ذلك فقد استبسل المجاهدون في الدفاع في معركة كانت نتيجتها متوقعة, خاضوها دفاعا عن بلادهم وأعراضهم, ولم يسقط من الصليبيين سوى 42 قتيلا و154 جريحا.. ولما وصلت أخبار هزيمة القائد يوسف إلى الملك فيصل القابع في أوروبا قال مقولة تدل على شعوره بالعار والشنار فقال: ( إني احني راسي احتراما لجميع هؤلاء الذين ضحوا بحياتهم في سبيل الاحتجاج على اعتداء لم يعرف له التاريخ مثيل)... ولكننا نقول لفيصل ومن على شاكلته..انك وأمثالك الذين وضعوا ثقتهم بأعداء أمتهم وجروا على أهلهم ويلات الحروب, فكيف طابت لكم أنفسكم أن تقاتلوا صفا واحدا مع الصليبيين خلف قائد صليبي ارتدى اللباس العربي ليهزأ بكم ضد المسلمين العثمانيين؟ وها انتم لم ترضوا بحكم مسلم تركي, فسلط الله عليكم صليبي حاقد فجردكم من سلطانكم وملككم ثم رماكم في مزبلة التاريخ.. وهكذا لم يبق أمام الجيش الصليبي ما يحول دون احتلال دمشق في اليوم نفسه, ولكن القائد الصليبي غورو اجل دخوله إلى دمشق حتى اليوم التالي لكي يدخل محاطا بأكاليل النصر وسط جنوده وحشوده, ومما يجب لفت النظر إليه أن عددا من النصارى الموارنة من جبل لبنان قد استقبلوا غورو استقبال الفاتحين, وتطوعوا في جيشه لأنهم رفضوا الانضواء ضمن دولة ذات غالبية إسلامية, وكنا ذكرنا في حادثة فتح بيروت أن سندر الشجاعي قد قام بطرد هذه الفئة من بيروت إلى قبرص ظلما وعدوانا ولهذا وجدت هذه الفئة في غورو منتقما لها من المسلمين.. وهكذا دخل غورو قائد جيوش الصليب إلى دمشق وأول ما فعله فور وصوله, انه توجه إلى ضريح فاتح بيت المقدس صلاح الدين الأيوبي, وقام بكسر باب غرفة القبر بكل عنف وتهكم ولما صار وجها لوجه مع صلاح الدين قال: ( ها نحن قد عدنا يا صلاح الدين)... عبارة تدل على توغل الصليبية في قلوب هؤلاء المجرمين, وأنهم أكثر من المسلمين إطلاعا على التاريخ, فهم يعرفون من هو صلاح الدين, وماذا فعل بل وماذا قال, بينما يجهل هذا أبناء الإسلام ولا حول ولا قوة إلا بالله.. نعم عاد الصليبيون إلى دمشق, ولكن بعد أن مشوا على جثث أبنائها المجاهدين الأبطال رحمهم الله, لقد أبوا أن يدخل العدو وطنهم وهم أحياء, ولهذا ظل ذكر معركة ميسلون وشهداءها وصمة عار في تاريخ فرنسا, وشمعة عز ووقار في تاريخ المسلمين.. وما يهم أبطال معركة ميسلون أن يذكرهم الناس أو يضعوا أكاليل الزهور في كل عام على قبورهم, ولكن ما يهمهم هو إنهم نالوا جنة الخلد بإذن الله بعزة وجهاد, كما إنهم يستبشرون بالذين لم يحلقوا بهم من خلفهم قال تعالى (فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلا هُمْ يَحْزَنُونَ) (آل عمران:170).. لقد تركت معركة ميسلون عبرا ودروسا واضحة المعالم ففيها مصير العملاء وفيها مصير الشهداء...وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينبارك الله بالهيئة الاعلامية لاسود جيش الفاتحين لو امكن عمل ملف واحد لهذة السلسلة الرائعة لتسهيل جمعها والاحتفاظ بها
رحم الله ابطال الإسلام , وقاتل الله العملاء الذين غدروا باخواننا الاتراك
