إسرائيل تندد بمبيعات صواريخ كورية شمالية إلى الشرق الأوسط 7/24/2010 صواريخ بالستية كورية شمالية القدس المحتلة- اتهمت إسرائيل كوريا الشمالية أمام الأمم المتحدة بتزويد دول في الشرق الأوسط بصواريخ بالستية ما يشكل بنظرها خطرا على استقرار هذه المنطقة، كما ذكرت اذاعة الجيش الإسرائيلي السبت. وأوضحت الاذاعة أن الوفد الإسرائيلي في الأمم المتحدة أكد في رسالة موجهة إلى لجنة مجلس الأمن الدولي التي تناقش مسالة فرض عقوبات دولية على كوريا الشمالية أن إسرائيل قلقة من عمليات التزويد لان هذه الصواريخ تشكل خطرا على استقرار الشرق الأوسط. وكان وزير الخارجية الإسرائيلي افيغدور ليبرمان اتهم في ايار/ مايو كوريا الشمالية بتزويد حركة المقاومة الاسلامية حماس وحزب الله اللبناني بأسلحة وصواريخ كما تساعد سوريا وإيران في برامج لتطوير صواريخ. وأشار إلى مصادرة شحنة أسلحة كورية شمالية غير قانونية في كانون الاول/ ديسمبر 2009 في مطار بانكوك كانت بحسب الولايات المتحدة موجهة إلى بلد غير محدد في الشرق الأوسط. وفي 2008 أكدت الولايات المتحدة أن كوريا الشمالية ساعدت سوريا على بناء مفاعل نووي سري دمرته غارة جوية إسرائيلية في 2007. لكن كوريا الشمالية نفت من جانبها أي تعاون مع سوريا وإيران في مجال أسلحة الدمار الشامل.