الحمد لله الذي رفع بعلمه أولياءه ، ونكس بالجهاد راية أعداءه وأيد بالوحيين سيد أصفياءه الذي زكى في كتابه العلماء ودعاته ، والمخلصين ورعاته والمقاتلين دفاعاً عن شريعته الحمد لله الذي أنزل العلم في قلوب عباده وأثنى عليهم في كتابه ورزقهم حب خلانه والصلاة والسلام على العالم الهمام والجهبذ سيد الأعلام وناصر المتقين في الضعف لدحر اللئام بسيف مسلط على كل من يحمل الأفات والأسقام ، وعلى أله وصحبه ومن سلك درب العظام ولم يلتفت لتشغيب الأقزام أما بعـــــــــد:اخوتي اعضاء البراق الحبيب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحت عنوان اختبارات البراق 2010 سنفتح موضعا هاما لنقاش ولكن ليس على طريقة النقاش المعتادة !!! فالموضوع سيضرح على هيئة اسئلة يمكن للمعارض والمأيد الاجابة عليها بالدليل فقط ولا يسمح تأويلا لكلاما غير موثق لغرد الجدال وافساد الامر وتحريف الموضوع فالموضوع ليس بتعداد صفحاته ولكن الموضوع بنهايته أما كانت هادفة واوصلت الهدف من الموضوع بعد عدد محدود من الردود وأما كانت بلا ملامح وبلافائدة وانتهى الامر بغلق الموضوع بعد وابل من الردود والمشاركات (عنوان الاختبار بحث في تطابق الاهداف بين الجيش الاسلامي وحركة طالبان) 1_ارى ان هناك تطابق كبير بين حركة طالبان والجيش الاسلامي في العراق في العديد من النقاط ،فما رأيك بهذا ؟ 2_ايهم اقرب الى حركة طالبان وسياستها خطاب الجيش الاسلامي اما خطاب دولة العراق الاسلامية على اعتبار انهم اكبر فصيلين على الساحة العراقية ومختلفين في المنهج وكيفية اداراة المعركة ؟ شروط الاختبار : 1_غير مسموح بالاجابة بدون تعليل لها بالادلة 2_غير مسموح بالتأويل والجدل العقيم 3_مسموح بالتقصي والبحث في هذا الامر من اى مصدر احببت الزمن مفتوح خوكم ليث الرحمن