اعتداء في مسجد أفغاني يسفر عن 20 جريحا 7/24/2010 جنود أفغان في قاعدة عسكرية خوست- أعلن مسؤول عسكري أفغاني لوكالة فرانس برس أن عشرين شخصا على الأقل، أحدهم مرشح للانتخابات النيابية في ايلول/ سبتمبر المقبل، أصيبوا بجروح الجمعة جراء انفجار قنبلة في مسجد شرق أفغانستان. وقد وقع الاعتداء في قرية بهرام خيل باقليم خوست غير المستقر، القريب من حدود المناطق القبلية الباكستانية، والذي يتسلل اليه مقاتلو طالبان وحلفاؤهم بكثافة. وقال الجنرال نواب خان المسؤول عن التنسيق بين القوات الدولية والافغانية في الاقليم، إن عشرين شخصا أصيبوا بجروح في الانفجار الذي وقع في داخل المسجد. وقد وقع الانفجار قبيل صلاة الجمعة عندما تحدث سيد الله سعيد المرشح إلى الانتخابات النيابية. وقال الجنرال خان إن المرشح الجريح في حالة خطرة. ولم تعلن أي مجموعة متمردة مسؤوليتها عن الاعتداء. أما السلطات فاتهمت (أعداء افغانستان). ويشير هذا التعبير إلى حركة طالبان. وبدأت الحملة الانتخابية في 23 حزيران/ يونيو وتتخوف السلطات من أعمال عنف يقوم بها المتمردون ضد المرشحين. وقد انتقد المتمردون هذه الانتخابات النيابية الثانية التي تجرى منذ التدخل الدولي الذي اطاح حركة طالبان في نهاية 2001، معتبرين انها اداة للهيمنة الغربية على البلاد.