بعد إعدام التنظيم رهينة بريطاني ورفضه الإفراج عن فرنسي باريس قدمت «دعماً لوجستياً» لعملية موريتانية ضد (القاعدة) باريس - أ. ف. ب. اعلنت وزارة الدفاع الفرنسية ان باريس قدمت "دعما تقنيا ولوجستيا" للعملية الموريتانية ضد تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي موضحة انه مرتبط بخطف الفرنسي ميشال جيرمانو في ابريل في النيجر. وجاء في بيان لوزارة الدفاع ان "الوزارة تؤكد ان وسائل عسكرية فرنسية قدمت دعما تقنيا ولوجستيا الى عملية موريتانية تهدف الى تدارك هجوم تشنه القاعدة على موريتانيا". واضاف البيان ان "مجموعة الارهابيين التي استهدفها الجيش الموريتاني هي تلك التي اعدمت الرهينة البريطاني قبل سنة وترفض بدء الحوار من اجل الافراج عن مواطننا ميشال جيرمانو واعطاء ادلة حول بقائه على قيد الحياة". واوضح البيان ان "هذا الدعم العسكري الفرنسي يدخل في اطار الدعم الذي تقدمه فرنسا الى دول المنطقة التي تحارب الارهاب". وقد شن الجيش الموريتاني الخميس عملية على "موقع" لتنظيم القاعدة في "الصحراء" وقتل خلالها "ارهابيين مسلحين"، كما اعلن ليلا مصدر رسمي موريتاني، رافضا القول ما اذا كانت هذه العملية محاولة للافراج عن الرهينة الفرنسية في مالي.