بيونغ يانغ تهدد بردع نووي قوي ردا على المناورات العسكرية 7/24/2010 الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ ايل سيول- هددت كوريا الشمالية باللجوء إلى ردع نووي قوي ردا على المناورات العسكرية المقررة الأحد بين الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية، حسب ما أعلنت وسائل الاعلام الرسمية. ونقلت وكالة الانباء الكورية الشمالية الرسمية ليل الجمعة السبت عن لجنة الدفاع الوطني التي يرئسها الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ ايل إن كوريا الشمالية مستعدة لحرب انتقامية. وأعلنت الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية انهما ستجريان تدريبات بحرية مشتركة اعتبارا من الأحد لردع أي سلوك عدواني من جانب بيونغ يانغ. وقالت لجنة الدفاع الوطني إن كل هذه المناورات ليست سوى استفزازات واضحة تهدف إلى عرقلة كل أهداف (كوريا الشمالية) بقوة السلاح. واضافت إن الجيش والشعب في الجمهورية الشعبية الديمقراطية في كوريا سيردان بطريقة شرعية وقوة الردع النووي القوية التي يملكانها على اوسع تدريبات حربية نووية تقوم بها الولايات المتحدة وقوات دميتها الكورية الجنوبية. وقررت كوريا الجنوبية والولايات المتحدة تنظيم عشر مناورات بحرية في الاشهر المقبلة من أجل توجيه رسالة قوية إلى كوريا الشمالية. وتحمل الحليفتان كوريا الشمالية استنادا إلى خلاصات تقرير دولي بالمسؤولية عن غرق البارجة شيونان الكورية الجنوبية في أواخر اذار/ مارس ما أدى إلى مقتل 46 بحارا. ونفت بيونغ يانغ ضلوعها في الحادثة واعتبرت المسألة مؤامرة دبرتها سيول وواشنطن ضدها. وأعربت الصين حليفة النظام الشيوعي الشمالي عن قلقها، معتبرة أن المناورات قد تضاعف التوتر الاقليمي. غير أن وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس أشار إلى أن التمارين مهمة لاظهار تصميم بلاده على رفض التعرض للترهيب. وتجري المناورات الاولى من 25 إلى 28 تموز/ يوليو ويشارك فيها 8000 أمريكي وكوري جنوبي وحوالى 20 سفينة وغواصة من بينها حاملة الطائرات جورج واشنطن اضافة الى 200 طائرة بما فيها الأمريكية اف-22، بحسب بيان للجيش الأمريكي. وتوعدت كوريا الشمالية الجمعة برد عملي على العقوبات التي قررت الولايات المتحدة فرضها عليها في أعقاب غرق البارجة الكورية الجنوبية شيونان. وقال ري تونغ ايل المتحدث باسم الوفد الكوري الشمالي خلال المؤتمر الامني المنعقد في هانوي، سيكون هناك رد فعل ملموس على الخطوات التي فرضتها الولايات المتحدة، عسكريا.