واشنطن تصف تنظيم القاعدة في المغرب الاسلامي بانه تهديد 7/24/2010 الرهينة الفرنسي ميشال جرمانو واشنطن- اعتبرت الولايات المتحدة الجمعة أن تنظيم القاعدة في المغرب الاسلامي يشكل تهديدا بعد الهجوم الموريتاني المدعوم من فرنسا على هذا التنظيم الذي يحتجز رهينة فرنسي. وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية فيليب كراولي إن الولايات المتحدة لم تكن ضالعة في هذه العملية التي جرت الخميس ولكنها تقاسمت المعلومات الاستخبارية مع فرنسا وموريتانيا. ولم تسفر العملية عن تحرير الرهينة الفرنسي ولكن موريتانيا أكدت الجمعة أن العملية أسفرت عن مقتل ستة عناصر من المجموعة الارهابية. وكان الفرنسي ميشال جرمانو (78 عاما) قد خطف في نيسان/ ابريل في الميجر ويهدد تنظيم القاعدة في المغرب الاسلامي بإعدامه. وأوضح كراولي أن المجموعة تشكل تهديدا قبل كل شيء على المنطقة مضيفا، رأينا مع مرور الزمن أن التهديد استهدف بعض الدول الاوروبية. بالتأكيد هذا التهديد قد يطال الولايات المتحدة ايضا. وكان تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي الذي يتزعمه الجزائري عبد الحميد ابو زيد قد أعدم قبل 13 شهرا الرهينة البريطاني ادوين ديير. وهو يهدد حاليا بقتل الرهينة الفرنسي في حال لم يطلق سراح عدد من عناصره معتقلون في دول المنطقة وتنتهي مهلة الانذار الذي وجهه في 26 تموز/ يوليو.