وكالة الاخبار العراقية واع: عرضت القناة الاسرائيلية الثانية سيناريو جديد لاحتمالات القصف الاسرائيلي للمفاعل النووي الايراني وفقا لوسائل الاعلام الامريكية. حيث يظهر في الفيديو (الفيديو في نهاية الخبر أو على صفحة الفيديوات على موقع واع) الذي بثته القناة الاسرائيلية الثانية سيناريوات جديدة لاستخدام الطائرات الاسرائيلية المجالات الجوية بهدف قصف المفاعل النووي الايراني,والتي على ما يبدو يظهر فيها مُخطط عسكري لخُطط الهجوم التي تضمن عودة الطائرات الاسرائيلية عبر مسافات اقرب. ووفقا لسيناريوات القناة فان الطائرات الحربية من اسرائيل الى المملكة العربية السعودية ومن ثم الى ايران,تبلغ المسافة 1600 كم,يتم فيها التزود بالوقود على الاراضي السعودية,وهو السيناريو الوحيد الذي يسمح المرور عبر المجال الجوي وفقا للقناة. اما السيناريو الاخر,من اسرائيل الى الاردن ثم العراق للتزود بالوقود فيه ومن ثم الى ايران,تبلغ المسافة 1600 كم,والعراق حدوده ليست بعيدة عن ايران,وهو السيناريو الذي يلزم اسرائيل باخذ اذن مُسبق من كلا البلدين وفقا للقناة. السيناريو الاخر,من اسرائيل الى الاردن ثم السعودية للتزود بالوقود بالقرب من حدودها مع العراق والكويت ومن ثم ايران,تبلغ المسافة 2000 كم,السعودية نفت مسبقا باعطاء اذن صامت لاسرائيل لاستخدام مجالها الجوي ضد ايران وفقا للقناة. اما السيناريو الاخر,من اسرائيل الى سوريا ثم تركيا للتزود بالوقود من جنوب شرقها بالقرب من الحدود العراقية الايرانية,ومن ثم ايران,تبلغ المسافة 1800 كم,اسرائيل لا تحتاج الى اخذ موافقة تركية فاستخدام المجال التركي مفروغ منه وفقا للقناة. السيناريو الاخير,من اسرائيل الى سوريا ثم العراق للتزود بالوقود من شماله,ومن ثم ايران,تبلغ المسافة 1500 كم,وهذه اقرب مسافة وهي مستبعدة جدا وفقا للقناة. الرئيس الامريكي باراك اوباما قال للقناة الاسرائيلية الثانية في مقابلة تلفازية جرت مؤخرا,ان امتلاك ايران لسلاح نووي غير مقبول,وهي المسالة الاولى التي تتصدر سلم الاولويات في السياسة الخارجية منذ 18 شهرا,نحن مستمرين في ترك الباب مفتوحا للتوصل الى حل دبلوماسي لهذا التحدي وفقا لما نقلته وسائل الاعلام الامريكية عن القناة. واكد باراك اوباما للقناة الثانية,ان المجتمع الدولي وليس اسرائيل,ينبغي ان تتخذ خطوات ضد برنامج المفاعل النووي الايراني على حد ما نقلته وسائل الاعلام الامريكية عن القناة. واجاب اوباما ردا على سؤال حول مخاوف امريكا من قيام اسرائيل بتوجيه ضربة عسكرية لايران من تلقاء نفسها:&quot;اعتقد ان العلاقات الامريكية الاسرائيلية قوية بما فيه الكفاية,فلا احد منا يفاجأ الاخر,لكن علينا ان نحاول التنسيق بشأن القضايا ذات الاهتمام المشترك التي تحمل منهج واحد&quot; وفقا لما نقلته وسائل الاعلام الامريكية عن القناة. احدث استطلاع للراي العام في امريكا,يظهر ان غالبية الامريكيين يؤيدون توجيه ضربة عسكرية اسرائيلية لايران,واشار الاستطلاع الى انه هنالك معارضة شديدة لامتلاك ايران الاسلحة النووية وفقا لوسائل الاعلام الامريكية. تقرير جديد صادر عن مجموعة ابحاث اكسفورد يقول انه هنالك احتمال نمى كثيرا بان توجه اسرائيل ضربة عسكرية لايران,فلو نفذت اسرائيل لوحدها ذلك,سينظر الى مثل هذه الضربة في منطقة الشرق الاوسط بانها جرت بموافقة ومساعدة الولايات المتحدة,لذا سيكون السقوط بكل مكان وفقا لوسائل الاعلام الامريكية. اروين كوتلر عضو البرلمان الكندي ووزير العدل السابق,قدم تقريرا من 200 صفحة,بعنوان:&quot;خطر النووي وانتهاك الحقوق في ايران&quot;,وحذر التقرير من حدوث تماس مع اسرائيل,وفضل ان يكون التركيز حول القضية النووية والتحريض حول الابادة الجماعية والقمع الداخلي,وقد اعتمد هذا التقرير 100 رجل قانون وعالم وناشطين حقوقيين ويوفر 18 نقطة لتوضيح خارطة طريق للتعامل مع ايران وفقا لوسائل الاعلام الامريكية. http://www.youtube.com/watch?v=n7qi7_wy4iU