الافراج عن محتجزة باكستانية مريضة عقليا متهمة بتدنيس القرآن 7/24/2010 إسلام أباد ـ د ب أ: قضت محكمة باكستانية بإطلاق سراح سيدة مريضة عقليا اعتقلت بتهم الاساءة للمقدسات بعد 14 عاما من احتجازها بدون محاكمة، حسبما أعلن محاميها امس الخميس. واعتقلت زايبون نيسا (55 عاما) في عام 1996 ووضعت في مؤسسة للمرضى عقليا في لاهور بعدما أكد أطباء أنها تعاني من مرض عقلي. وقال أفتاب باجوا المحامي عنها امام محكمة محلية عليا إنها أمضت 14 عاما في سجن ملحق بالمستشفى. وأمر خواجة محمد شريف كبير قضاة المحكمة بإطلاق سراحها فور نظر قضيتها. وقال أثناء إصدار أوامر بإطلاق سراحها 'ما نوع الدولة التي يحتجز فيها شخص بدون محاكمة لمدة 14 عاما؟ هذا أمر لا يمكن احتماله'. وقال المحامي إن نيسا ستوضع في ملجأ للفقراء والمشردين حيث لا توجد أية معلومات عن أقاربها.