فتوى سعودية تبيح للمنتقبات كشف الوجه الأحد، 25 يوليو 2010 - 12:15 استجابة للحملة الغربية الموسعة ضد ارتداء النقاب، ذكرت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية أن عائض القرنى، وهو رجل دين سعودى له شعبية واسعة أكد أمس السبت أن المسلمات المنتقبات مسموح لهن بالكشف عن وجوههن فى الدول التى تفرض حظرا على النقاب وذلك لتجنب المضايقات التى يتعرضن لها طوال الوقت. ويذكر أن السعودية، واحدة من الدول الإسلامية القليلة التى تفرض على المرأة ارتداء أغطية الرأس والعباءة فى أماكن متفرقة من البلاد، ومن الشائع أن ترتدى النسوة النقاب هناك. وقال القرنى إن فى الدين الإسلامى فسحة أمام السائحين الذين يقصدون فرنسا لقضاء إجازاتهم فى التعامل مع القرار الأخير الذى اتخذته السلطات الفرنسية بشأن حظر النقاب، مشيراً إلى أنه "لا يجب علينا أن نجابه الناس فى بلادهم أو فى غير بلادهم، أو أن نحمل أنفسنا على المشقة". ورأى القرنى، الذى حل فى المرتبة الثالثة على قائمة "نجوم الدعاة" التى أصدرتها مجلة "فوربز العربية" عام 2008 وضمت أعلى دعاة الدين الإسلامى دخلا خلال للعام السابق، أن عدم تغطية المسلمات لوجوههن فى مثل تلك البلدان التى تحظر النقاب "تجنبهن المضايقات والإزعاجات". وأوضح القرنى أنه أصدر فتواه ردا على تساؤل من قبل امرأة منتقبة اتصلت به من فرنسا فأجاز لها أن تكشف وجهها. وقال: "حتى السائح عليه أن يأخذ بهذه الرخصة فى كشف الوجه، وهذه الفتوى موجودة وعمل بها."