أيهاب سليم-السويد-وكالة الاخبار العراقية واع: حصلت الكنيسة الانجيلية في البرازيل هذا الاسبوع على ترخيص بناء "معبد سليمان" في مدينة ساو باولو بقيمة تُقدر 200 مليون دولار وفقا الى صحيفة "استادو دي ساو باولو" البرازيلة. ووفقا الى المطران "ايدر ماسيدو" مؤسس "الكنيسة الانجيلية لمملكة الله" بان الهيكل سيكون على ارتفاع 180 قدم مما يجعله عاليا اضافة الى استخدام الحجار من ذات النوع المُستخدم في القدس لاستخدامها في المجمع الذي سيظم 36 مدرسة للكتاب المُقدس والتلفزيون واستديوهات الاذاعة وموقف للسيارات وفقا الى الصحيفة. واضاف المطران ان "الهيكل" سيكون بنسخة مطابقة الاصل من "معبد سليمان",وان فترة انجاز المشروع تُقدر باربع سنوات وفقا الى الصحيفة. المطران ذكر ايضا ان احد زعماء اليهود في المدينة أشار الى ان الفكرة "مثيرة للاهتمام جدا" وتساهم في تثقيف البرازيليين حول اسرائيل,وقال ايضا ان هنالك احتمال التوصل الى مشروع مماثل في القدس وفقا الى الصحيفة. واضاف المطران بالقول:"بالنسبة لليهود,لايزال هنالك امل في بناء المعبد الثالث في القدس,لكن كي يحدث ذلك سيتعين عليهم ان يتوقعوا بعض الكوارث الطبيعية والتغيرات الحكومية" وفقا الى الصحيفة. واشارت الصحيفة الى ان الشرطة البرازيلية اجرت تحقيقات في اتهامات موجه الى الكنيسة عام 1998 بدعوى شفاء الناس من طرد الشيطان من اجسادهم من خلال استخدام اشارات غريبة ومهينة تعود الى الطوائف الهمجية في القرون الوسطى. ومن الجدير بالذكر ان الكنيسة الانجيلية والذي يُقدر عدد اتباعها 130 مليون نسمة في العالم,يُعتبرون ضمن قوائم الكنيسة البروتستانتية,وغالبا ما تكون شبه مستقلة عن الطوائف المسيحية الرئيسية التي ترفضها.