المحكمة العليا في اليمن تؤيد حكماً بإعدام رجل قتل مواطنا من الطائفة اليهودية 7/25/2010 المتهم عبد العزيز العبدي خلف القضبان صنعاء- أيدت المحكمة العليا في اليمن السبت حكما بقضي بإعدام رجل قتل مواطن من الطائفة اليهودية بعد أن امتنع الأخير الدخول في الإسلام تحت الإكراه. وأيدت المحكمة برئاسة القاضي خميس سالم الديني وعضوية عدد من القضاة حكم استئناف صدر من محكمة عمران شمال صنعاء قضى بإعدام عبد العزيز العبدي لقتله عمدا المواطن من الديانة اليهودية ماشا النهاري بعد أن عرض عليه الدخول في الإسلام. ويتوقع أن يصادق على تنفيذ الحكم الصادر بحق العبدي من قبل المحكمة العليا الرئيس اليمني علي عبد الله صالح بحكم الصلاحيات التي يخولها له الدستور في تنفيذ أحكام الإعدام. وقالت أسرة الجاني أثناء المحاكمة أنه مصاب بمرض نفسي وسبق له أن قتل زوجته وهو الأمر الذي لم تأخذ به محكمة الاستئناف والمحكمة العليا وقضتا بإعدامه. وكانت محكمة الاستئناف نقضت حكما سابقا قضى بأن يدفع العبدى فدية قدرها 27500 دولار بدلا من الإعدام إذ اعتبر أنه مختل. والعبدى طيار سابق فى القوات الجوية كان يقود طائرة ميغ 29 الحديثة، الا انه انتمى لتيار متشدد، وسبق أن اعترف أمام المحكمة فى فبراير 2009 بأنه أقدم على قتل النهارى بعد أن حذر اليهود من أنه سيقتلهم إذا لم يعتنقوا الإسلام. وأثارت القضية الخوف فى صفوف الطائفة اليهودية اليمنية التى يبلغ عدد أفرادها 400 شخص تقريبا، يعيش أكثر من نصفهم فى منطقة عمران. وكان العبدى قتل زوجته قبل خمس سنوات إلا انه أفرج عنه إذ اعتبر مختلا عقليا. وكان عدد اليهود فى اليمن عام 1948 حوالى ستين ألف نسمة، إلا أن 48 ألفا منهم غادروا اليمن إلى إسرائيل فى السنوات الثلاث التى أعقبت قيام ما يسمى بالدولة العبرية.