( الصورة :AFP ) "مصادر اقتصادية" : تقرير جديد صادر من مكتب الإدارة والميزانية التابع للبيت الأبيض الأمريكي يتوقع أن يصل العجز الميزانية الأمريكية إلى تريليون وسبعة و أربعون( 1،47 ) مليار دولار . و أن تصل نسبة البطالة في العام القادم إلى تسعة في المائة. واعترف البيت الأبيض في بيان رسمي أن الاقتصاد الأمريكي يواجه رياحا معاكسة قوية، مستشهدا بضعف سوق الإسكان والشكوك بشأن الانتعاش في أوروبا التي قد تضعف الطلب على الصادرات الأمريكية. والتوقعات تقول لا تغييرات كبيرة ،على الأقل، خلال العشرية القادمة خاصة فيما يتعلق بمستويات العجز في الميزانية والديون وهي مستويات تعد عالية. وكان الرئيس الأمريكي ،باراك أوباما ، وقع يوم الأربعاء الماضي على أكبر خطة إصلاح للنظام المالي منذ الكساد الكبير ، أوائل ثلاثينات القرن الماضي، لتصبح بذلك قانونا نافذا يهدف إلى تفادي تكرار وقوع أزمات مالية جديدة. وفي نفس السياق، سبعة بنوك محلية و جهوية أغلقت أبوابها ،يوم الجمعة الماضي، ليرتفع عدد البنوك التي أعلنت إفلاسها في الولايات المتحدة الأمريكية إلى 103 مؤسسة منذ مطلع السنة ، على حسب ما أعلنت عنه يوم الجمعة مساءا المؤسسة الفيدرالية للتأمينات على الودائع المصرفية (FDIC). وتيرة الإفلاس هي أسرع بكثير مما كان عليه عام 2009 ، مع إفلاس 64 بنكا في نفس التاريخ. بالمجموع 140 بنكا تم إعلان إفلاسه في الولايات المتحدة عام الماضي . على حسب آخر الأرقام تعود إلى شهر مايو الماضي ، للمؤسسة (FDIC)، عدد البنوك المتعثرة في البلاد ارتفع بعشرة فاصل أربعة بالمائة في الثلاثي الأول مقارنة بنهاية عام 2009 ، وتم إحصاء 775 حتى 31 مارس . مجموعة أهم الأحداث 25.07.2010 موضوع على الهامش : الرأسمالية... "لقد شهد شاهد من أهلها "