3 آلاف جندى أمريكى إضافى لقيادة العمليات فى الأنبار الأحد، 25 يوليو 2010 - 11:53 دعم جديد للقوات الأمريكية بالعراق بغداد (أ.ش.أ) أرسلت الولايات المتحدة الأمريكية 3 آلاف جندى إضافى إلى محافظة الأنبار لتولى قيادة العمليات هناك. وقال بيان للجيش الأمريكى نشر اليوم الأحد "إن الجنود الــ000،3 وصلوا فعلا لدعم العمليات والانتقال إلى ما أسماه عمليات الفجر الجديد" .. مشيرا إلى أن هؤلاء الجنود يشكلون (اللواء 4 الدعم و الإسناد) من فرقة المشاة الأمريكية الثالثة. وذكر البيان أن القوة الجديدة (اللواء 4 الدعم و الإسناد ) لم تستلم المهام رسميا بعد فى محافظة الأنبار غير أن عمليات الدعم والإسناد متواصلة فى معسكر مجد وهو معسكر للجيش العراقى بالقرب من قاعدة الأسد الجوية. ونقل البيان عن قائد القوة الجديدة العقيد لو لارتيغو قوله: سوف نتواصل فى الدعم والإسناد لتمكين القوات الأمنية العراقية من منع وقوع هجمات فى المستقبل، مضيفا أن جنوده مع الشركاء من القوات الأمنية العراقية يعملون يوميا. وأضاف أن الجيش العراقى و القوات الأمريكية سيتقاسمان المعلومات عن كل الأعمال المهمة، موضحا أنه قبل افتتاح مركز العمليات المشترك، سيتقابل الجيش العراقى مع شريكه الجيش الأمريكى ربما مرة أو مرتين فى اليوم لمناقشة الأعمال المهمة التى تحدث. ونقل البيان عن المستشار الاستخباراتى الأمريكى برنستن وايت قوله إن تمكين الشركاء العراقيين هو الهدف الرئيسى لهذا اللواء. مضيفا نريد أن نساعد القوات الأمنية العراقية( الجيش و الشرطة) لتأمين بلدهم وحماية أنفسهم. وقد بدأ العمل حسب البيان بتأمين الشوارع وإجراء تقييم للسيطرة فى أربع نقاط للتفتيش تابعة للشرطة فى الأنبار. ----------------------------- هذا ان دل على شئء فانما يدل على الوضع المتوتر في الانبار.... ان شاء الله نسمع اخبار سارة من قلعة الجهاد عن قريب اللهم انصر المجاهدين في سبيلك