الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله اكبر السبت 12 شعبان 1431 الموافق 24 يوليو 2010 مقتل 3 من كبار ضباط الاحتلال الروسي في داغستان الإسلام اليوم/ وكالات تكبت قوات الاحتلال الروسي خسائر فادحة في هجوم شنه مسلحون ، أسفر عن سقوط ثلاثة من كبار ضباط الجيش الروسي . ووقع الهجوم في منطقة بويناك وسط جمهورية داغستان الروسية الواقعة بمنطقة شمال القوقاز ، ولم تعلن بعد السلطات الروسية هوية منفذي الهجوم . ويشغل أحد الضباط القتلى منصب رئيس قسم الأسلحة في المنطقة العسكرية الروسية الجنوبية ، والثاني كان رئيسا لفرقة الصواريخ والمدفعية في لواء المشاة 136 ، والثالث ضابط إداري ، بحسب وكالة "انترفاكس" للأنباء الروسية . وأضافت الوكالة أن الضباط الثلاثة كانوا متجهين إلى عاصمة الجمهورية محج قلعة عندما تعرضوا في وقت متأخر مساء أمس لإطلاق نار من قبل مجهولين . ويسود التوتر منطقة شمال القوقاز ، وسط اتهامات حقوقية لقوات الاحتلال الروسي بارتكاب جرائم حرب في داغستان والشيشان . وكانت المنطقة قد شهدت هجوما الأسبوع الماضي استهدف بأربع عبوات ناسفة المحطة الكهرومائية "باكسانسكايا" الواقعة في جمهورية قبرطا- بلقاريا ، ولم تتمكن السلطات الروسية من تحديد هوية المنفذين، وسط ترجيحات بأن الهجوم له صلة بما يحدث في الشيشان المحتلة. وقررت روسيا في أعقاب الهجوم اتخاذ إجراءات أمنية مشددة حول منشآت الطاقة في شمال القوقاز تحسبًا لهجمات جديدة تشنها المقاومة الشيشانية. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-136811.htm