حرب اميركا الجديدة ايضا هذه المرة ضد العرب والمسلمين وار - صوت كل مقاوم عربي 22/07/2010 توقعت مصادر دبلوماسية عربية ان المرحلة المقبلة ستشهد صراعا ضاريا بين الولايات المتحدة الاميريكة والحركات الاسلامية والمقاومة في العالم الإسلامي . وكشفت هذه المصادر لوكالة انباء الرابطة ان معلومات دقيقة عن تغيرات واسعة شهدتها الوكالات الامنية والاستخبارية الاميركية لملاحقة اكثر ضراوة لرافضي المشاريع الاميركية في العالم الإسلامي. وحسب المصادر فان باكستان وافغانستان ساحة مواجهة كبرى اضافة الى العراق واليمن والقرن الافريقي بموجب خطط اميركية ترى المصادر انها جديدة من حيث الاسلوب لا الهدف. ويقول دبلوماسي رفيع في العاصمة البريطانية ان المواجهة يبدو انها تشمل التيار الاسلامي السني الجهادي حصرا في الوقت الحاضر. وفي 20 من هذا الشهر قالت مصادر المقاومة العراقية ان حصلت على معلومات عن عمليات استخبارية كبرى تعد لها قوات الاحتلال الاميركي فيما قالت مصادر اسلامية يمنية ان ضباط مخابرات اميركيين يستعدون لتنفيذ مهمات خاصة في اليمن الذي تواجه السلطة فيه تنظيم القاعدة الجهادي والحراك الجنوبي وعصابة الحوثي. وحسب المصادر فان التحركات الاميركية موجهة بالتحديد ضد القاعدة ومن يدعمها. ويرى المحلل السياسي د.مصطفى سالم ان الادارة الاميركية تنتقل لمرحلة توسيع الهجوم للفوز بمنطقة واحدة وهو امر يعني ان التركيز سيتم على منطقة محددة . ويضيف سالم ان هناك 61 حركة اسلامية جهادية مختلفة التنظيم والقدرة تعمل في بلدان المقاومة وهي العراق وافغانستان وفلسطين والصومال واليمن. ويقدر عدد المنضوين تحت هذه الحركات ما يقرب من 70 الف رجل وامراة. ولا تتوفر معلومات موسعة الا عن تنظيمات كبرى بينما تعد التنظيمات الصغرى مشكلة للطرف الاميركي والاسلامي في ان واحد بين من الصعب اختراقها كما تقول المصادر الاستخباربة الاميركية او احتمال ان تكون مجندة للعمل لحساب الطرف الاميركي تحت ستار الاسلام كما تقول تنظيمات كبرى. وكانت وكالة الاستخبارات المركزية الأمركية CIA قد اعلنت الأربعاء أن الرجل الذي أشرف على جهود مكافحة الحركات الاسلامية في باكستان، جون بينيت، سيتولى رئاسة العمليات الاستخباراتية. ويرى سالم ان ذلك يعد مؤشر على مكان ونوع العمليات الاستخبارية المقبلة.