المختصر / ربما تَوَهمت القوات الأمريكية ورئيسها السابق بوش أن العمليات العسكرية انتهت في العراق في 2003 فما يواجهه الأمريكان اليوم في العراق يؤكد حقيقة هذه الأوهام, ورغم التكتُّم الإعلامي لعمليات المقاومة المنتشرة في المحافظات السنية، إلا أن تلك العمليات موجودة في كثير من وسائل الإعلام وحتى الأمريكية منها, بل إن الجديد ما طرح في الإعلام الأمريكي، وإن كان هو غير مغيب عن بعض وسائل الإعلام في المنطقة العربية وبعض المواقع على شبكة الإنترنت, ومن الفصائل التي تقاوم المحتل الأمريكي في شمال العراق وأغلبهم من العناصر الكردية هي أنصار السنة ورجال الطريقة النقشبندية، وهما من أعتى قوى المقاومة في الساحة العراقية، والتي أثبتت تواجدها من خلال عملياتها النوعية والكمية ضد الأمريكان, هذا الأمر دفع القوات الأمريكية إلى الاعتراف بذلك من خلال قادتهم العسكريين المتواجدين في العراق، وقامت صحيفة الـ نيويورك تايمز بتسليط الضوء على ذلك، فقد نشرت هذه الصحيفة أن قوات الاحتلال الأمريكية لا تزال تخوض قتالًا في إحدى القرى العراقية على الرغم من أن هذه القوات قد أوقفت عمليًّا معاركها في داخل القرى والمدن. وقالت الصحيفة: &quot;بينما تستعدُّ كل القوات الموجودة في جميع أنحاء العراق للانسحاب، فإن الجنود المتمركزين في هذه القرية الواقعة في شمال العراق يخوضون الآن القتال الأمريكي الأخير في الحرب على العراق، والمستمرة منذ 7 سنوات&quot;. وبحسب نيويورك تايمز فقد قال الكابتن راسل توماس، القائد العام لمجموعة ألفا من الكتيبة الأولى التابعة للواء الثاني في فرقة المشاة الثالثة الأمريكية: &quot;المقاتلون الموجودون في قرية عاشوراء يهاجمون الأمريكيين فقط. وأشارت صحيفة نيويورك تايمز إلى أن البعض في جيش الاحتلال الأمريكي يرون أن المقاتلين في هذه المنطقة، وهم مجموعة يطلق عليها جيش رجال الطريقة النقشبندية، يمثلون تهديدًا طويل المدى، وبصورة ربما تكون أكثر من القاعدة. ويقول توماس على الرغم من أنهم يهاجمون الأمريكان فقط في الوقت الحالي، لكن القادة العسكريين الأمريكان يخشون أنه مع انسحاب القوات الأمريكية المجدول لترك العراق في نهاية أغسطس فإن هذه المنطقة الواقعة في شمال العراق تظهر دلائل على إمكانية حدوث تمرُّد ضد الحكومة الشيعية المركزية. ويقول المقدم مايكل إي مارتي ضابط المخابرات في لجنة مارن في فرقة المشاة الثالثة أن هذه المجموعة ذات تركيب عسكري أكثر تماسكًا من القاعدة، وفيها الكثير ممن كانوا ضباطًا عسكريين في الجيش العراقي السابق. وتتواجد قوات الأمن العراقية بشكل بسيط في هذه القرية قياسًا بباقي مناطق العراق، والتفسير الحر للاتفاقية الأمنية العراقية الأمريكيَّة، يعطي للأمريكان دورًا أكثر فاعلية في شوارع وأحراش هذه القرية وأكبر مما يجري في باقي مناطق البلاد. ويقول المقدم ريتشارد كوفمان قائد الكتيبة الأولى من اللواء الثاني في فرقة المشاة الثالثة: &quot;ليس هناك من كتيبة في العراق تخوض مثل هذه المعركة القاتلة الآن مثل كتيبتنا&quot;. وفي رسالة إلكترونية كتب ممثل الجيش الأمريكي: &quot;إنه بينما كانت عربات برادلي تقاتل مركبات كانت في المشهد وتوفر غطاءً ناريًّا، بدا وكأن نارًا مباشرة من القوات الأمنية العراقية هي ما تسبب بموت أبو شعيب&quot;. وبأي طريقة نحسبها، فمن الواضح أن الأمريكان ينخرطون في عمليات قتالية هنا أكثر من أي مكان آخر في العراق، وبموجب الاتفاقية الأمنية فبإمكان الأمريكان فقط أن يتصرفوا من طرف واحد لحماية أنفسهم، وفيما عدا ذلك فإنهم مطالبون بالعمل مع القوات الأمنية العراقية إن هي طلبت ذلك. ويقول النقيب توماس توينتي تو من قوات إيغل ليك من تكساس أن &quot;الخطر لا يزال هنا كبيرًا وعلينا تحريف خطوط الاتفاقية قليلًا، وأنا أؤمن بأننا لن نكون قادرين على الذهاب لأي مكان بدون أن تكون معنا عربة عراقية&quot;. وأضاف أنه &quot;كالتزام بروح الاتفاقية فدائمًا ما يكون معنا أفراد من القوات الأمنية العراقية، وغالبًا ما كان الجنود الأمريكيُّون المتوجِّهون بدورية يقومون بأخذ جندي عراقي من القاعدة المجاورة ليكون بصحبتهم أو أن نقوم بالتنسيق مع رجال الشرطة في القرية&quot;. وفي الوقت الذي صوّرت فيه الإدارة الأمريكية أن الذهاب للعراق هو للفسحة أو النزهة -أو كما صوره بعض ما يسمون أنفسهم عراقيين وهم غارقون ببحر العمالة لأمريكا أن العراقيين سيستقبلون الأمريكان بالورد والأحضان- خاب فألهم حيث إن ما حدث هو العكس، وفي مناطق مختلفة من العراق حتى في المناطق التي اعتقدوا أنها ترحِّب بالاحتلال الأمريكي ككردستان العراق، لكن الأيام حققت غير ذلك، وهذا ما أكده بعض الجنود الأمريكان المتواجدين في شمال العراق حيث يقول العقيد كوفمان &quot;نحن الكتيبة التي لا تنام أبدًا&quot;. ويقول العريف مارك نور فليت من يونينتاون: &quot;عندما تَمَّ تلخيص مهمتنا في العراق بدت وكأننا سنكون من جنود حفظ السلام&quot;، مشيرًا إلى ما سمعه قبل استخدامه هنا، ويضيف: &quot;لكن لا سلام في العراق&quot;. فيا ترى هل وصل الجندي الأمريكي المحتل للعراق إلى حقيقة ما يمثِّل وجوده في العراق هل هو للنزهة أم انتظار الموت وفي أية لحظة؟؟ المصدر: الإسلام اليوم