السلام عليكم انزل امير جماعة انصار السنة الهيئة الشرعة بيانا في منتدى حنين، فما هي حقيقة البيان ؟وعليكم السلام ورحمته الله وبركاته ياريت يا اخي لو تاتي لنا بنص البيان
http://www.alboraq.biz/showthread.ph...647#post420647
http://www.ansar11.org/showdetails.p...Identifier=160 -------------------------- نعم اخواني الان ظهر من يزيف الحقيقة ويقول بعد انظمام الفصائل الاربعة للمجلس لم تعد لها كلمة فهدا هو رابط البيان وهو صحيح ولله الحمد لدينا اخوة غيورين على دين الله وفقط كان هدا مجرد سوء فهم فالشيخ وضح انه ليس ملزما على المجاهدين اقامة الشرع لان الارض ليست بايديهم حتى يتيسر طرد المحتل واعوانه عندها ستطبق الشريعة كما فهمت من كلام الدكتور ولله الحمد ...... لدينا اخوة غيورين على دين الله
الاخ يقصد بيان من امير انصار السنة كما فهمت من كلامه فهل هناك بيان جديد من الشيخ ابووائل ؟ ارجو نصه لاني لااستطيع الدخول الى موقع الانصار بارك الله بكم
لبيك اخي الليث ----------------- الرد على ما صرَّح به الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية علي الجبوري أضيف بتاريخ : 25/07/2010 الساعة 5:46:38 PM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين ، المبتدعة والمشركين . أما بعــد ... فقد اطلعنا على ما صرَّح به الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية علي الجبوري لمجلة الحياة في لقاء له في اسطنبول بتاريخ 13 يونيو 2010 من أقوال منكرة فإن صحت عنه فإن جماعة أنصار السنة أحد فصائل المجلس المذكور تعلن براءتها مما جاء فيه من تصريحات لا توافق الشريعة الإسلامية ، والثوابت التي قام المجلس السياسي عليها . ومن أشنعها قوله: (ونحن لا نسعى لإقامة دولة إسلامية ولم نطرح هذا مسبقاً) بل نقول إن الغاية التي نصبوا إليها وندعو لها والتي قام عليها جهادنا هو إقامة دولة الإسلام بكل ما أوتينا من قوة وأسباب والتي هي أمل كل مسلم بعد أن طال غيابها عن واقع المسلمين، وإن كلَّ خطوة ٍأو مشروع ٍ نُقدم عليه لا بد أن يحقق هذا الهدف أو يقطع شوطاً للوصول إليه، يقول الله تعالى: { وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ } [المائدة : 44] { وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ } [المائدة : 45] { وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ } [المائدة : 47] أما قوله : (وأي نظام حكم يتفقُ عليه العراقيون سنكون معه)، فحاشى لله أن نرضى بنظام حكم يخالف حكم الله لا في كثير ولا في قليل، فإن الرضا بحكم غير حكم الله كفر والعياذ بالله، يقول الشيخ محمد بن إبراهيم آل الشيخ رحمه الله في رسالة تحكيم القوانين: {إن من الكفر الأكبر المستبين، تنزيل القانون اللعين، منزلة ما نزل به الروح الأمين على قلب محمد ٍ (صلى الله عليه وسلم) ليكون من المنذرين، بلسان عربي مبين، لقول الله عز وجل: (فإن تنازعتم في شيءٍ فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلاً)، وقد نفى الله سبحانه وتعالى الإيمان عن من لم يحكموا النبي (صلى الله عليه وسلم) فيما شجر بينهم نفياً مؤكداُ بتكرار أداة النفي وبالقسم ، قال تعالى: (فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجاً ما قضيت ويسلموا تسليماً)، ولم يكتف تعالى وتقدس منهم بمجرد التحكيم للرسول (صلى الله عليه وسلم) حتى يضيفوا إلى ذلك عدم وجود شيٍْ من الحرج في نفوسهم بقوله جل شأنه: (ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجاً مما قضيت)، والحرج الضيق بل لابد من اتساع صدورهم لذلك وسلامتها من القلق والاضطراب . ولم يكتف تعالى أيضاً هنا بهذين الأمرين حتى يضموا إليهما (التسليم)، وهو كمال الانقياد لحكمه (صلى الله عليه وسلم)، بحيث يتخلوا هاهنا من أي تعلق للنفس بهذا الشيء، ويسلموا ذلك إلى الحكم الحق أتم تسليم ولهذا أكد ذلك بالمصدر المؤكد وهو قوله جل شأنه (تسليما)، المبين أن لا يكتفي ها هنا بالتسليم، بل لابد من التسليم المطلق .. إلى آخر ما جاء برسالته} فتاوى ورسائل محمد بن إبراهيم آل الشيخ / ج12ص 295. فالحكم الرشيد هو حكم الله ورسوله، فإن من أطاع الله ورسوله فقد رشد، ومن عصى الله ورسوله فقد غوى، ومن شروط أهل الحل والعقد الإسلام والاستقامة على الدين، لا بمجرد الانتساب للوطن، وإن الكفر ملة واحدة، فلا فرق بين كافر أجنبي وكافر وطني . هذا ما أردنا أن ننبه عليه، ونبرأ إلى الله من كل ما يخالفه، ونوضح أن مواقفنا وسياساتنا لا تؤخذ إلا من بياناتنا المعلنة في موقعنا الرسمي . وصـلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحابته أجمعين أمير الجماعة 13 شعبان 1431هـ 25 تموز 2010
أنا من رأي أن الإخوة في المجلس السياسي للمقاومة العراقية حديثي عهد بالسياسة والإعلام ( ولانقصد الإنتقاص لأي فردٍ منهم من كبيرهم إلى صغيرهم ) ... ولكن ... هل هكذا تورد الإبل ... لا والله ... ما أتألم له والله أن الإخوة في بيتٍ واحد إن صح التعبير ... فهل كان من الصعب اللقاء أن يلتقي الشيخ أبو وائل ( حفظه الله ) بالشيخ علي الجبوري ( حفظه الله ) ويطلب منه ان يتراجع عن قوله في لقائه مع الحياة ويوجهه أيضاً بضرورة القول أن قيادات المجلس لم ترضى على قوله هذا ... لا والله ليس بالصعب ... ولكن كما أسلفت سابقاً الإخوة حديثي عهداً في هذا المجال ... قبل أيام أطل علينا الجيش الإسلامي بمقالة على جامع ( لم يكن لها أي مبرر ) وكان لها من الآثر السلبية مالها ... وتابعتم كيف تصيد لها البعض تصيد العاكر بالماء العكر ولكن الحمد لله كان موقف الإخوة في جامع متأول وحكيم ووجه أفراده بعدم الرد أبداً وأخمدت ناراً كادت أسنتها تأتي بالاخضر واليابس . وها نحن اليوم نرى اليوم ما يدمي القلب حزناً ... كنت أتمنى لو تكلم الشيخين عن ما يسمى عملية الفجر التي أعد لها المحتل والتي بدء بها بإرسال 3000 علج إلى الأنبار ... كنت أتمنى لو سمعنا كلاماً يشرح صدورنا بوعيدٍ لهذه الزمر الهوجاء ... ولكن قدر الله وما شاء فعل ... وأرجو من الإخوة ترك الأمر على ما هو عليه وعدم التوسع فيه ... اللهم أجمع شملنا ولم شعثنا ...
يا اخي الم تقرا ما قاله الشيخ الجبوري ...!!!!!!!!!!!!
جزاك الله خيرا اخي الحبيب خطاب الان والحمد لله اصبح بيان الشيخ على الجبورى والشيخ ابووائل شوكة في عيون الحاقدين
أخي الكريم يبدو إنك لم تقرأ البيانين جيداً ... انا قرئتهما جيداً ولهذا سطرت ما قرأت ... وأرجو أن تتنبه إلى ملاحظتي في كون الأمر داخلي ولا يجب أن يتعدى إلى الردود العلنية وانتبه جيداً إلى قول الأنصار ورد الشيخ الجبوري عليها ... قال الشيخ أبو وائل ( حفظه الله ) : &quot; فقد اطلعنا على ما صرَّح به الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية علي الجبوري لمجلة الحياة في لقاء له في اسطنبول بتاريخ 13 يونيو 2010 من أقوال منكرة فإن صحت عنه فإن جماعة أنصار السنة أحد فصائل المجلس المذكور تعلن براءتها مما جاء فيه من تصريحات لا توافق الشريعة الإسلامية ، والثوابت التي قام المجلس السياسي عليها ... ومن أشنعها ... الخ &quot; . فرد عليه الشيخ الجبوري ( حفظه الله ) ضمناً : &quot; ثم إن الواجب في كلام الناس هو رد المتشابه إلى المحكم وعدم تصيد ما يقع من خطأ قد يبدر من الإنسان مع حسن سيرته &quot; . أخي لو كنت قد قرئت جيداً لعلمت ما هي الأقوال ( التي لايجب أن تقال على العلن ) والتي سطرها الشيخان ( حفظهما الله ) . هل فهمت لماذا الآن كتبت ردي ... أخي الكريم ... فلنأتي على الأصل : لو أبلغ الشيخ أبو وائل الشيخ علي بأن يكتب بياناً يعتذر فيه عن ما ورد في لقاء الحياة ألم يكن ذلك يكفي ... وهل تعلم ان اللقاء مضى عليه أكثر من شهر ونصف فلم يُفعل هذا اليوم بالتحديد ... ألم يكن الأجدر أن نرى بياناً عن عمليات ما يسمى ( الفجر الجديد ) .
الاخ حارثه المقدسي انا مع كلامك هذه الطامه الكبرى بين كل الجماعات فضلا عن جماعات المجلس رمي البيانات سبحان الله وكانهم ليس لديهم علم حاشاهم مع انهم فطاحله وعلماء في الشريعه اللهم اهد الجميع لما تحب وترضى
اخوتي في الله دعونا نصارح بعضنا بدون ان ندس راسنا في التراب الشيخ على اخطا في مقالته حتى في رده على بيان الاخوة في انصار السنة الهيئة الشرعية لم يذكر لنا متى يريد قيام الدولة الاسلامية !!! فالاخوة في انصار السنة الهيئة الشرعية يتكلمون عن تطبيقها فور تحرير البلاد وطرد المحتل ولكن الشيخ علي لم يبين لنا متى وكيف !!! فكلنا كمسلمين نعتقد اعتقادا شرعية يوجوب قيام الدولة الاسلامية لكن اختلاف التوقيت المناسب لقيام الدولة الاسلامية هو ما يحدد المناهج الفكرية المختلفه ونحن توقفنا عند هذه المقالة ولم نعلق عليها منذ نشرها في موقع ايلاف واذكر اني قلت في معرض ردي على نشرها في موقع حنين المبارك اني انتظر رد الجيش الاسلامي البطل من هذه المقالة !! التي يعلم الله انها تطعن الشرع في خاصرته والله المستعان واتمنى ان يوضع الجيش الاسلامي البطل منهجية قيام الدولة الاسلامية حتى لا يكون للاخوة في قيادة المجلس السياسي مجال للوقوع في المحضور وامير الجيش الاسلامي البطل جهبذ في الشريعة ولله الحمد والمنه واتمنى ان يضع للاخوة في المجلس السياسي منهجية في كيفية قيام الدولة الاسلامية وطريقة التعبير عنها سياسيا
هنالك ايضا من يقول عدم الاستطاعة على تطبيق الشريعة بسبب استيلاء الامريكان واعوانهم اعداء الدين على الارض ليس بمبرر شرعي !! فما رايكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تلميذ الجيش الإسلامي اخوتي في الله دعونا نصارح بعضنا بدون ان ندس راسنا في التراب الشيخ على اخطا في مقالته حتى في رده على بيان الاخوة في انصار السنة الهيئة الشرعية لم يذكر لنا متى يريد قيام الدولة الاسلامية !!! فالاخوة في انصار السنة الهيئة الشرعية يتكلمون عن تطبيقها فور تحرير البلاد وطرد المحتل ولكن الشيخ علي لم يبين لنا متى وكيف !!! فكلنا كمسلمين نعتقد اعتقادا شرعية يوجوب قيام الدولة الاسلامية لكن اختلاف التوقيت المناسب لقيام الدولة الاسلامية هو ما يحدد المناهج الفكرية المختلفه ونحن توقفنا عند هذه المقالة ولم نعلق عليها منذ نشرها في موقع ايلاف واذكر اني قلت في معرض ردي على نشرها في موقع حنين المبارك اني انتظر رد الجيش الاسلامي البطل من هذه المقالة !! التي يعلم الله انها تطعن الشرع في خاصرته والله المستعان واتمنى ان يوضع الجيش الاسلامي البطل منهجية قيام الدولة الاسلامية حتى لا يكون للاخوة في قيادة المجلس السياسي مجال للوقوع في المحضور وامير الجيش الاسلامي البطل جهبذ في الشريعة ولله الحمد والمنه واتمنى ان يضع للاخوة في المجلس السياسي منهجية في كيفية قيام الدولة الاسلامية وطريقة التعبير عنها سياسيا انا ارى ان الشيخ على الجبورى قد اخطاء في تاخير هذا التصريح ولكنه كان حسن النية وقد اعطى العذر بقوله (ثم إن الواجب في كلام الناس هو رد المتشابه إلى المحكم وعدم تصيد ما يقع من خطأ قد يبدر من الإنسان مع حسن سيرته .) ثم انك يا اخي تتحدث عن المجلس كونه كيان منفصل عن فصائله!!! معلومة لك مجلس شورى المجلس السياسي مكون من امراء فصائله الاربعة والشيخ على الجبورى كان مجاهدا في احد فصائل المجلس اى انه ليس كما تتخيل !!! وهذا ما صرح به المجلس وجامع في لقاء سابق مع حنين والبراق ،اما بخصوص اننا ندس رأسنا في التراب خشية الاحراج وما الى هذا ،فلم ارى سببا لم تقوله فالمجلس وفصائله مشروعا اسلاميا ولن يرضو بغير هذا سبيلا ان شاء الله ولكن المسئلة الصعبة في فهم الامر وفهم منهجهم الذى وضعه لانفسهم !!! فعلى سبيل المثال انت تقول قيام الدولة يكون بعد التحرير بالبلاد من الاحتلال فهل سينتهي بمجرد خروجه ؟!!،هذا غير الاعداء الاخرين من صفويين وعملاء السنة وغيرهم !!!! ولكن العبارة الصحيحة عندما تكون زمام الامور بيد المجاهدين حينها يكونو مطالبيين بقيام الدولة الاسلامية
اخي خطاب تطبيق الشريعة واجب على كل حاكم بامر المسلمين
نعلم هدا اخي , نحن نتحدث عن الوضع في العراق
