رصد جديد من قبل هيئة علماء المسلمين لخروقات الاحتلال الأمريكي لاتفاقية الإذعان خلال شهر حزيران 05 /07 /2010 م 06:02 مساء / سجل قسم الثقافة والإعلام في هيئة علماء المسلمين في العراق سلسلة جديدة من خروقات قوات الاحتلال خلال شهر حزيران المنصرم والتي تقدر ب 105 خرقا. وفيما يلي خروقات الاحتلال لاتفاقية الإذعان خلال الشهر المنصرم. 1) 1/6/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية على الطريق المحاذي لمدينة(الدورة) جنوب العاصمة بغداد، وتجوالها في مناطق وأحياء المدينة؛ حسب شهود عيان. 2) 1/6/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وتجوالها في طرق مدينة(السيدية) جنوب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 3) 1/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة(حي الموظفين) التابعة لقضاء(المحمودية) جنوب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 4) 2/6/2010 تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية يتألف من عجلات عدة في منطقة ناحية(الإسحاقي) جنوب مدينة(تكريت) بمحافظة صلاح الدين، وتعرضه لهجوم بعبوتين ناسفتين، أدى إلى إعطاب إحدى آليات الدورية ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 5) 2/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في طرق مناطق وأحياء قضاء(الدجيل) جنوب مدينة(تكريت) مركز محافظة صلاح الدين، وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة، ما أسفر عن تدمير إحدى عجلاتها ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 6) 2/6/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق تقع(شمال محافظة صلاح الدين) وتجوالها في القرى والأحياء، وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة، ما أدى إلى تدمير عجلة أمريكية ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم. 7) 2/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق وأحياء قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 8) 3/6/2010 قيام قوات الاحتلال الأمريكية بالتجوال في مناطق مختلفة من قضاء(أبي غريب) شملت مناطق(خان ضاري، والحصوة) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 9) 3/6/2010 تجوال دوريات لقوات الاحتلال الأمريكية وبآليات مختلفة من بينها عجلات كشف العبوات الناسفة لتمهيد الطريق لتجوال الدوريات وبشكل يومي في مناطق(الزيدان، والسعدان) التابعتين لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 10) 3/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية بالقرب من منطقة(نادي التركمان) شرق العاصمة بغداد، وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة أدى إلى تدمير إحدى عجلات الدورية ومقتل وإصابة من فيها، ما جعل من قوات الاحتلال تطلق النار بصورة عشوائية منعاً من الاقتراب لمعرفة الخسائر؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 11) 4/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقتي(الحصوة، وخان ضاري) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 12) 4/6/2010 قامت قوات الاحتلال الأمريكية بمداهمة منازل المواطنين في منطقة(حي اليرموك) وسط مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، وقامت بتدمير أثاث المنازل وتكسير الأبواب بصورة وحشية؛ حسب شهود عيان. 13) 4/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة مدينة(البياع) جنوب غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 14) 5/6/2010 تواجد وانتشار قوات الاحتلال الأمريكية في طرق مناطق عدة من قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، وتشكيل حواجز أمنية على الطرق المؤدية إلى العاصمة بغداد وقاموا بتفتيش المواطنين والسيارات؛ حسب شهود عيان. 15) 5/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في طرق وأحياء ومناطق تقع وسط مدينة(البصرة) وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة أدى إلى تدمير إحدى عجلات الدورية ومقتل وإصابة من فيها ورافق الهجوم تحليقاً مكثفاً لطيران الاحتلال؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 16) 5/6/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله بطرق منطقة قضاء(التاجي) شمال غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 17) 6/6/2010 تجوال دوريات لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق مختلفة من قضاء(أبي غريب) شملت منطقتي(خان ضاري، والحصوة) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 18) 6/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في قرى وأحياء منطقة(السعدان) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 19) 6/6/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في مدينة(الشعلة) شمال غرب العاصمة بغداد، وتعرضه لهجوم بعبوة ناسفة دون معرفة الخسائر نظراً للطوق الأمني الذي فرضته قوات الاحتلال؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 20) 7/6/2010 انتشار قوات الاحتلال الأمريكية وتواجدها في الأبنية الحكومية في ناحية(الضلوعية) التابعة لقضاء(بلد) بمحافظة صلاح الدين أثناء الدوام الرسمي، وعقدت اجتماعا مع السلطة المحلية في الضلوعية(المجلس البلدي، ومديرية الناحية، والشرطة المحلية)؛ حسب شهود عيان. 21) 7/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة(الشوملي) التابعة لمدينة(الديوانية) بمحافظة القادسية، وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة، أسفر عن تدمير إحدى آليات الدورية نوع"كوغر" ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 22) 7/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة ناحية(جبلة) شمال شرق مدينة(الحلة) بمحافظة بابل؛ حسب شهود عيان. 23) 7/6/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة(حي المعلمين) بمدينة(الدورة) جنوب العاصمة بغداد، وتجواله في طرق أحياء ومناطق المدينة؛ حسب شهود عيان. 24) 8/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق مختلفة من قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، شملت مناطق(مدينة أبي غريب مركز القضاء، وخان ضاري، والحصوة)؛ حسب شهود عيان. 25) 8/6/2010 انتشار قوات الاحتلال الأمريكية وتواجدها بشكل مكثف في أحياء وقرى منطقة(السعدان) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 26) 8/6/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكي وتجوالها في منطقة(حي الكرادة) وسط العاصمة بغداد وتجوالها في طرق المدينة؛ حسب شهود عيان. 27) 9/6/2010 تجوال دوريات لقوات الاحتلال الأمريكية وانتشارها على الطرق المحيطة في مناطق ومدن قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، وتمركزهم في بناية المجلس البلدي للقضاء؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 28) 9/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة قضاء(الحضر) جنوب مدينة الموصل وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة ما أدى إلى إصابة إحدى آليات الدورية إصابةً بالغة ومؤثرة وإحداث أضرار كبيرة في العجلة؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 29) 9/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكي ومرورها بأحياء ناحية(الرشيد) التابعة لقضاء(المحمودية) جنوب العاصمة بغداد؛ حسب مصدر حكومي. 30) 9/6/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية بمنطقة(العزة، وبنايات المعسكرات القديمة) التابعة لقضاء(الصويرة) شمال محافظة واسط، ومكوثه فيها لفترة طويلة؛ حسب شهود عيان. 31) 10/6/2010 قيام قوات الاحتلال الأمريكية بالتواجد والانتشار فجراً في مناطق مختلفة من أحياء وقرى(السعدان) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 32) 10/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة(حي الغزالية) غرب العاصمة بغداد وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة ما أدى إلى إعطاب إحدى عجلات الدورية، ولم يتسن معرفة الخسائر نظراً للطوق الأمني الذي فرضته قوات الاحتلال حول الحادث؛ حسب شهود عيان. 33) 10/6/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وتجوالها في منطقة ناحية(اليوسفية) التابعة لقضاء(المحمودية) جنوب العاصمة بغداد، وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة ما أدى إلى إعطاب آلية من عجلات الدورية؛ حسب شهود عيان. 34) 10/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الأحياء المحيطة بقضاء(الفلوجة) بمحافظة الأنبار، وعند مرورها بناحية(الصقلاوية) تعرضت لهجوم بعبوة ناسفة أدى إلى إعطاب إحدى آليات الدورية ومقتل وإصابة من فيها وإحداث أضرار كبيرة بالآلية؛ حسب مصدر حكومي وشهود عيان. 35) 10/6/2010 تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في منطقة(المحطة) الواقعة على طريق المرور السريع الذي يربط(الموصل بمحافظة صلاح الدين) قرب قضاء(بلد)، وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة عند تجوالها في المنطقة، ما أدى إلى إعطاب إحدى عجلات الرتل ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 36) 11/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية بحي(رزكاري) وسط ناحية(جلولاء) التابعة لقضاء(خانقين) وتعرضه لهجوم بسيارة مفخخة، ما أدى إلى وقوع خسائر كبيرة في دورية الاحتلال في الجنود والعجلات؛ حسب بيان لجيش الاحتلال ومصدر حكومي وشهود عيان. 37) 11/6/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في منطقة(الصويرة) شمال محافظة واسط؛ حسب مصدر حكومي وشهود عيان. 38) 12/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق شمال محافظة صلاح الدين، وتعرضها لهجوم مسلح بالأسلحة الخفيفة المتوسطة ما أدى إلى تكبيد جيش الاحتلال خسائر فادحة؛ حسب شهود عيان. 39) 12/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة ناحية(جسر ديالى) جنوب العاصمة بغداد، وتمركزها في طرق المدينة؛ حسب مصدر حكومي. 40) 13/6/2010 انتشار قوات الاحتلال الأمريكية وتواجدها في ناحية(الضلوعية) التابعة لقضاء(بلد) بمحافظة صلاح الدين، وتمركزها في منطقة(المطار القديم) لفترة طويلة؛ حسب مصدر حكومي وشهود عيان. 41) 13/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مدينة(تكريت) بمحافظة صلاح الدين وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة عند مرورها في أحد الطرق الرئيسة الذي يربط مدينة تكريت بقضاء(طوزخورماتو) شرق المدينة، ما أسفر عن إعطاب إحدى آليات الدورية الأمريكية، ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب مصدر حكومي وشهود عيان. 42) 13/6/2010 تجوال دوريات لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقتي(خان ضاري؛ والحصوة) التابعتين لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد وتمركزهم في المنطقتين إلى ساعة متأخرة من الليل؛ حسب شهود عيان. 43) 13/6/2010 انتشار قوات الاحتلال الأمريكية داخل المستشفى المركزي لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، ودخولهم إلى ردهات المستشفى؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 44) 14/6/2010 تجوال دوريات لقوات الاحتلال الأمريكية في أغلب مناطق قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد شملت مناطق(مدينة أبي غريب مركز القضاء، والنصر والسلام، و7 نيسان) ؛ حسب شهود عيان. 45) 14/6/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق مدينة(تكريت) بمحافظة صلاح الدين وترجل أفراد الرتل للقيام بدوريات راجلة في أحياء المدينة؛ حسب مصدر حكومي وشهود عيان. 46) 14/6/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة ناحية(مشروع المسيب) شمال مدينة(الحلة) بمحافظة بابل، وتمركزها بمبنى مديرية الناحية طيلة فترة النهار؛ حسب شهود عيان. 47) 14/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة(حي الجامعة) جنوب غرب العاصمة بغداد وترجل أفرادها ليشكلوا دوريات راجلة والتجول في المدينة؛ حسب شهود عيان. 48) 15/6/2010 تجوال دوريات لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق عدة من قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، شملت(خان ضاري، والحصوة، والزيدان)؛ حسب شهود عيان. 49) 15/6/2010 دخول رتل لقوات الاحتلال الأمريكية الى منطقة(الحديديين) وسط مدينة(كركوك) بمحافظة التأميم وتجواله في المدينة؛ حسب شهود عيان. 50) 15/6/2010 انتشار مكثف لدوريات راجلة لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة(الجبور) جنوب ناحية(الضلوعية) بمحافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر حكومي. 51) 16/6/2010 تجوال دوريات لقوات الاحتلال الأمريكية وانتشار جيش الاحتلال في الطرق والمناطق المختلفة من قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 52) 16/6/2010 انتشار قوات الاحتلال الأمريكية وتواجدهم في مبنى(دائرة إرشاد زراعة أبي غريب) الواقعة في مركز قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 53) 16/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق وأحياء متعددة من مدينة(الفلوجة) بمحافظة الأنبار؛ حسب شهود عيان. 54) 16/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة(عرب جبور) التابعة لمدينة(الدورة) جنوب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 55) 17/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق قرى وأحياء غرب العاصمة بغداد وعند مرورها بقضاء(أبي غريب) تعرضت لهجوم بعبوة ناسفة، مما أسفر عن تدمير عجلة نوع"كاسحة ألغام" وسقوط طاقمها بين قتيل وجريح؛ حسب بيان لفصيل مقاوم وشهود عيان. 56) 17/6/2010 تجوال دوريات لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق مختلفة من قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، شملت مناطق(خان ضاري، والحصوة، ومنطقة السعدان) ومكوثهم لفترة طويلة؛ حسب شهود عيان. 57) 17/6/2010 تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة(الِسْعَدان) والقرى المحيطة بها ومروره بالطرق الزراعية بمرافقة آليات اختصاصية للكشف عن العبوات لتامين مرور دورياته التي تتجول بشكل يومي في المنطقة؛ حسب شهود عيان. 58) 17/6/2010 تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكي في منطقة(الحبيبية) ومروره بأغلب أحياء المنطقة، شرق العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 59) 18/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في قرى وأحياء قضاء(التاجي) شمال العاصمة بغداد، وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة عند مرورها على طريق المرور السريع، ما أدى إلى إعطاب إحدى آليات الدورية وإحداث أضرار كبيرة فيها، ولم يتسن معرفة الخسائر البشرية بسبب الطوق الذي فرضته الدورية حول مكان الحادث؛ حسب شهود عيان. 60) 18/6/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وتجوالها في قضاء(الفلوجة) بمحافظة الأنبار، وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة على طريق المرور السريع، وأسفر عن إعطاب احدى عجلات الدورية؛ حسب مصدر حكومي. 61) 18/6/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكي وتجواله في منطقة(شارع 60) التابعة لمدينة(الدورة) جنوب العاصمة بغداد، وتعرضه لهجوم بعبوة ناسفة أدى على تدمير آلية نوع"همر" ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان مصدر حكومي. 62) 18/6/2010 قيام قوات الاحتلال الأمريكية بعملية إنزال جوي وتحليق للطائرات الأمريكية بشكل مكثف لتقوم بدهم وتفتيش في منطقة(المفرق) وسط مدينة(بعقوبة) بمحافظة ديالى؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 63) 19/6/2010 تواجد قوات الاحتلال الأمريكية وانتشارهم ليشكلوا دوريات راجلة في منطقة(الراشدية) شمال العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 64) 19/6/2010 انتشار آليات ودوريات لقوات الاحتلال الأمريكية وترجلهم ليشكلوا دوريات راجلة في مناطق عدة من قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، شملت مناطق(أبي منيصير، وخان ضاري، والحصوة)؛ حسب شهود عيان. 65) 19/6/2010 انتشار عشرات الجنود لقوات الاحتلال الأمريكية وتواجدهم في مركز قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، وترجلهم من العجلات ليشكلوا دوريات راجلة وتجوالهم في مختلف المناطق من القضاء؛ حسب شهود عيان. 66) 20/6/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في منطقة(حي السراي) وسط قضاء(الحويجة) بمحافظة التأميم، وتعرضه لهجوم بالقنابل الحرارية ما أدى إلى إعطاب إحدى آليات الرتل؛ حسب مصدر حكومي وشهود عيان. 67) 20/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وسط مدينة(الموصل) مركز محافظة نينوى، ومرورها بأحياء مختلفة من المدينة دون مرافقة قوات حكومية؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 68) 20/6/2010 تواجد مكثف لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة(الزيدان) التابعة لقضاء(أبي غريب) عرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 69) 20/6/2010 تواجد قوات الاحتلال الأمريكية وتمركزهم في مركز قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد وانتشارهم بشكل مكثف في مركز المدينة؛ حسب شهود عيان. 70) 20/6/2010 قيام قوات الاحتلال الأمريكية بعملية اعتقال خلال مداهمة وتفتيش نفذتها في منطقة(حي المهندسين) بالجانب الأيسر وسط مدينة(الموصل) مركز محافظة نينوى؛ وقيامها باعتقال"مواطن يعمل في جامعة الموصل مع أبنائه"؛ حسب شهود عيان. 71) 21/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية فجراً في منطقة(الجبور) شرق ناحية(الضلوعية) التابعة لقضاء(بلد) بمحافظة صلاح الدين؛ حسب شهود عيان. 72) 21/6/2010 تواجد قوات الاحتلال الأمريكية وانتشارهم في مركز قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، وتجوال دورياتهم الراجلة وبالعجلات في مناطق(مركز القضاء، وخان ضاري، والحصوة) وتفتيشهم بعض المنازل؛ حسب شهود عيان. 73) 21/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مدن وأحياء مدينة(الديوانية) بمحافظة القادسية، ومرورها في طريق ناحية(ناحية البدير- والعمارة) جنوب مدينة الديوانية؛ حسب شهود عيان. 74) 21/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق مدينة(كركوك) بمحافظة التأميم وتمركزها بجانب بناية المحافظة وسط المدينة؛ حسب مصدر حكومي. 75) 22/6/2010 تواجد قوات الاحتلال الأمريكية في منطقة(المنصور) وسط العاصمة بغداد وتمركزهم في منطقة(ساحة اللقاء)؛ حسب شهود عيان. 76) 22/6/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية منطقة(الصالحية) وسط العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 77) 22/6/2010 تواجد قوات الاحتلال الأمريكية في مناطق مختلفة من قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، شملت منطقتي(خان ضاري، والحصوة) وتمركزهم لفترات طويلة في المنطقتين؛ حسب شهود عيان. 78) 23/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في طرق مناطق(حي الجزائر، والحي العسكري) التابعة لقضاء(المحمودية) جنوب بغداد. حسب شهود عيان. 79) 23/6/2010 دخول دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة(مجمع القعقاع للعمارات السكنية) التابعة لقضاء(المحمودية) جنوب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 80) 23/6/2010 تجوال دورية لقوت الاحتلال الأمريكية تتألف من عدة آليات مدرعة نوع"سترايكر" وعجلات أخرى من نوع"همر" في منطقة(العامرية) جنوب العاصمة بغداد. حسب شهود عيان. 81) 24/6/2010 تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية في مدينة(تكريت) مركز محافظة صلاح الدين، وتعرضه لهجوم بعبوة ناسفة أدى إلى تدمير عجلة نوع"كاسحة ألغام" من آليات الرتل وسقوط طاقمها بين قتيل وجريح؛ حسب بيان لفصيل مقاوم وشهود عيان. 82) 24/6/2010 تواجد قوات الاحتلال الأمريكية وانتشارهم في مناطق مختلفة من قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، شملت منطقتي(خان ضاري، والحصوة)؛ حسب شهود عيان. 83) 24/6/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية على الطريق الواصل بين مدينتي(الفلوجة- والحبانية) جنوب غرب مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار؛ حسب شهود عيان. 84) 25/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق شمال مدينة(البصرة) وعند مرورها بمنطقة(الغميج) الواقعة بين(قضاء القرنة- وناحية الدير شمالي) تعرضت لهجوم بعبوة ناسفة أدى إلى تدمير إحدى آليات الدورية بالكامل، ومقتل أحد جنود الاحتلال الأمريكي وإصابة عدد آخر منهم؛ حسب مصدر حكومي وشهود عيان. 85) 25/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في أحياء مختلفة من مدينة(الموصل) مركز محافظة نينوى، وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة أدى إلى تدمير إحدى عجلاتها ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب مصدر حكومي. 86) 25/6/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكي وتجوالها بمنطقة(سبع أبكار) التابعة لمدينة(الأعظمية) شمال شرق العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 87) 26/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وتعرضها لهجوم مسلح من قبل المقاومة العراقية بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في(أحد شوارع مدينة الموصل) مركز محافظة نينوى، ما أدى إلى مقتل أحد الجنود وإصابة عدد آخر بجروح؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 88) 26/6/2010 قامت قوات الاحتلال الأمريكية بتسيير دوريات لها في طرق قرية(السلام) التابعة لقضاء(الحويجة) بمحافظة التأميم؛ حسب مصدر حكومي. 89) 26/6/2010 مرور دوريات لقوات الاحتلال الأمريكية وانتشار قواتها في مناطق مختلفة من قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، شملت مناطق(خان ضاري، والحصوة)؛ حسب شهود عيان. 90) 27/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في وقت متأخر من الليل في منطقة(البوفراج) غرب ناحية(الضلوعية) التابعة لقضاء(بلد) بمحافظة صلاح الدين؛ حسب شهود عيان. 91) 27/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في طرق مناطق جنوب مدينة(الديوانية) بمحافظة القادسية وتعرضها لحادث مروري بانقلاب عجلة من آليات الدورية، ما أدى إلى مقتل جندي لجيش الاحتلال وإصابة اثنين آخرين؛ حسب اعتراف جيش الاحتلال الأمريكي ببيان له بالحادث. 92) 27/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في ناحية(الزبيدية) – 70 كم- شمال مدينة(الكوت) بمحافظة واسط، وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة أدى إلى تدمير آلية من عجلات الدورية وردت بفتح نيران أسلحتها على المارة للحيلولة دون معرفة خسائر جيش الاحتلال جراء التفجير؛ حسب مصدر حكومي. 93) 27/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في قضاء(بـلد) – 85 كم – جنوب مدينة تكريت بمحافظة صلاح الدين، وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة أسفر عن تدمير آلية نوع"همر" ومقتل وإصابة من فيه؛ حسب مصدر حكومي. 94) 27/6/2010 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في قضاء(بيجي) شمال مدينة(تكريت) مركز محافظة صلاح الدين، وتعرضه لهجوم أسفر عن تدمير آلية من عجلات الرتل وسقوط طاقمها بين قتيل وجريح؛ حسب شهود عيان. 95) 27/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة(هور رجب) التابعة لمدينة(الدورة) جنوب العاصمة بغداد، وتعرضها لهجوم بعبوة ناسفة ما أدى إعطاب عجلة نوع"همر" تابعة للاحتلال الأمريكي ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 96) 27/6/2010 مرور دوريات لقوات الاحتلال الأمريكية وتواجد قواتها في منطقة(السعدان) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، والترجل من عجلات الدورية والتوقف في الطريق بين الحين والآخر؛ حسب شهود عيان. 97) 28/6/2010 تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكي في منطقة(قرية النصر) التابعة لناحية(الرشاد) غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. وتعرضه لهجوم بعبوة ناسفة، ولم يتم معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية التي خلفها الانفجار لمحاصرة جيش الاحتلال منطقة التفجير؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 98) 28/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق مختلفة من قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد مستصحبين معهم عجلات تخصصية للكشف عن العبوات الناسفة لتأمين الطرق لمرور دورياتها وبشكل يومي؛ حسب شهود عيان. 99) 28/6/2010 تواجد قوات الاحتلال الأمريكية في منطقتي(أبي منيصير، وخان ضاري، والحصوة) ونصبها حواجز أمنية مستصحبين عجلة"الماسح الضوئي" للكشف على المتفجرات في الأشخاص والآليات؛ حسب شهود عيان. 100) 29/6/2010 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في منطقة(خان ضاري) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد وتوقفها بالقرب من سجن(أبي غريب) لفترة طويلة؛ حسب شهود عيان. 101) 29/6/2010 انتشار قوات الاحتلال الأمريكية تواجدهم في منطقتي(الزيدان، والسعدان) التابعتين لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، وانتشارهم بصورة مستمرة يوميا؛ حسب شهود عيان. 102) 29/6/2010 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في قضاء(الحويجة) بمحافظة التأميم في وقت متأخر من الليل وتجوالها في طرق المدينة دون مرافقة قوات حكومية؛ حسب شهود عيان. 103) 30/6/2010 تجوال رتل تابع لجيش الاحتلال الأمريكي وتجواله بوقت الفجر في أحياء عدة من مدينة(الموصل) مركز محافظة نينوى؛ حسب شهود عيان. 104) 30/6/2010 دخول دورية لقوات الاحتلال الأمريكية إلى منطقة(حي الواسطي) جنوب كركوك بمحافظة التأميم، وتجوالها في الحي ومرورها بطرق المدينة؛ حسب شهود عيان. 105) 30/6/2010 مرور دوريات لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق مختلفة من قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، شملت مناطق(خان ضاري، والحصوة، والزيدان) وتجوال الدوريات بصورة مستمرة على مدى الشهر كله؛ حسب شهود عيان. إن هذه الخروقات التي تم رصدها وتسجيلها لا تشكل إلا جزءً من حوادث الخروقات التي تحدث كل شهر، وأن ما يعلنه القسم إنما هو حصيلة المشاهد والمسجل من قبل القسم وفروع الهيئة ومكاتبها في المحافظات فحسب وان الحقيقة أضعاف ذلك بالتأكيد يقين نت