وفقا للمنظمة الإرهابية الروسية، لجنة التحقيقات، على الأقل شارك 6 من مجاهدي القوقاز الملثمين والمتخفين في ملابس مموهة في عملية تدمير محطة الطاقة الكهرمائية في باكسان.ولم يذكروا عدد المجاهدين الذين شاركوا في الهجوم في الوقت ذاته على وكر وزارة الداخلية لإلهاء الغزاة الروس، وكم صفي من رجال الشرطة العميلة في العملية.وتم تدمير المولادات الثلاثة في غرفة التحكم الرئيسية، والمحطة الفرعية، الواقعة بقرب المبنى الرئيسي، في تفجير محطة الطاقة الكهرمائية.وكان العملاء الذين تصفيتهم: ضابط صف ورقيب شرطة. وأخذ سلاحهم كغنيمة.وتم إعداد العبوات الناسفة من نترات الأمونيوم وبودرة الألمونيوم. ومن أجل تفعيلها إستخدم المجاهدون أداوت تفجير مؤقتة ومتحكم بها عن بعد.وتبلغ قوة القنبلة التي وضعها المجاهدون في محطة الطاقة الكهرمائية حوالي 10 كجم من تي إن تي.عند حوالي 5:00 فجرا وقع التفجيرات الذي دمرت المولدات الثلاثة (إنظر للصور)، ثم دمر الحريق المبنى. وعند حوالي 9:00 صباحا، تم تفجير المبنى الفرعي وجميع الأجهزة التي فيه، بتفجير.وتسببت الدمار لروسيا بأضرار حسب أقل تقدير قدمه KGB، ما لا يقل عن 50 مليون دولار.وتم تدمير محطة الطاقة الكهرمائيةبشكل كامل، مما أجبر نائب بوتن، سوشين أن يقول: "سيتم إعادة بناء محطة باكسان للطاقة الكهرمائية".ومن أجل بناء محطة جديدة في موقع المحطة القديمة، سيحتاج الغزاة لما لا يقل عن أربع سنوات.بينما قال عدد من المعلقين الروس، بأن تخريب محطة باكسان للطاقة الكهرمائية يشير أنه يمكن توقع قريبا هجمات على منشآت أكبر. وبهذا الخصوص، أشار بعض المحللين أنه الآن لا يمكن إستبعاد أن تفجير محطة سايان - شوشينسكايا للطاقة الكهرمائية في العام الماضي نتيجة لعمل تخريبي من قبل مجاهدي القوقاز، وليس بحادث تقني كما يدعون.شعبة المتابعةكفكاز سنتر