بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بزرع عبوتين ناسفتين في شارع الدور السود في المنصور غرب بغداد وعند تجمع عدد من قوات الحرس الحكومي المرتد بالقرب من العبوتين تم تفجير الأولى مما أسفر عن مقتل أكثر من أربعة منهم، أما العبوة الثانية فقد تم اكتشاف مكانها من قبل العدو لذلك تم تفجيرها قبل أن يقوم برفعها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 13/ شعبان / 1431 هـ