﴿ وَقَضَى رَبُّكَ أَلاَّ تَعْبُدُواْ إِلاَّ إِيَّاهُ وَبِالْوَالِدَيْنِ إِحْسَاناً إِمَّا يَبْلُغَنَّ عِندَكَ الْكِبَرَ أَحَدُهُمَا أَوْ كِلاَهُمَا فَلاَ تَقُل لَّهُمَا أُفٍّ وَلاَ تَنْهَرْهُمَا وَقُل لَّهُمَا قَوْلاً كَرِيماً ﴾ احذر دعوة المظلوم .. فإنه ليس بينها وبين الله حجاب .. احذر دعوة المظلوم .. فإن الله يرفعها فوق الغمام ويفتح لها أبواب السماء ويقول الرب : وعزتي وجلالي لأنصرنك ولو بعد حين .. فكيف إذا كان المظلوم أماً أو أباً .. قصة تحرق القلب وتدمع لها العين لشاب عاق لوالدته يرويها لنا الشيخ إبراهيم بن علي الزيات بعنوان (( أمك ثم أمك )) للاستماع والحفظ http://www.islamcvoice.com/play.php?catsmktba=4310