مسرى الجهاد ومعراج النصر.. الأنبار بيضاء من جديد! غريب أمر هذا المحتل، فما يقوم به لا يُقدم عليه حتى الحيوان المفتقد للرشد والعقل، فيبدو أن الغزاة لا يتعضون من دروس الماضي، وأتحدث عن الماضي القريب لا البعيد، فالماضي البعيد خبره غيرهم من آل السيد (ناجي) كما يسميهم أبناء العراق وهم الغزاة الإنكليز الذين ذاقوا لوعة الهزيمة مرتين، ولن ينسوا أو حتى يتناسوا الإهانة والذل اللذين نالوه على يد أبناء الإسلام في بلاد الرافدين، فبعد كسر شوكتهم في بدايات ومنتصف القرن الماضي عاودوا الكرة في بدايات هذا القرن حينما شاركوا المحتل الأميركي، الحديث التجربة مع العراق، عملية احتلال هذا البلد، ظناً منهم أنهم قادرين على رد الصفعة لمن أخرجهم بالفالة والمكوار من هذه الأرض المقدسة، لكنهم حصدوا ما حصده أسلافهم وآباؤهم من قبل، بعدما حصروا أنفسهم في زاوية ضيقة في أقصى جنوب العراق، منتظرين حصولهم على موطئ قدم يتمكنوا من خلالها إعادة استعمارهم لبلاد النهرين، غير مدركين أن (الزبيريين) حاملي أسم سيدنا (الزبير أبن العوام) لهم بالمرصاد، فأخرجوهم بقوة الحديد والنار هذه المرة، وليس بالفالة والمكوار فقط، فسارعوا إلى إعلان هزيمتهم بعدما وجدوا أن المسلم في أرض السواد لا ينام على ضيم أبداً وشبر من أرضه محتل، ولا يغمض له جفن ونفر من أهله يعيش تحت رحمة الجلادين، ففروا هاربين مذعورين ونجا (آل ناجي) بما تبقى لهم من جندهم، بعدما دفعوا الثمن غالياً لما اقترفوه بحق أبناء هذا البلد، فمرحى للبصريين نصرهم ذاك، ومرحى لـ(الزبيريين) نصرهم المؤزر الذي حاول سرقته منهم أحفاد أبن العلقمي. ومن أقصى الجنوب إلى أقصى الغرب، حيث قلعة بني العباس، حاضرة الأمة، وقلعة الصمود، الأنبار، التي كانت على الدوام، ولا تزال، شوكة في حلوق الغاصبين، وسكين في خاصرة العملاء والخونة والمرتدين، الذين راهنوا على بقائها خارج دائرة التأثير في المشهد العراقي، وخارج طوق الجهاد، لكنها تأبى إلا أن تكون حصن الجهاد المنيع، وقلعة الصمود الأسطوري كما كانت على الدوام، وهي التي لم تهدأ حتى في أحلك وأصعب الظروف التي عاشها بعد سيطرة خونة الأمة، وعملاء الصليب، وأدوات الفرس المجوس، (الصحوات الملعونة)، التي أخذت على عاتقها قتل كل من يرفع السلاح بوجه المحتل الغاصب، وقتل وتهجير كل عائلة يخلفها شهيد أو أسير أو مجاهد طريد، ولا حول ولا قوة إلا بالله! راهن العملاء والخونة واللصوص على أن تبقى الأنبار بعيدة عن توائم الجهاد الأخرى المتمثلة بعاصمة الخلافة بغداد ومحيطها، ونينوى العز، وديالى الصمود، وتأميم البطولة، وصلاح الدين الغيرة والشرف، لكن يأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون، فها هي الأنبار تجبر المحتل، بعد تصاعد العمليات الجهادية فيها، إلى إعادة الانتشار فيه، وبعدد ضخم من جنود (المارينز) المدججين بأنواع الأسلحة وأكثرها فتكاً، وبتعداد يفوق الثلاثة آلاف جندي محتل، إضافة إلى جنود الاحتلال المتواجدين فيها من الأساس، ما يدل على عظمة المأساة التي يعيشها المحتل الصليبي بعدما أوكل مهمة إقصاء المحافظة وإبعادها عن حصن الجهاد إلى العملاء الأنجاس، والخونة، فاقدي الكرامة والمروءة والشهامة العربية، التي كانت على الدوام هي ميزة العقال العربي الذي يتلطخ اليوم على يد عناصر مرتزقة اشتراهم المحتل بثلاثمائة دولار، لا تغني ولا تسمن من جوع، ملطخة بدماء أطهر وأشرف خلق الله على ظهر هذه البسيطة بعد رسول الله، مجاهدينا البواسل الذين قدموا أرواحهم ودماؤهم وأجسادهم، المتناثرة أشلاء، كقرابين لله تعالى نصرة لهذا الدين.. لقد سبق وأن ذكرت في مقالات عدة أن الأنبار قادمة، وأنها اليوم تمور وتموج بالعملاء الذين باتوا يتساقطون فراداً وجماعات في يد ورثة هذه الأرض بعد الأنبياء، لينزلوا فيهم عدالة السماء، وبطرق شتى.. قلت على الدوام أن الحاجز للوصول إلى المحتلين هم الذين رضوا لأنفسهم أن يكونوا الدرع الواقي للمحتل، حتى أصبح الجندي الغاصب يسير في أسواق هذه المحافظة وداربينها وحاراتها دون أن يلبس درعاً أو خوذة، أو يحمل سلاحاً حتى، وهو الذي جاء محارباً، محتلاً، غاصباً، سارقاً، مذلاً لنا ومهيناً، فكان لزاماً على أخوة الجهاد، ولكي يصلوا إلى المحتل، التخلص من درعه الواهن كخيط العنكبوت الذي سرعان ما أنهار بعدما أعاد المجاهدون ترتيب الصفوف، مستخدمين أساليب جديدة في التعامل مع هؤلاء، بعدما أعطوهم مهلة للتوبة والتراجع مرة، واثنتين، وثلاثة، وحذروهم مرة وأخرى، فحق عليهم اليوم القول، فجاؤوهم من بين أيديهم، ومن خلفهم، ومن تحتهم، ومن حيث لا يحتسبون، فأحالوا الأرض جحيماً تحت أقدامهم، وحولوا ليلهم إلى نهار، ونهارهم إلى ويل وثبور وسواد عظيم، ليصبحوا كدقيق في يوم عاصف نثروه.. ورغم ذلك لا تزال إنسانية أخوة الجهاد في أعلى مراتبها وهم يمنحونهم الأمن والأمان في حال تخلوا عن السلاح وتركوا درب الخيانة الذي هم سالكين له، وجلسوه في بيوتهم وسط عائلاتهم، مع أن أهل الثغور في أوج قوتهم، فما أعظم مجاهدينا، وما أحرصهم على توبة العبد، حتى من غاص منهم حد الهام في الخيانة والعمالة. لقد أمرت قيادة الاحتلال المركزية الأميركية بإعادة انتشار خيرة جنودها في محافظة الأنبار، تلك البقعة التي ظلت عصية على المحتلين دهراً طويلاً، وبقيت شوارعها محرم على المحتل المسير فيها بآلياته المدرعة، التي كانت تتحول إلى ركام حينما تطأ سُرفاتها أرض تلك الحارات الطينية المتهالكة. عودة الغاصبين إلى محافظة الأنبار أظهر على السطح الكثير من الأشياء، ورسم علامات استفهام لا حصر لها، أولها أنه فضح أكاذيب سدنة المنطقة الخضراء، الذين كانوا يهللون ويؤكدون خمود نار الأنبار، التي لم تخمد يوماً من قبل، فتكشفت اليوم عورتهم أكثر بتكشف زيفهم، وها هم مجاهدي مدن الأنبار يثبتون للعالم أجمع أن تلك النار التي أشتعل أوراها بدخول المحتلين أرض الرافدين لا يمكن أن يخمد أوارها محتل جائر أو عميل فاجر. كما أن إعادة انتشار المحتلين في المحافظة أظهر مدى الضعف والوهن والانهيار الذي تعيشه صحوات الذل والخزي والعار، التي كانت تؤكد دائماً إحكام قبضتها على هذه المحافظة المجاهدة، متباهية بمحاربتها لجند الله، الذين هم دائماً وأبداً الغالبون.. كما أنها تبرهن للجميع وبما لا يقبل الشك أكذوبة الانسحاب الأميركي من المدن ليبطل بذلك هذا الانتشار ويكشف زيف اتفاقية العار والخنوع التي بيع العراق بموجبها إلى المحتلين على طبق من ذهب من قبل عملاء طهران وقم مزدوجي العمالة.. الأنبار لم تهدأ، وعلى من صف على جلدهم (الريش) بعد الزغب، أو هكذا حسبوا، عليهم أن ينتظروا يوم القصاص، وعليهم أن يدفعوا ثمن ما اقترفته أيديهم، ما لم يتوبوا قبل وصول رصاصات المجاهدين إلى صدورهم التي جعلوا منها دروعاً لأحفاد القردة والخنازير قبل أن تتهدم ما تبقى من بيوتاتهم فوق رؤوسهم في ليلة لن يروا بعدها ضياء النهار، فالقول قول الصوارم كي تسترد المظالم، وعليهم أن يدفعوا ثمن بيعهم لأجزاء من المحافظة إلى عُبّاد النار الفرس المجوس، بعدما سموا حتى المدارس بأسماء فارسية إمعاناً وإيغالاً في العمالة المزدوجة! وأذكرهم بكلام أحد أسود الجهاد الذي قال كلمات نقشت بماء الذهب، وهو يؤكد أن الحرب لتوها بدأت، وأمة الإسلام اليوم في أول درجات سلم النجاة، وبدأت الصعود، قد تتوقف لعارض، لكنها لن تنحدر بحول الله، وانتم اليوم سقطتم من رأس جرف عال، تصرخون النجاة النجاة .. وقريباً ستلعب رياح النصر المبين برؤوسكم المشدوخة على صخر الواقع المر الذي تعيشونه، فإننا عزمنا أن نعيش شرفاء أو نموت شهداء، فخذوا حذركم أيها الجبناء.. فلله دره من كلام.. أم أنكم تناسيتم قسم شهيد هذه الأمة، من كبار قادتها، يوم أقسم بالذي رفع السبع الطباق، وقطع من الطغاة الأعناق، وأذل الرقاب، أن رأس أمريكا سيمُـرغ ها هنا في التراب، وسيدوسه أبطالنا حتى تغدو أسطورته كالسراب،وأن أخوة الجهاد من مهاجرين وأنصار سيسقون التحالف العالمي كؤوس الذل، وسيصفعونه صفعات لن تنسى، وسيلقنونه دروساً سيكتوي من نارها، ويتلوى من ألمها مثلما يحدث الآن، دروساً تُنكّـس أعلامهم، وتزلزل أقدامهم، وتشتت أفكارهم، حتى يدبّ الرعب في أوصالهم، وينخر سوس اليأس في عظامهم، وكيف لا، وقد أثخن فيهم أبطالنا أيما إثخان.. المجاهدون اليوم في الأنبار يبنون مجد الاكارم كما يبنيه أخوة لهم في بقاع أخرى من أرض العراق، ليضيئوا لأبناء أمتهم وجه العالم من حولهم، ويصبحوا كمشكاة في ليل قاتم.. هؤلاء الذين صاغ منهم رسول الأنام جيلاً مع الفجر قادم، فحطموا رأس كل باغ، وذلوا بقوة الله كل ظالم، فشنوا حرباً على كل ذي حرب، وكانوا سلاماً لكل مسالم، فتباً يا أرباب الصحوات وانتم تقيمون بالذل فينا المآتم، فاستأسدتم كالبغل على رؤوس الضياغم، فكيف يطيب العيش لأمة تلجمها البهائم ؟! يا من انسلختم من تاريخكم المجيد، وأصبحتم أدوات للكفار ليحكموا أرض الأنبياء والأتقياء والأشراف، يا جهلة القوم والوهم والوهن الذي أصاب الأمة، الموت قادم إليكم يا من استكثرتم علينا أن ندافع عن أنفسنا ضد أشرس حملة صليبية تشن ضد بلاد المسلمين، وأن كنتم اليوم بحمى الأميركان فانظروا لغدكم من يحميكم من صولات جند الله الذين وطئوا من قبل أرض الأعاجم بالخيل، وردوا حثالة البغي التي على أمة الإسلام قد صالت، وساقوا حليلات كسرى بالسوط سوق الغنائم. فوالله أن لم تتوبوا إلى ربكم وتتركوا طريق العمالة والخيانة فلا علاج لكم إلا بالسيوف والفؤوس، أما الرصاصة فسيدخرونها لرأس صليبي عفن، لن ينفعكم وجوده، أو وجود أعجمي حاقد ستلفح وجهه نار الضياغم، وستظلون، كما انتم اليوم، لوحدكم في الميدان تستصرخون ولا راد لكم، أو ملبي، فكل منهم يصيح اليوم من ضربات المجاهدين (نفسي نفسي). أجنحوا أيها (الصحوجيون) واحقنوا دماؤكم بأيديكم، وكفى بكم شرباً لكؤوس الذل والهـوان على يد حلفاؤكم، واعلموا أن جند الله صاموا عن الأكل والشرب حتى يثأروا ممن هتك الأعراض، وأستباح الدماء، وأنتهك الحرمات، ممن شارك الصليبين الغزاة، وقدم لهم يد العون والإسناد، وأخوة الجهاد يبلغونكم أنهم لن يفطروا حتى ينالوا مبتغاهم، أو يفطروا على موائد الرحمن، ولكم الخيار بين أن تنتكسوا من جديد، وتصروا أن تكونوا الجسر الذي سيعبر من خلاله ذوي الجهاد إلى جنان الخلد، قاتلين أو مقتولين، قبل أن يُرمى بكم في كبد الجحيم مع من قعد، وخذل، ورجف، أو أفتى بحرمة جهاد،وتبجح ماحياً تاريخ الجهاد برأس قلمه، ممن باعوا الغالي بالرخيص،أولئك الذين اتخذوا السراب ماء وما هو بماء،الذين وضعوا السلاح، وقالوا لا جهاد، وكذبوا! فعجلوا، وانظروا إلى المحتلين كيف عجزوا عن كسر شوكة الأنبار، فما بالكم أنتم، وأنتم تعرفون أنكم لستم سوى دمى في أيديهم، وعين المحتل التي يبصر بها، وأذنه التي يسمع بها، ويده التي يبطش بها، جاعلين من أنفسكم مناديل ورقية في يد محتل ألقى بكم بعدما مسح بكم قذارته ودبره، فثوبوا إلى رشدكم، وألقوا أسلحتكم، وأدخلوا دوركم آمنين مطمئنين، وإلا فأنكم ستحرثون أرض الشر التي زرعتموها، وستأكلون من ثمارها المرة، يوم وقفتم بوجه الشم الصناديد في زمن العبيد، وفقدتم الرائد، وتهتم في بيداء السذاجة والغفلة، وطاردتم الرجال في قمم الجبال وفي الصحارى الواسعة وفي الطرق والبيوتات، جاعلين من أنفسكم أنداداً لله، وأعداءً لصقور العز، ولليوث الشرى، ولعصارة الخير، أيها الهمج، الرعاع، يا أتباع كل ناعق، يا من أعطيتم ثمرة قلوبكم لأسيادكم الأميركان، وجعلتم منهم قاعدة خلفية، وفتحتم دوركم، ومضايفكم، ومطابخكم، وتسترتم بلافتاتهم، جاعلين من أنفسكم جسراً ومطية يعبرون عليكم، ليسيطروا على هذه الأرض التي لم يدنسها غازٍ إلا وقُبر فيها، كما أنتم اليوم فيها تُقبرون! حسين المعاضيدي hussein.almaadidi@gmail.com