الحزب الإسلامي: إرسال 3000 جندي أمريكي إلى الأنبار يدل على تدهور الأمن 7/26/2010 بغداد ـ 'القدس العربي':اعتبر الحزب الإسلامي العراقي في محافظة الأنبار أن إشراك ثلاثة آلاف جندي أمريكي في العمليات العسكرية المشتركة في المحافظة يدل على تدهور الوضع الأمني فيها. وقال رئيس الحزب في الأنبار خالد العلواني'، إن إرسال ثلاثة آلاف جندي أمريكي إلى المحافظة للمشاركة في العمليات العسكرية هو دليل على تدهور أمني خطر'. وأضاف العلواني 'كنا نأمل بأن القوات الأمريكية لم تنتظر وصول الوضع الأمني إلى ما هو عليه وتلعب دور المراقب قبل أن تتدخل، حتى تبادر إلى ذهن المواطن أنه لا يمكن تحقيق الأمن إلا بوجود تدخل عسكري أمريكي'. واستبعد العلواني 'أن يكون استقدام الجنود الأمريكيين من مشاة البحرية 'المارينز' جاء استناداً إلى طلب من الحكومة المحلية أو الحكومة المركزية، التي تشكل جزءاً من المشكلة وأحد أسباب التدهور الحالي في الأنبار والعراق بشكل عام'، حسب قوله. وأكد العلواني أن 'أهالي الأنبار يطالبون بتعزيز قوات الأمن العراقية عبر إعدادها وتجهيزها وتسليحها وزيادة عدد عناصرها وتأهيلها'، لافتاً إلى أن 'القوات العراقية في المحافظة أثبتت سابقاً وطنيتها وقوتها وقدرتها على التصدي للمجرمين والقتلة والإرهابيين، كما شاركت في بسط الأمن في محافظات أخرى كالبصرة والموصل'. وأعرب العلواني عن 'خشية الحزب من أن تكون عملية إرسال جنود إضافيين إلى الأنبار بداية لتدخل تلك القوات في محافظات أخرى'، مطالباً بـ'احترام الاتفاقية الأمنية الموقعة بين بغداد وواشنطن'. وأضاف العلواني أن 'العراقيين يستذكرون بمرارة وألم انتهاكات حقوق الإنسان التي مارستها القوات الأمريكية بحقهم وكانت بمنأى عن المحاسبة'.