بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) حصاد الجيش الإسلامي في العراق لقاطع المنطقة الغربية للشهر العاشر وبعض الحادي عشر 2005م نظرا للضرورة الإعلامية الملحة ولتبيان حقيقة ما يقوم به المجاهدون من صد لهجوم الصليبيين وعملائهم على أهل السنة وبعض المكونات الأخرى للشعب العراقي من الآمنين ، فقد قررت هيئة الركن نشر موقف الجيش الإسلامي وعملياته في كل العراق ليكون شفاءا للصدور ودعوة لباقي إخواننا في الجهاد ليشدوا من عزمهم في مطاردة عدوهم والنصر صبر ساعة والحمد لله رب العالمين. قاطع الغربية الأول بتاريخ 2/11/2005 قامت احدى كتائب الجيش بأعطاب همر امريكيه على الطريق السريع قرب الصقلاويه شمال غرب الفلوجه . بتاريخ 3/11/2005 قامت احدى كتائب الجيش في الساعه 1000 بتدمير همر امريكيه وقتل من فيها بلغم ارضي محور محليا على الطريق العام خالديه – رمادي في منطقة المضيق مقابل محلات الصناعه في المضيق غرب الخالديه . بتاريخ 3/11/2005 في الساعه 930 قامت احدى كتائب الجيش بتدمير سيارة حرس وثني نوع نيسان دبل قماره تدميرا كاملا وقتل جميع من كان فيها بتفجير تلفزيون حجم 24 عقده مفخخ بعبوتين ناسفتين حيث تناثرت جثث الجنود فوق اسطح المنازل القريبه في ناحية الخالديه في الطريق الفرعي المقابل لبدالة الخالديه والمؤدي الى الدار الهيكل الذي يسكنه القناصون الاميركان وخدمهم من الحرس الوثني والحمد لله .  قامت احدى مجاميع القنص في الساعه 1700 بقنص جندي امريكي في احد ابراج المراقبه على الطريق السريع قرب الجسر الياباني مقابل جزيرة الخالديه . بتاريخ 10/11/2005 قامت احدى كتائب الجيش في الساعه 1250 بقصف المطعم الرئيسي الكبير في مطار صدام الدولي سابقا بصاروخين نوع " طارق " ، ويؤمل أن تكون الخسائر بليغة في الأرواح حيث يرتاد المطعم العشرات والمئات من الجنود الأمريكان .  قامت احدى كتائب الجيش في الساعة 1715 بقصف احد مواقع المراقبه على الطريق السريع مقابل جزيرة الخالديه 4 قنابر هاون عيار 82 ملم حيث لم تكن الإصابات دقيقه . بتاريخ 13/11/2005 قامت احدى كتائب الجيش في الساعه 1600 تقريبا بالقاء القبض على احد المرتدين من افراد الحرس الوثني ضمن تشكيل اللواء الثالث في قاعدة الحبانيه كان عائدا من الاجازه المرضيه وبعد التحقيق معه والتثبت من شخصه تم قتله والحمد لله . ( مصوره) بتاريخ 14/11/2005: قامت احدى كتائب الجيش في الساعة 1200 بإعطاب همر أمريكية وقتل من فيها بعبوه ناسفه في منطقة الصوفيه شرق الرمادي . ( مصوره) بتاريخ 15/11/2005: قامت احدى كتائب الجيش في الساعه 1130 بتفجير سيارة مفخخة على الطريق العام فلوجه – ابوغريب مقابل معسكر طارق سابقا قرب مفرق الكرمه ادت الى قتل 7 جنود حرس وثني وتدمير سيارتهم نوع بيكب نيسان دبل قماره تدميرا كاملا والحمد لله .( التصوير رديء) بتاريخ 16/11/2005: قامت احدى كتائب الجيش بإلقاء القبض على احد المرتدين من فلول الحرس الوثني التابع الى تشكيل الصقر في الحبانيه وبعد التحقيق معه والتعرف عليه تماما تم قتله جزاءً وفاقا . (مصوره) قاطع الغربية الثاني بتاريخ 3/10/2005: قامت احدى كتائب الجيش الاسلامي في العراق بتفجير عبوة ناسفة برتل امريكي مر على الخط الاستراتيجي عند الساعة الخامسة عصرا مما ادى الى تدمير الية امريكية من نوع همر ومقتل كل من كان فيها. بتاريخ 12/10/2005: قامت احدى كتائب الجيش الجيش الاسلامي في العراق بتفجير عبوة ناسفة برتل امريكي مر على الخط الاستراتيجي عند الساعة الثانية ظهرا مما ادى الى تدمير الية امريكية من نوع همر ومقتل كل من كان فيها. بتاريخ 22/10/2005 الساعة الخامسة عند المغرب تماما احدى كتائب الجيش الاسلامي في العراق بتفجير عبوة ناسفة برتل امريكي مر على الخط الاستراتيجي مما ادى الى تدمير الية امريكية من نوع همر ومقتل 3 جنود وجرح اخر. بتاريخ 29/10/2005: قامت احدى كتائب الجيش الاسلامي في العراق بقصف مبنى محافظة الانبار بثلاث قذائف هاون من عيار 60 ملم وكانت الاصابة دقيقة ولله الحمد.  في أواخر شهر أكتوبر الفائت ، الساعة التاسعة والنصف ليلا ، قامت احدى كتائب الجيش الجيش الإسلامي في العراق بتفجير عبوة ناسفة برتل امريكي مر بالقرب من منطقة الزيوت وسط الرمادي مما ادى الى تدمير الية امريكية من نوع همر. بتاريخ 30/10/2005 الساعة الثانية عشر ظهرا ، قامت احدى كتائب الجيش الجيش الإسلامي في العراق بقصف مقر الامريكان في مركز الشباب في هيت بقذائف هاون من عيار 60 ملم . بتاريخ 1/11/2005 الساعة السادسة والنصف قامت احدى كتائب الجيش الإسلامي في العراق بتفجير عبوة ناسفة برتل أمريكي مر في شارع المستودع مما ادى الى تدمير آلية أمريكية من نوع ( همر) ومقتل من كان فيها. بتاريخ 2/11/2005 الساعة السادسة صباحا قامت احدى كتائب الجيش الإسلامي في العراق بتفجير عبوة ناسفة برتل أمريكي مر على الخط الاستراتيجي مما أدى الى تدمير الية امريكية من نوع زيل ومقتل من كان فيه ولله الحمد.  في أوائل شهر نوفمبر 2005م بعد الظهر ، قامت احدى كتائب الجيش الإسلامي في العراق بقنص 4 من الجنود الامريكان في منطقة الزيوت كانوا في مهمة راجلة .  في أوائل شهر نوفمبر 2005م ، قامت احدى كتائب الجيش الإسلامي في العراق بإسقاط طائرة مروحية فوق منطقة الزراعة مما ادى الى تدمير المروحية وسقوطها وهلاك من فيها. بتاريخ 11/11/2005 قامت احدى كتائب الجيش الإسلامي في العراق بقصف مقر القوات الأمريكية في عمارة الصناعة بصواريخ SPG9 وكانت الاصابة دقيقة ولله الحمد. بتاريخ 17/11/2005 قامت احدى كتائب الجيش الاسلامي في العراق بتفجير عبوة ناسفة برتل امريكي مر على الخط الاستراتيجي في المجر مما ادى الى تدمير الية امريكية من نوع همر .  في أواسط نوفمبر 2005م الساعة الواحدة ظهرا ، قامت احدى كتائب الجيش الإسلامي في العراق بتفجير عبوة ناسفة برتل امريكي مر على السدة مما ادى الى تدمير آلية أمريكية . بتاريخ 23/11/2005: الساعة الرابعة والربع عصرا ، قامت احدى كتائب الجيش الاسلامي في العراق بقنص جندي صليبي على جسر الحميرة . بتاريخ 25/11/2005: الساعة العاشرة ليلا ، قامت احدى كتائب الجيش الاسلامي في العراق بتفجير عبوة ناسفة برتل امريكي مر على السدة حيث تضررت احدى الاليات فنزل احد الجنود من الالية الثانية وقاد المتضررة . الله أكبر والعزة لله ... هيئة الاركان / القيادة العامة في الجيش الإسلامي في العراق