[IMG]file:///C:/DOCUME%7E1/galaxy/LOCALS%7E1/Temp/moz-screenshot.jpg[/IMG] بسم الله الرحمن الرحيم فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالآخِرَةِ وَمَن يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيُقْتَلْ أَو يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً [النساء : 74] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بقصف مقر القوات الصليبية في تكريت بصاروخ نوع C5K فلله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله. شاهد العملية . http://www.mediafire.com/?0fsur2abh3pd3zq أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 14 شعبان 1431 للهجرة 26 تموز 2010 للميلاد