الصحف العالمية ترصد رحلة تحول أمريكى إلى إرهابى مشتبه به.. وواشنطن تدين نشر مستندات سرية عن حرب أفغانستان.. وتخفيف الحصار الإسرائيلى لن ينعش اقتصاد غزة الإثنين، 26 يوليو 2010 - 11:57 إعداد إنجى مجدى ورباب فتحى نيويورك تايمز: واشنطن تدين نشر مستندات سرية عن حرب أفغانستان ◄ ذكرت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية أن الولايات المتحدة أدانت بشدة أمس، الأحد، نشر مستندات سرية بشأن صلات مفترضة بين أجهزة الاستخبارات الباكستانية والمتمردين الأفغان، وقالت: "إن هذه المستندات توحى بأن باكستان، وهى حليف حقيقى للولايات المتحدة، تسمح لعناصر فى جهاز استخباراتها بالتعاطى مباشرة مع طالبان". وأشارت الصحيفة التى وصفت هذه الاتصالات بأنها "جلسات إستراتيجية سرية"، إلى أن هذه الأخيرة "تنظم شبكات لمجموعات مقاتلين يحاربون الجنود الأمريكيين فى أفغانستان، حتى أنها تحضر مؤامرات تهدف إلى اغتيال قادة أفغان". وقال مستشار الرئيس الأمريكى باراك أوباما لشئون الأمن القومى، الجنرال جيمس جونز فى بيان "الولايات المتحدة تدين بشدة نشر معلومات سرية من جانب أشخاص ومنظمات بإمكانها وضع حياة الأمريكيين وحلفائنا فى خطر وتهديد أمننا القومى". وأضاف جونز أن موقعا إلكترونيا متخصصا فى التحليلات السياسية يدعى "ويكى ليكس لم يحاول الاتصال بنا بشأن هذه المستندات، إذ إن الولايات المتحدة لم تعلم بوجود هذه المستندات (السرية) إلا من خلال الصحافة". وأكد أن "هذه التسريبات غير المسئولة لن يكون لها أى تأثير على التزامنا الحالى، الرامى إلى تعزيز تحالفنا مع أفغانستان وباكستان، للتغلب على أعدائنا المشتركين، ودعم تطلعات الأفغان والباكستانيين". وذكرت نيويورك تايمز أن صحيفتى الجارديان البريطانية ودير شبيجل الألمانية تلقتا قبل أسابيع عدة المستندات التى نشرها ويكيليكس الذى غالبا ما ينشر معلومات ذات طابع سرى. ووافقت الصحف على نشر هذه المعلومات الأحد المتخذة من 92 ألف مستند "استخدمها مسئولون فى البنتاجون والقوات الموجودة على الأرض" لأنها ستنشر على الإنترنت. وأضافت نيويورك تايمز أن "غالبية هذه التقارير هى تقارير روتينية، حتى أنها بلا أهمية، إلا أن الكثير منها له تأثير على حرب مستمرة منذ قرابة التسعة أعوام". واشنطن بوست: واشنطن بوست ترصد رحلة تحول أمريكى إلى إرهابى مشتبه به ◄ رصدت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية رحلة تحول أمريكى عاشق لكرة السلة ومحب لتعلم اللغات الجديدة ومتأثر بموسيقى "الميتل" والرقص الأمريكى، إلى مجاهد وإرهابى مشتبه به. وقالت الصحيفة إن زاكارى آدم شيسر اعتنق مزيجا من الهويات أثناء دراسته بالمرحلة الثانوية، وانتهى به المآل متحولا إلى رجل ملتحٍ، ومن ثم ألقى مكتب التحقيقات الفيدرالية الـFBI القبض عليه الأسبوع الماضى، بزعم أنه حاول الانضمام إلى جماعة إرهابية فى الصومال لها صلة بتنظيم القاعدة. ونقلت الصحيفة الأمريكية عن أحد أصدقاء "زاك" أو "أبو طلحة الأمريكى" بعد تحوله للإسلام، قوله إن الأخير لطالما بحث عن مأوى آمن ينتمى له، وعلى ما يبدو وجد هذا المأوى فى الإسلام، "كان يحاول دائما العثور على ذاته"، وفق ما يقول درو هارينجتون. وأضافت الصحيفة أن السلطات الأمريكية اعتقلت أبو طلحة لمدة 11 يوما بعدما حاول الصعود على متن طائرة متجهة إلى أوغندا، وهى أولى المحطات فى رحلة الالتحاق بجماعة "الشباب" الصومالية، التى تحاول الإطاحة بحكومة الصومال الضعيفة. الإندبندنت: تخفيف الحصار الإسرائيلى لن ينعش اقتصاد غزة ◄ ألقت صحيفة "الإندبندنت" البريطانية فى تقرير لدونالد ماكنتاير الضوء على آثار تخفيف الحصار الإسرائيلى المفروض على قطاع غزة، وذهب إلى أن مركز التسوق الذى افتتح مؤخرا فى غزة قد لا يفلح فى حجب مرارة الواقع، وتحسين اقتصاد القطاع الواهى. فمن أصل حوالى 4 آلاف مصنع لن يستطيع سوى بضع مئات استئناف نشاطهم، وفق قول عمر حمد مدير اتحاد الصناعات الفلسطينى. وتقول سارى باشى، مديرة جمعية جيشا المعنية بحقوق الإنسان فى السياق نفسه: "بدون الزيادة فى القدرة الاستيعابية للمعابر، بما يفوق ما تعد به إسرائيل، فلن يكون هناك انتعاش اقتصادى". فبالإضافة إلى حجم الواردات الضئيل نسبيا لم تغير نوعية المواد التى سمحت السلطات الإسرائيلية بدخولها إلى القطاع من واقع الأمر شيئا ذا بال، إذ لم تختلف على ما كان متوفرا إلا من حيث المصدر. زد على ذلك أن التصدير لا يزال محظورا على الغزاويين، كما استيراد بعض المواد التى تمس الحاجة إليها كمواد البناء. بلير يواجه صعوبة أخرى حول الصراع فى العراق ◄ ذكرت صحيفة "الإندبندنت" البريطانية اليوم الاثنين، أن تونى بلير مبعوث اللجنة الرباعية للسلام بالشرق الأوسط ورئيس وزراء بريطانيا الأسبق، تعرض لمزيد من الضغط حول دوره فى الصراع فى العراق، باعتباره واحدا من الرجال الذين حاولوا تهدئة مسيرة الحرب فى عام 2003 علنا، مما يثير التساؤلات حول حكمه. وقالت الصحيفة: "إن هانز بليكس الذى كان مسئولا عن فريق من مفتشى الأمم المتحدة للتحقق من وجود أسلحة دمار شامل عشية الحرب على العراق كشف فى تقرير عن العراق عن وجود خلافات مع بلير والرئيس الأمريكى السابق جورج بوش". وتابعت الصحيفة أن الدكتور بليكس أحيا خلافاته مع بلير حول ترسانة صدام حسين، مدعيا أنه كان دائما يشكك فى تقييم بلير للتهديد الذى يشكله العراق. وكان الدكتور بليكس قد حذر العراق من "عواقب خطيرة" إذا ما سعت لإعاقة أو تأخير مهمته، ولكن فشله فى العثور على أدلة على وجود أسلحة دمار شامل وشكوكه حول وجودها فاقم من الصراع مع بلير وبوش. الجارديان: حنين الزعبى تحذر من انتفاضة عرب 48 ما لم تعاملهم إسرائيل بديمقراطية ◄ فى مقابلة خاصة لصحيفة الجارديان، تحذر حنين الزعبى النائبة العربية بالبرلمان الإسرائيلى من اندلاع انتفاضة جديدة ما لم تتعامل إسرائيل مع جميع مواطنيها بمن فيهم عرب إسرائيل بمنطق ديمقراطى عادل. مشيرة إلى أن الدولة اليهودية تلعب بالنار. وأوضحت زعبى أنها تتوقع نشوب انتفاضة ثالثة إذا ما واصلت إسرائيل تضييق الخناق على 1.2 مليون عربى يعيشون بها. وأضافت "أننا قبلنا بدولة ديمقراطية ليبرالية، صوتنا للكنيست. لكننا لسنا مجرد قضية داخلية، فنحن على محك اختبار حقيقى للمشكلة. وإذا لم تعترف إسرائيل بذلك فستتدهور الأوضاع نحو انتفاضة ثالثة". ورفضت النائبة التى تعرضت لمضايقات بعد أن طالبت بتحقيق فى الغارة الإسرائيلية على أسطول الحرية الذى كان يحمل مساعدات لغزة، الإشارة إلى أن عرب إسرائيل يؤيدون العنف. وأكدت زعبى تعارضها مع ما دعا إليه محمد أرمان القيادى بحماس من معتقله إلى استخدام عرب إسرائيل لإجراء عمليات تخريبية عنيفة ضد الدولة اليهودية. وقالت "نحن لا نقبل ذلك. إننى أكره كلمة عنف. إسرائيل تريد أن نكسر القانون لكننا لن نفعل". وكان أرمان قد أشار إلى ضرورة استخدام هؤلاء العرب كجبهة لمضايقة المحتلين وتعطيل روتين حياتهم اليومية. وأشارت النائبة العربية إلى أنها لم تتجاوز القوانين حينما انتقدت العمل العسكرى الإسرائيلى ضد أسطول المساعدات التركى مافى مرمرة، لكن إسرائيل تريد سحب الشرعية عنها وعن قومها. وهناك حملة واضحة لإجبار الفلسطينيين الذين لم يفروا من البلاد عند تأسيس دولة إسرائيل عام 1948 على أن يختاروا بين الهوية أو المواطنة. واعتبرت أن إدانة رجل فلسطينى باغتصاب إسرائيلية، على الرغم من أنه مارس الجنس معها بالتراضى هو مثال على الذهان الجماعى. وتقول "عادة يريد النظام تحرير شعبه من الخوف والكراهية. وعلى النقيض يتاجر هذا النظام بهما". وكانت جمعية حقوق الإنسان الإسرائيلية قد ذكرت أن الكنيست الإسرائيلى ناقش 14 مشروع قانون كلها تتعارض مع المبادئ الديمقراطية للبلاد، وأهمها فرض قسم الولاء على عرب 48. وثائق سرية تكشف عن صورة مدمرة لحرب فاشلة بأفغانستان ◄ تنشر الصحيفة وثائق سرية تابعة للعسكرية الأمريكية من شأنها أن تقدم صورة مدمرة لحرب فاشلة فى أفغانستان، وتكشف عن أن قوات التحالف قد قامت بقتل مئات المدنيين فى حوادث لم يكشف عنها وتزايد هجمات طالبان، بالإضافة إلى مخاوف قادة الناتو من تمويل باكستان وإيران لحركة التمرد بكابول. وقد حصل موقع ويكيليكس على تلك الوثائق التى تعد واحدا من أكبر المعلومات المسربة فى تاريخ العسكرية الأمريكية إذ يصل عدد الوثائق إلى 90 ألف من سجلات الحوادث وتقارير استخباراتية حول الصراع فى أفغانستان. ويأتى نشر هذه الوثائق وسط قلق متزايد من فشل إستراتيجية باراك أوباما التى تقوم على زيادة عدد القوات. إذ تكشف الوثائق كيف أن الوحدة السوداء السرية التابعة للقوات الخاصة قد طاردت قادة طالبان لقتلهم أو اعتقالهم دون محاكمة. وكيف أن الولايات المتحدة تسترت على أدلة بشأن حصول طالبان على صواريخ أرض جو. كما توضح الوثائق وكيف أن قوات التحالف استخدمت بشكل متزايد طائرات ريبر المقاتلة لتعقب وقتل أهداف طالبانية بالتحكم عن بعد من قاعدة نيفادا، وكيف استطاعت حركة طالبان زيادة أعداد القتلى بتصعيد حملتها بزرع القنابل على الطرق والتى أودت بحياة أكثر من 2000 من المدنيين حتى الآن. وتشكك الجارديان فى صحة هذه الوثائق، مشيرة إلى أنها قد يكون تم تلفيقها من قبل جهاز الاستخبارات الأفغانى. التليجراف: رجل أعمال بريطانى يخفى 140 ألف إسترلينى فى مقبرة هربا من الضرائب ◄ ذكرت صحيفة الديلى تليجراف أن رجل أعمال بريطانيا قام بإخفاء 140 ألف إسترلينى فى مقبرة عمته للتهرب من دفع الضرائب. وأوضحت الصحيفة أن رجل أعمال لم يتم الكشف عن اسمه خطط لإخفاء النقود فى مقبرة كنيسة محلية حتى مرور عشرين عاما حتى إسقاط مهلة تحقيقات الضرائب. إلا أنه تم الكشف عن خدعته من قبل مفتشى الضرائب الذين حصلوا على إذن من الكاهن لحفر القبر بعد تلقى معلومات بالأمر.