موقع العرب وصحيفة كل العرب- الناصرة * العشرات من أبناء العراقيب قاموا بإحراق الإطارات * المئات من السكان قدموا الليل ليقفوا في وجه الجرافات والآليات، التي تتواجد على بعد مئات الأمتار من بيوت القرية * لجنة المتابعة دعت لعقد اجتماع طارئ على ارض قرية العراقيب، بجانب مقبرة القرية، في الساعة الثانية عشرة من اليوم الثلاثاء * الكيرين كاييمت شجرت مئات الدونومات من اراضي العراقيب بحجة أن الأرض تابعة للدولة، وفي هذا اليوم، وربما بعد لحظات سيتم اخلاء المعقل الأخير لسكان قرية العراقيب - أيمن عودة - سكرتير الجبهة: * هذه جريمة تعكس العقلية العنصرية الحاقدة * قوات التدمير تدفن محتويات البيوت منعا لاعادة استخدامها علم مراسل موقع العرب وصحيفة كل العرب أن قوات كبيرة من الشرطة لواء الجنوب تقوم بإخلاء قرية العراقيب (غير المعترف بها) بمحاذاة مدينة رهط. وعلم مراسل موقع العرب أن العشرات من أبناء العراقيب قاموا بإحراق الإطارات ردا على الإخلاء. في خطوة فريدة من نوعها، تتجمع الشرطة الإسرائيلية، على مقربة من قرية العراقيب من اجل اخلاء القرية من سكانها العرب بالكامل، علما ان خلاف على الارض، التي تتبع لعائلة الطوري في العراقيب، بين ما يسمى الكيرين كاييمت، وسلطة أراضي إسرائيل، وغيرها من الجهات السلطوية، من جهة، وبين عائلة الطوري من جهة أخرى. عنف جسدي وكلامي علما ان الكيرين كاييمت شجرت مئات الدونومات من اراضي العراقيب بحجة أن الأرض تابعة للدولة، وفي هذا اليوم، وربما بعد لحظات سيتم اخلاء المعقل الأخير لسكان قرية العراقيب. ومن المتوقع أن يرافق عملية الإخلاء عنف جسدي وكلامي، وقد تستعمل الشرطة وسائل لتفريق المتظاهرين وغيرها من وسائل، ويبدو انه من المؤكد سترافق الحملة اعتقالات، في صفوف الشباب التواجد في البيوت المنوي إخلاؤها. إغلاق مداخل قرية العراقيب وتجدر الإشارة إلى أن الشرطة في هذه الأثناء بدأت بإغلاق مداخل قرية العراقيب، وان طائرات تابعة للشرطة تحلق فوق المكان، وان الشرطة أطلقت القنابل المضيئة في سماء المنطقة. وقد ناشد يوسف ابو زايد رئيس لجنة الدفاع عن العراقيب، الجميع التوجه للعراقيب حالا للوقوف إلى جانب أهلها، كما ناشد وسائل الاعلام عامة، وعلى رأسها الفضائيات بالتواجد في المنطقة من اجل تغطية ما يدور هناك. بيان الحركة الإسلامية شرعت قوات الهدم الإسرائيلية صباح اليوم بالهجوم على قرية العراقيب العربية الواقعة قرب مدينة رهط والتي يبلغ عدد سكانها حوالي سبع مائة إنسان وقد عمدت القوات إلى إخلاء البيوت من أهلها الذين ما زالوا يقاومون هذا الهجوم ببسالة وبطولة إلا أن الأعداد الكبيرة لقوات الهدم وأسلحتهم حالت دون تمكن الأهل من البقاء داخل بيوتهم حيث يتم إخراجهم باستخدام القوة والتهديد كما يفيدنا إخواننا في القرية . نحيي صمود أهلنا إننا في الحركة الإسلامية نحيي صمود أهلنا في قرية العراقيب وندعوهم للصبر والثبات على أرضهم ونعدهم أن نكون لهم العون والمدد بعد الله تعالى. ثم إننا ندين هذا العدوان الهمجي والبربري ونحمل حكومة إسرائيل تبعات عدوانها هذا ونطالبها بالانسحاب الفوري من داخل القرية والتوقف عن هدم البيوت. ونناشد كل أبناء شعبنا الفلسطيني في الداخل الوقوف إلى جانب إخوانهم من عرب العراقيب ومساندتهم وندعوهم لترقب الخطوات التي ستتخذ في الموضوع. تحرك سريع وتدعو الحركة الإسلامية إلى تحرك سريع على مستوى لجنة المتابعة العليا للجماهير العربية لمعالجة هذه الجريمة النكرات حتى لا نصبح جميعنا لقمة سائغة لأعدائنا المتربصين بنا فنقول حينها أكلت يوم أكلت العراقيب. ايمن عودة: شباب النقب مصرون على بناء العراقيب اليوم من جديد قال سكرتير الجبهة الديمقراطية للسلام والمساواة، المحامي أيمن عودة، صباح اليوم الثلاثاء، من موقع قرية العراقيب التي دمرتها قوات التدمير الإسرائيلية صباح هذا اليوم، إن شباب النقب مصرون على اعادة بناء القرية ابتداء من اليوم، ولن نسمح لهذه الجريمة أن تمر. وكانت قوات التدمير وبايعاز من حكومتها، حكومة نتنياهو باراك ليبرمان، قد اقدمت صباح هذا اليوم على تدمير قرية العراقيب التي تضم أكثر من 30 بيتا، واقتلعت الاشجار وكل معالم القرية، وتكشف الحقد العنصري بأن تم دفن محتويات البيوت كلها في حفرة كبيرة لمنع استخدامها. وقرية العراقيب هي إحدى القرى العربية الراسخة في النقب، وترفض المؤسسة الرسمية الاعتراف بوجودها على الخارطة، وتجند لتنفيذ الجريمة صباح اليوم، المئات من قوات التدمير الشرسة. ومع بدء تحركات قوات التدمير، وانتشار النبأ، توجه سكرتير الجبهة عودة إلى القرية، للوقوف إلى جانب الأهالي، ورافقه عدد من كوادر الجبهة الديمقراطية للسلام والمساواة في النقب، الذين قرروا الدعوة إلى أوسع تجند من اهالي النقب لاعادة بناء القرية من جديد ابتداء من اليوم. وقال عودة، إن هذه الجريمة تعكس العقلية العنصرية الحاقدة، ولكن جرائمهم لن ترهبنا ولن تثنينا، لأن البقاء والحفاظ على الارض، هو غايتنا ورأس أهداف نضالنا، ولا مساومة عليه، والنقب لن يكون وحيدا في هذه المعركة التي تطالنا جميعا وفي جميع المناطق، وإن تنوعت اشكالها. استنكار ودعوة لاجتماع طارئ ولمؤتمر صحفي في قرية العراقيب أعربت لجنة المتابعة العليا للجماهير العربية عن استنكارها الشديد لعمليات الإخلاء والهدم البربرية التي تقوم بها المؤسسة الإسرائيلية ترافقها الشرطة منذ الليلة الماضية ،في قرية العراقيب غير المعترف بها في النقب. فقد قامت الشرطة بإخلاء البيوت من أهاليها، كبارا وصغارا أطفالا ونساء، بالقوة تمهيدا لعمليات الهدم الواسعة التي باشرت بها وتستهدف جميع بيوت القرية. على ضوء هذه التطورات، دعت لجنة المتابعة مركباتها لعقد اجتماع طارئ على ارض قرية العراقيب، بجانب مقبرة القرية، في الساعة الثانية عشرة من اليوم الثلاثاء الموافق 27/7/2010 بمشاركة أعضاء سكرتارية اللجنة، والمجلس الإقليمي للقرى غير المعترف بها وممثلون عن بلدية رهط وشخصيات وقوى أخرى. ويعقب الاجتماع مؤتمر صحفي يتطرق لآخر التطورات وللقرارات التي سيخلص إليها الاجتماع. أفاد مراسل موقع بانيت وصحيفة بانوراما والذي امضى ليلته في قرية العراقيب غير المعترف بها (يبلغ عدد سكانها نحو 700 نسمة) بالنقب ان ما يزيد عن ألف من افراد الشرطة، من مختلف الوحدات وعلى رأسهم قائد شرطة الجنوب يوحنان دانينو وقائد شرطة النقب افشالوم بيلد قاموا باقتحام القرية منذ فجر اليوم تمهيدا لهدم جميع البيوت وهي بالعشرات. وفي هذه الاثناء بدأت مواجهات بين عدد من افراد الشرطة وبعض الاهالي الذين تقوم الشرطة باخراجهم من البيوت. العشرات من المتضامنين اليهود والاجانب مع اهالي قرية العراقيب وأفاد مراسل موقع بانيت وصحيفة بانوراما ان العشرات من المتضامنين اليهود والاجانب يقفون الى جانب اهالي قرية العراقيب في محاولة لمنع عملية هدم بيوت القرية. المباشرة بهدم بيوت قرية العراقيب وأفاد مراسل موقع بانيت وصحيفة بانوراما ان الجرافات بدأت في هذه الاثناء بعملية هدم بيوت القرية بعد ان اخلت الشرطة البيوت واخرجت سكانها الذين كانوا يتحصنون بداخلها. هدم نحو نصف بيوت قرية العراقيب حتى الآن وأضاف مراسل موقع بانيت وصحيفة بانوراما ان الجرافات هدمت نحو نصف بيوت القرية (حوالي 15 بيتا) حتى الان بعد ان تم اخلاء البيوت. نقل الاطفال والنساء من البيوت وتجميعهم في ساعة المصلى داخل مقبرة القرية ويفيد مراسل موقع بانيت وصحيفة بانوراما انه تم نقل الاطفال والنساء من البيوت وتجميعهم في ساعة المصلى داخل مقبرة القرية ، قبيل الشروع بهدم البيوت ، وسط صراخ وبكاء شديدين للاطفال في مشاهد مؤثرة للغاية. هدم كافة بيوت قرية العراقيب وخروج قوات الشرطة وأضاف مراسل موقع بانيت وصحيفة بانوراما ان الجرافات هدمت كل بيوت القرية والتي يبلغ عددها نحو 40 بيتا وقد خرجت قوات الشرطة ، فيما تم تجميع النساء والاطفال في ساحة المصلى بمقبرة القرية. لجنة المتابعة : استنكار ودعوة لاجتماع طارئ ولمؤتمر صحفي في قرية العراقيب وعممت لجنة المتابعة العليا للجماهير العربية في إسرائيل ، بيانا على وسائل الاعلام وصلت نسخة عنه لموقع بانيت وصحيفة بانوراما ، جاء فيه : &quot;أعربت لجنة المتابعة العليا للجماهير العربية عن استنكارها الشديد لعمليات الإخلاء والهدم البربرية التي تقوم بها المؤسسة الإسرائيلية ترافقها الشرطة منذ الليلة الماضية ، في قرية العراقيب غير المعترف بها في النقب ، فقد قامت الشرطة بإخلاء البيوت من أهاليها، كبارا وصغارا، أطفالا ونساء، بالقوة تمهيدا لعمليات الهدم الواسعة التي باشرت بها وتستهدف جميع بيوت القرية. وعلى ضوء هذه التطورات، دعت لجنة المتابعة مركباتها لعقد اجتماع طارئ على ارض قرية العراقيب، بجانب مقبرة القرية، في الساعة الثانية عشرة من اليوم الثلاثاء الموافق 27/7/2010 بمشاركة أعضاء سكرتارية اللجنة، والمجلس الإقليمي للقرى غير المعترف بها وممثلين عن بلدية رهط وشخصيات وقوى أخرى. ويعقب الاجتماع مؤتمر صحفي يتطرق لآخر التطورات وللقرارات التي سيخلص إليها الاجتماع&quot;.بسم الله الرحمن الرحيم (إِنَّا أَعْتَدْنَا لِلظَّالِمِينَ نَاراً أَحَاطَ بِهِمْ سُرَادِقُهَا وَإِن يَسْتَغِيثُوا يُغَاثُوا بِمَاء كَالْمُهْلِ يَشْوِي الْوُجُوهَ بِئْسَ الشَّرَابُ وَسَاءتْ مُرْتَفَقاً)
اللهم أهلك الظالمين جزاكم الله خيرا أخي الحبيب بنكرياس
