بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإخوة الكرام أعضاء وزوار منتديات البراق الإسلامية أسأل الله أن تكونوا بخير .. بمناسبة قرب حلول شهر رمضان المبارك إليكم مجموعة طيبة من الأناشيد الرمضانية نقلتها من احد المنتديات آمل أن تحوز على رضاكم كما أسأل الله تعالى أن يبلغنا شهر الصيام والقيام ويتقبله منا انه جواد كريم. النشيد + المنشد 1 رمضان أتى للمنشد : عمر الضحيان هنــا 2 شهر الخير للمنشد : أبو علي هنــا 3 رمضان للمنشد : فرسان الصحوة هنــا 4 رمضان إنك للقلوب شفاء هنــا 5 رمضان آذن بالرحيل للمنشد : حسن علوان هنــا 6 نستقبل شهر الإيمان للمنشد : فرقة : نداء وحداء هنــا 7 أقبل علينا للمنشد : عبدالله المهيدب هنــا 8 يا قادماً بالتقى للمنشد : أبو علي هنــا رمضان قد أهلاّ هنــا 10 Welcome O Ramadaan للمنشد : Zain Bhikha هنــا 11 رمضان .. متى يأتي ؟ للمنشد : هاني مقبل [ أبو حذيفة ] هنــا 12 رمضان تجلى للمنشد : سمير البشيري هنــا 13 شهر الصيام للمنشد : مشاري العرادة هنــا 14 شهر الصيام فريضة للمنشد : عادل الكندري هنــا 15 رمضان للمنشد : عماد رامي هنــا 16 طابت لياليكم للمنشد : سمير البشيري هنــا 17 عيش الجنان للمنشد : أبو عبدالملك و هاني مقبل [ أبو حذيفة ] هنــا 18 تنصف الشهر للمنشد : أبو عبدالملك هنــا 19 فرحة رمضان (للأطفال) هنــا 20 ليلة القدر (للأطفال) هنــا 21 رمضان جئت إلينا هنــا 22 توبة في رمضان للمنشد : أبو طلال هنــأ 23 رمضان يا شهر الصيام للمنشد : أبو عبدالملك هنــا 24 رمضان للمنشد : أبو ماجد هنــا 25 رمضان أتى للمنشد : قناة المجد هنــأ 26 رمضان أتى (للأطفال) هنــا 27 أجمل الشهور (للأطفال) هنــا 28 رمضان بالبشرى أتى للمنشد : هيثم العليوي هنــأ 29 شهر القرآن للمنشد : عمر الضحيان هنــا 30 مرحباً خير الأهلة للمنشد : أبو عابد هنــأ محبكم Mutaz