إصابة ثلاثة من عناصر الشرطة جراء إطلاق نار قبالة السفارة البريطانية باليمن 7/27/2010 حاجز عسكري أمام السفارة البريطانية في العاصمة صنعاء صنعاء- فتح مسلحون مجهولون النار أمام السفارة البريطانية في العاصمة اليمنية صنعاء في وقت متأخر الاثنين ما أسفر عن إصابة ثلاثة من عناصر الشرطة. وأوضح مصدر أمني لوكالة الأنباء الألمانية أن الثلاثة كانوا من عناصر الشرطة الذين يحرسون السفارة، وأضاف المصدر أنه لم يتم إلقاء القبض على أحد حتى الآن. وقال ضباط الشرطة في موقع الحدث لوكالة الأنباء الألمانية إن المهاجمين استخدموا بنادق من عيار (ايه كيه*47) في إطلاق النار على السفارة من الشارع المقابل للبوابة الرئيسية. وأغلقت الشرطة الطريق الرئيسي المؤدي للسفارة وشوهد خبراء الطب الشرعي وهم يمسحون المنطقة خارج كل من السفارة وفندق فاخر في الجهة المقابلة من الشارع.