شرطة الاحتلال الإسرائيلية تنتهي من إخلاء وهدم قرية عربية بالنقب 7/27/2010 جرافة إسرائيلية تقوم بهدم أحد المنازل في قرية العراقيب تل أبيب- أنهت الطواقم شرطة الاحتلال الإسرائيلية إخلاء وهدم نحو 35 منزلا في قرية العراقيب جنوب راهط في النقب جنوب إسرائيل، (كونها غير مرخصة). ووفقا لما ذكرته الإذاعة الإسرائيلية فإن عملية الهدم تمت دون حوادث تذكر ما عدا توقيف إحدى الناشطات من الوسط اليهودي التي حاولت مع مجموعة من السكان المحليين اعتراض عملية الإخلاء. وأضافت الإذاعة إن العشرات من القياديين البدو وصلوا إلى مكان القرية حيت تم الإعلان عن إنشاء صندوق للتبرعات لإعادة بناء المنازل التي هدمت. وجاء هدم القرية بناء على أمر صادر عن محكمة الصلح في بئر السبع مساء الاثنين. وجرت العمليات وسط تدابير أمنية مشددة وتحليق للمروحيات الإسرائيلية في أجواء المنطقة. ووفقا للإذاعة فإن هناك نحو 300 شخص يقيمون في القرية (غير المعترف بها)، حيث تقول دائرة أراضي إسرائيل إنهم من سكان راهط الذين قرروا الاستيلاء على أراضي الدولة. وقرية العراقيب واحدة من 45 قرية عربية في النقب لا تعترف بها إسرائيل وتعمل على تجميع سكانها في مجمعات سكنية أقامتها خصيصا لهم.قافلة مساعدات عربية وأوربية تصل براً إلى غزة مطلع الشهر المقبل 7/27/2010 قافلة أميال من الابتسامات غزة- أعلن مسؤول فلسطيني الثلاثاء أن قافلة مساعدات عربية وأوربية ستصل براً إلى قطاع غزة مطلع الشهر المقبل عبر الأراضي المصرية. وقال النائب جمال الخضري رئيس اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار في تصريح صحفي مكتوب إن قافلة (أميال من الابتسامات 2) من المقرر إطلاقها أواخر الشهر الجاري لتصل شواطئ مدينة الإسكندرية في الثاني من الشهر المقبل كما هو معد لها. وذكر الخضري أن القافلة ستصل بعد مغادرتها الإسكندرية إلى ميناء العريش في الخامس من الشهر نفسه، ومن ثم دخول قطاع غزة بعد يومين من وصولها للميناء بحسب ما هو مخطط لها من قبل المنظمين، مشيراً إلى أنه تم التنسيق بهذا الخصوص مع السلطات المصرية. وأوضح أن اللجنة المنظمة للقافلة قامت بشراء 50 سيارة إسعاف لنقل المعاقين، إضافة إلى كميات من الأدوية وعدد من الأجهزة والمعدات الطبية. وأشار إلى أن القافلة ستضم 70 عضوا، من بينهم عدد من البرلمانيين الأوروبيين، فيما ستكون الحملة برعاية رئيس الوزراء اللبناني السابق سليم الحص. وقال رئيس اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار إن القوافل البرية والأساطيل البحرية التي يجري التنسيق معها لمساعدة سكان القطاع بما يحتاجونه من غذاء ودواء هدفها الأساسي كسر الحصار. وتفرض سلطات الاحتلال الإسرائيلية حصارا مشددا على قطاع غزة الذي يقطنه مليون ونصف المليون نسمة منذ منتصف حزيران/ يونيو عام 2007 إثر سيطرة حركة حماس بالقوة على الأوضاع فيه.
أمريكا تضغط من أجل الانتقال للمفاوضات المباشرة بين الفلسطينيين والإسرائيليين 7/27/2010 وزيرة الخارجية الأمريكية خلال اجتماعها مع وزير الدفاع الإسرائيلي واشنطن- التقت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون مع وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك الاثنين في إطار ضغوطها للانتقال لمرحلة المفاوضات المباشرة بين الجانبين الإسرائيلي والفلسطيني. ومن المقرر أن يلتقي باراك ونظيره الأمريكي روبرت غيتس خلال زيارته لواشنطن. وبعد شهر من انطلاق المحادثات غير المباشرة بوساطة أمريكية، ترغب كلينتون في أن يبدأ الجانبان مفاوضاتهما بشكل مباشر. وقال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية بي جيه كراولي للصحفيين قبيل دقائق من الاجتماع الخاص، إنهما سيبحثان ملف المفاوضات وكذلك الموقف في غزة والمنطقة ككل. وتابع: سيراجعان التطورات الأخيرة في جهودنا للانتقال من مرحلة المحادثات التقريبية إلى المفاوضات المباشرة.
عباس: نحن مستعدون للمفاوضات المباشرة مع إسرائيل ولا نتهرب منها 7/27/2010 عباس يتحدث خلال اجتماعه مع العاهل الأردني في العاصمة عمان عمان- أكد الرئيس الفلسطيني محمود عباس الإثنين في العاصمة عمان أنه على استعداد لمفاوضات مباشرة مع إسرائيل بعد الاتفاق على مرجعية واضحة ومحددة للتفاوض، في وقت اتهمت فيه إسرائيل الفلسطينيين بالتهرب من المفاوضات المباشرة. وقال عباس للصحافيين عقب لقائه العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني في عمان، نحن مستعدون للمفاوضات وسبق أن فاوضنا الحكومات الإسرائيلية بشكل مباشر أكثر من مرة، لماذا لا نريد المفاوضات؟. نحن لا نتهرب منها. وحض رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو الاثنين الفلسطينيين على الدخول من دون تأخير في مفاوضات مباشرة مع إسرائيل، متحدثا أمام لجنة الشؤون الخارجية في الكنيست. واتهم نتنياهو السلطة الفلسطينية برئاسة عباس بأنها تريد التهرب من المفاوضات المباشرة. وأضاف عباس في عمان: قلنا انه لا بد من المفاوضات المباشرة بمرجعية واضحة ومحددة هي حدود الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1967. وتحدثنا عن هذه المرجعية بكلمتين، حدود عام 1967 ووقف الاستيطان، وعندها تكون المفاوضات المباشرة ممكنة وممكنة جدا. وأكد عباس أن اجتماع الاثنين مع الملك عبد الله الثاني يأتي في اطار التنسيق المشترك قبل اجتماع للجنة المتابعة العربية بخصوص تقييم المفاوضات مع إسرائيل. ووفقا لبيان صادر عن الديوان الملكي الأردني، أكد عباس والملك عبد الله الثاني خلال اللقاء ضرورة التحرك بشكل فاعل لإيجاد ظروف تسمح بالانتقال لمفاوضات مباشرة وفق مرجعيات تضمن انتهاء تلك المفاوضات بقيام دولة فلسطينية على الأراضي المحتلة عام 1967، وعاصمتها القدس الشرقية. وحض الجانبان إسرائيل على وقف جميع الإجراءات الأحادية التي تستهدف تغيير الحقائق على الأرض خصوصا بناء المستوطنات وهدم البيوت ومحاولات تفريغ القدس من سكانها العرب المسلمين والمسيحيين. وتجتمع لجنة المتابعة العربية الخميس المقبل في القاهرة بحضور عباس الذي سيطلع أعضاء اللجنة على ما وصلت اليه المفاوضات غير المباشرة مع إسرائيل والتي بدأت في ايار/ مايو برعاية أمريكية. وتطالب السلطة الفلسطينية بضمانات لوقف الاستيطان في القدس الشرقية المحتلة وفي مسالتي الحدود والامن قبل أن تباشر مفاوضات مباشرة. وأعلن الامين العام للجامعة العربية عمرو موسى تأييده لموقف السلطة الفلسطينية بعد اجتماعه في القاهرة في 18 تموز/ يوليو مع الموفد الأمريكي جورج ميتشل مشترطا الحصول على ضمانات مكتوبة قبل هذه المفاوضات. وتوقفت المفاوضات المباشرة بين إسرائيل والسلطة الفلسطينية منذ العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة في نهاية 2008. ومن المقرر أن يلتقي عباس وزير الخارجية الإسباني ميغيل انخيل موراتينوس الثلاثاء في عمان قبل توجهه إلى القاهرة. ومن جهة أخرى ذكرت تقارير إسرائيلية مؤخرا أن إسرائيل والإدارة الأمريكية تنتظر اجتماع وزراء خارجية الدول العربية الأسبوع المقبل وما إذا كان هذا الاجتماع سيؤيد انتقال المفاوضات غير المباشرة بين إسرائيل والفلسطينيين إلى مفاوضات مباشرة. وفي هذا السيا، استبعد رئيس دائرة المفاوضات في منظمة التحرير الفلسطينية صائب عريقات أن يتم خلال اجتماع لجنة متابعة المبادرة العربية الخميس المقبل في القاهرة الخروج بمواقف تدعو إلى مفاوضات مباشرة مع الإسرائيليين بالرغم من الضغوط الأمريكية المكثفة على الرئيس الفلسطيني محمود عباس، وأشار إلى انه سيتم تقييم المحادثات غير المباشرة في سبتمبر/ أيلول المقبل. وقال عريقات في تصريح نشرته صحيفة (الوطن) الاثنين إن المطلوب من اللجنة ليس تقييم المحادثات غير المباشرة وإنما إعطاء فرصة حتى انتهاء فترة الأشهر الأربعة التي حددت لهذه المحادثات في الثامن من سبتمبر المقبل حتى تأتي الإدارة الأمريكية بمرجعية واضحة تكون نقطة ارتكازها مبدأ الدولتين على حدود 1967 مع تبادل أراض متفق عليها، والوقف الكامل للاستيطان بما في ذلك القدس. وأشار إلى أن عباس سيضع اللجنة في التفاصيل الكاملة للمحادثات التقريبية التي جرت حتى الآن وما دار فيها من خلال المبعوث الأمريكي السيناتور جورج ميتشل وما تم تقديمه فلسطينيا إلى المبعوث الأمريكي وما تم طلبه منه. وقال عريقات إن للمحادثات التقريبية سقفا زمنيا حتى الثامن من سبتمبر/ أيلول المقبل وهو موعد انتهاء فترة الأربعة أشهر التي تم تحديدها للمحادثات التقريبية ويجب ألا يتم التقييم الآن وإنما أن نعطي فرصة لأن تأتي الإدارة الأمريكية بمرجعية للعملية ووقف كامل للاستيطان بما في ذلك في القدس، كما طلبنا من الإدارة الأمريكية، حتى الثامن من سبتمبر القادم ومن ثم أن يصار إلى عقد جلسة للجنة المتابعة العربية في سبتمبر القادم بمقتضاها يتم اتخاذ القرار بشأن الخطوات القادمة بما فيها التوجه إلى مجلس الأمن في حال لم تنجح المفاوضات التقريبية.
صدامات في الضفة تسفر عن اصابة أربعة مستوطنين واثنين من الفلسطينيين 7/27/2010 الشرطة الإسرائيلية تعتقل مستوطنين بعد اشتباكهم مع الفلسطينيين في قرية بورين كفر بورين- أصيب أربعة مستوطنين يهود وفلسطينيان الأحد خلال صدامات في قرية كفر بورين بالضفة الغربية، كما أعلنت شرطة الاحتلال الاسرائيلية. وقال المتحدث باسم الشرطة الإسرائيلية ميكي روزنفلد لوكالة فرانس برس إن أربعة اسرائيليين أصيبوا بجروح، أحدهم في حال خطرة، عندما هاجمهم فلسطينيون هذا الصباح (الاثنين) بالحجارة في قرية كفر بورين الفلسطينية شمال الضفة الغربية. واضاف إن الإسرائيليين الأربعة الذين يقيمون على ما يبدو في مستوطنة براخا المجاورة، دخلوا كفر بورين على غرار ما يفعلون دائما على رغم التوتر السائد فيها، موضحا أن اثنين من الفلسطينيين أصيبا ايضا برشق حجارة. وأوضح المتحدث أن وحدة من حرس الحدود تدخلت لإعادة الهدوء. وذكر روزنفيلد بأن الجيش الإسرائيلي سبق أن هدم منزلين متنقلين اقامهما مستوطنون في هذه المنطقة، واعتقل إسرائيليين اثنين اعترضا على هذا التدبير. وأضاف المصدر إن الشرطة اعتقلت الأحد الحاخام اسحق شابيرا الذي يعتبر أبرز ممثلي التيار اليهودي المتطرف في مستوطنة يتسهار بالضفة الغربية. وقد اعتقل في اطار تحقيق تقرر إجراءه بعد استشارة المستشار القانوني للحكومة الإسرائيلية يهودا فاينستاين. وذكرت اذاعة الجيش الإسرائيلي أن الحاخام شابيرا الف كتابا مثيرا للجدل صدر قبل عام، قال فيه إن التعاليم الدينية اليهودية القديمة تبيح قتل غير اليهود.
اقتباس: عباس: نحن مستعدون للمفاوضات المباشرة مع إسرائيل ولا نتهرب منها لعنة الله عليك يا عابد الدرهم بمفاوضات مباشرة او غيرها
حماس تدعو الجامعة العربية إلى رفع الغطاء عن أي مفاوضات مع إسرائيل 7/27/2010 عباس يتحدث للصحافيين في عمان غزة- دعت حركة حماس الثلاثاء الجامعة العربية إلى رفع الغطاء عن أي مفاوضات قادمة مع إسرائيل، محذرة من أن استئناف المفاوضات المباشرة بين السلطة الفلسطينية والدولة العبرية سيزيد من حدة الانقسام بين الفلسطينيين. وقال القيادي في حماس صلاح البردويل في بيان إن الرئيس الفلسطيني محمود عباس سيسعى لاستصدار غطاء عربي من جامعة الدول العربية في اجتماع لجنة المتابعة العربية المقرر عقده نهاية الشهر الجاري لاستئناف التفاوض مع الاحتلال دون شروط. وطالب البردويل جامعة الدول العربية برفع الغطاء عن أي مفاوضات قادمة، معتبرا أن النوايا الصهيونية من وراء هذه المفاوضات هي اعطاء بعض التسهيلات لاهالي الضفة الغربية في ظل استمرار البناء في الاستيطان في القدس والضفة وتهويد المقدسات وتهجير أهلنا في النقب (جنوب إسرائيل). وتجتمع لجنة المتابعة العربية الخميس المقبل في القاهرة بحضور عباس الذي سيطلع أعضاء اللجنة على ما وصلت اليه المفاوضات غير المباشرة مع إسرائيل والتي بدأت في ايار/ مايو برعاية أمريكية. وتطالب السلطة الفلسطينية بضمانات لوقف الاستيطان في القدس الشرقية المحتلة وفي مسالتي الحدود والأمن قبل ان تباشر مفاوضات مباشرة. وقال البردويل إن حماس تحذر رئيس السلطة الفلسطينية من مغبة العودة للتفاوض سواء بغطاء عربي أو بضغوط أمريكية لان ذلك يزيد من حدة الهوة والانقسام ويضع القضية على شفا الانهيار ولن يخدم سوى الاحتلال الصهيوني. ورأى أن حديث عباس عن ضرورة ايجاد مرجعية واضحة ومحددة للتفاوض كشرط لاستئناف المفاوضات المباشرة مع العدو اقرار من سلطة فتح بأنها ارتكبت خطأ جسيم على مدى عشرين عاما من التفاوض بدون مرجعية. وحمل البردويل السلطة الفلسطينية المسؤولية عن كل ما جرى للارض الفلسطينية والمقدسات والقضية أثناء فترة المفاوضات والتنازلات. وكان عباس صرح الاثنين في عمان انه على استعداد لمفاوضات مباشرة مع إسرائيل بعد الاتفاق على مرجعية واضحة ومحددة للتفاوض، في وقت اتهمت فيه اسرائيل الفلسطينيين بالتهرب من المفاوضات المباشرة. ورحب الرئيس الفلسطيني ببيان الاتحاد الاوروبي الذي يدعو لاستئناف المفاوضات المباشرة على أساس حل الدولتين.
سرايا القدس تؤكد قنص جنياً إسرائيلياً قرب غزة 7/27/2010 غزة- أعلنت (سرايا القدس) الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الثلاثاء مسؤوليتها عن قنص جندي إسرائيلي شرق خزاعة بخان يونس جنوب قطاع غزة. وقالت السرايا في بيان: تمكن قناص من مجاهدي سرايا القدس من قنص جندي صهيوني شرق منطقة خزاعة بخان يونس جنوب قطاع غزة وإصابته إصابة مباشرة. وأضافت: إذ نعلن مسؤوليتنا عن هذه العملية الجهادية، لنؤكد على حق المقاومة في التصدي لأي عدوان صهيوني ضد أبناء شعبنا، وتأكيداً على المضي بخيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل أراضينا.
حكومة حماس تحضر لفتح باب التجنيد الاختياري تمهيداً للإجباري 7/27/2010 تدريبات عسكرية لأفراد من قوات الأمن التابعة لحماس في غزة غزة- أعلن وزير الداخلية في الحكومة الفلسطينية المقالة التي تديرها حركة حماس الثلاثاء أن وزارته بصدد الاعداد لفتح باب التجنيد للشرطة والأجهزة الأمنية. وقال فتحي حماد وزير الداخلية في حكومة حماس في كلمة في حفل افتتاح مقر المديرية العامة للتدريب في شمال قطاع غزة، نحن على أبواب ومشارف فتح باب التجنيد الاختياري ومن ثم الاجباري، بدون مزيد من التفاصيل. ومن جانبه قال ايهاب الغصين المتحدث باسم الوزارة إن موضوع فتح باب التجنيد سيكون اختياريا وليس اجباريا لكافة المواطنين دون النظر للانتماء السياسي في كافة الأجهزة الأمنية والشرطة. لكن الغصين شدد على أن هذا الموضوع ما زال قيد الدراسة من قبل لجنة مختصة تم تشكيلها من قبل وزير الداخلية (حماد) للتجنيد الاختياري فقط. وأوضح الغصين أن الأمور في اطار الدراسة وفي حال الانتهاء من تقرير اللجنة سيتم رفعه للوزير الذي بدوره سيرفعه للحكومة لاقراره وهذا بالتأكيد بحاجة لوقت. وتسيطر حركة حماس على قطاع غزة منذ منتصف يونيو/ حزيران 2007 بعد طردها القوات الموالية للرئيس الفلسطيني محمود عباس بعد اشتباكات دامية استمرت أكثر من اسبوع. وذكر حماد وهو قيادي في حركة حماس أيضا نعاهد الجميع على أن الداخلية ماضية في طريق التدريب والاعداد، موضحا أن وزارة الداخلية استطاعت أن تجمع بين القوة العضلية والبدنية من خلال الدورات التي تعقدها المديرية العامة للتدريب في الوزارة. وتابع حماد: نحن نعتمد على انفسنا في التدريب الاكاديمي والميداني لذا عملنا على فتح كلية الشرطة.
اهم ماجاء في وسائل اعلام فلسطين المحتلة (اسرائيل) الجيش الإسرائيلى يكشف أسماء الستة المفقودين من سلاحه الجوى.. و&quot;الشاباك&quot; يتعامل مع الفلسطينيين بوحشية لانتزاع اعترافاتهم.. وأبو مازن يتحدث هاتفياً مع عمرو موسى والرئيس الفرنسى الثلاثاء، 27 يوليو 2010 - 11:43 إعداد أحمد براء الإذاعة الإسرائيلية الأسد يحذر: التهديد ليس حلاً للملف النووى الإيرانى ذكرت الإذاعة الإسرائيلية، أنّ الرئيس السورى بشار الأسد حذّر من أنّ التهديد ليس حلاً لموضوع الملف النووى الإيرانى، مؤكداً حق كل دول العالم فى امتلاك الطاقة النووية السلمية. وأضافت الإذاعة، أنّ الأسد جدد خلال مؤتمر صحفى مشترك مع الرئيس البيلاروسى الكسندر لوكاشينكو، التأكيد على أنّ العرب يريدون السلام، معتبراً أنّ إسرائيل لا تقوم بما عليها لتحقيق السلام. وأشارت الإذاعة إلى أنّ لوكاشينكو كشف عن التخطيط لعقد قمة ثلاثية فى دمشق تجمع فنزويلا وبيلاروسيا وسوريا لمناقشة المشاريع المهمة وإقامة خط للغاز وسيشترك فى هذه المشاريع دولة قطر. أبو مازن يتحدث هاتفياً مع عمرو موسى والرئيس الفرنسى ذكرت الإذاعة الإسرائيلى، أنّ رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس أبو مازن تحدث هاتفياً مع كل من نظيره الفرنسى &quot;نيكولا ساركوزى&quot; والأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى. وأضافت الإذاعة، أنّ أبو مازن بحث مع الرئيس الفرنسى آخر التطورات فى المنطقة ولاسيما المفاوضات غير المباشرة مع إسرائيل، فيما سيبحث مع موسى بعد غد، الخميس، القضايا المطروحة على اجتماع مجلس الجامعة العربية. معاريف الجيش الإسرائيلى يكشف أسماء الستة المفقودين من سلاحه الجوى بعد تحطم مروحية فى الأجواء الرومانية ذكرت صحيفة &quot;معاريف&quot;، أنّ جيش الدفاع الإسرائيلى نشر فجر اليوم، الثلاثاء، أسماء مفقوديه الستة من أفراد سلاح الجو الذين كانوا على متن المروحية العسكرية الإسرائيلية، والتى تحطمت أمس الاثنين وسط رومانيا، ويشار إلى أنّ خمسة من المفقودين هم من الضباط، وأسماؤهم كالآتى؛ العقيد &quot;أفنير جولدمان&quot; البالغ الثامنة والأربعين ومن سكان مدينة موديعين، والعقيد &quot;دانيئيل شيبنباؤر&quot; البالغ الثالثة والأربعين ومن سكان قرية كيدرون، والرائد &quot;ياهيل كيشيت البالغ الثالثة والثلاثين من سكان قاعدة حاتسيريم الجوية، والرائد &quot;ليئور شاى&quot; البالغ الثامنة والعشرين ومن سكان قاعدة تل نوف الجوية، والملازم أول &quot;نير لاكريف&quot; البالغ من العمر الخامسة والعشرين ومن سكان قاعدة تل نوف الجوية. أما المفقود السادس، فهو الرقيب أول &quot;أورين كوهين&quot; البالغ من العمر الرابعة والعشرين من سكان مدينة رحوفوت وفقد فى الحادث أيضاً ضابط من سلاح الجو الرومانى كان على متن المروحية بصفة مراقب وأوردت وسائل الإعلام الرومانية، أنّه تم رصد أربع جثث لحادث التحطم إلا أنّ جيش الدفاع الإسرائيلى لم يؤكد رسمياً صحة النبأ، ووقع حادث تحطم المروحية وهى من طراز &quot;يسعور&quot; لدى مشاركتها فى تدريب مشترك مع سلاح الجو الرومانى جرى منذ عشرة أيام وتستأنف أعمال التمشيط صباح اليوم بحثاً عن المروحية المفقودة علماً بأنّ الظروف المناخية فى منطقة الحادث سيئة. وأضافت الصحيفة، أنّ طائرة من سلاح الجو الإسرائيلى توجهت الليلة الماضية إلى رومانيا وعلى متنها أفراد طواقم طبية وطواقم إنقاذ وأجرى قائد سلاح الجو الرائد &quot;عيدو نحوشتان&quot; اتصالاً هاتفياً مع نظيره الرومانى واتفق معه على التعاون فى تحقيق ملابسات تحطم المروحية. يديعوت أحرونوت تكثيف عمليات البحث عن أفراد سلاح الجو الإسرائيلى المفقودين برومانيا ذكرت صحيفة &quot;يديعوت أحرونوت&quot; الإسرائيلية، أنّه استُؤنِفَت فى منطقة جبلية وسط رومانيا صباح اليوم، الثلاثاء، أعمال البحث عن أفراد سلاح الجو الستة والضابط الرومانى، الذين أصبحوا فى عداد المفقودين من تحطم المروحية العسكرية الإسرائيلية فى تلك المنطقة أمس، الاثنين، حيث يرجح أنّ جميعهم قد لقوا حتفهم فى الحادث، حيث إنّ فريق إنقاذ إسرائيلى رومانى مشترك تمكّن من رصد حطام المروحية دون تأكيد العثور على جثث الضحايا من عدمه. وأضافت الصحيفة، أنّ سلاح الجو الإسرائيلى أرسل إلى رومانيا طائرة خاصة على متنها أفراد طواقم طبية وإنقاذ وممثلون عن الحاخامية العسكرية يتخصصون بتشخيص الجثث. هاآرتس جهاز الأمن الإسرائيلى يتعامل مع الفلسطينيين بوحشية لانتزاع اعترافاتهم ذكرت صحيفة &quot;هآرتس&quot;، أنّ محققى جهاز الأمن الإسرائيلى &quot;الشاباك&quot; يستخدمون الضغوط النفسية والجسدية مع المعتقلين الفلسطينيين من أجل انتزاع اعترافاتهم. وأضافت الصحيفة، أنّ محققى الشاباك يتحدثون اللغة العربية بطلاقة ويستخدمون ألفاظاً بذيئة ضد المعتقلين، كما يهددونهم بانتهاك أعراضهم وتشويه سمعتهم، موضحة أنّ حالة السجين لا تتحسن إلّا حينما يدلى باعترافات ضد رفاقه. ونقلت الصحيفة عن أحد المعتقلين، قوله: إنّه تعرض للتعذيب الجسدى بشكل وحشى ومكث فى غرفة لا تزيد مساحتها عن مترين، وتم وضع مرحاض فى إحدى الزوايا وصنبور مياه، فضلاً عن عدم معرفة الليل من النهار داخل هذه الغرفة.
الصهاينة يذبحون فلسطين في كل يوم
وصف رئيس الوزراء البريطاني، ديفيد كاميرون، اليوم الثلاثاء، قطاع غزة بأنه أشبه ما يكون بمعسكر اعتقال كبير. وقال كاميرون، في أول زيارة له لتركيا: &quot;يجب تغيير الوضع في غزة، ولا يجب أن يبقى معسكر اعتقال، وينبغي أن تكون هناك حرية لحركة الناس والمساعدات الإنسانية في كل الاتجاهات&quot;. وطالب كاميرون، في خطاب أمام البرلمان التركي، بأن تكون التحقيقات في الهجوم &quot;الإسرائيلي&quot; على قافلة المساعدات الإنسانية لقطاع غزة صارمة وشفافة. وأعرب رئيس الحكومة البريطانية عن أمله في أن تبدأ المفاوضات المباشرة بين &quot;الإسرائيلين&quot; والفلسطينيين خلال الأسابيع القليلة المقبلة، داعيًا تركيا إلى الضغط كما يجب على كلا الجانبين. دعم تام لانضمام تركيا للاتحاد الأوروبي: وعلى صعيدٍ آخر، تعهد رئيس الوزراء البريطاني بمناصرة تركيا في مساعيها للحصول على عضوية كاملة في الاتحاد الأوروبي. وأشار كاميرون إلى أن الاتحاد في حاجة إلى تركيا بما تتميز به من مقومات اقتصادية ونفوذ في منطقتي الشرق الأوسط ووسط آسيا. ولفت إلى أن الوضع مع الرفض الذي تواجهه تركيا داخل الاتحاد مشابه لوضع بريطانيا عندما كانت تحاول الانضمام إلى السوق الاوروبية المشتركة حتى عام 1973.
