بسم الله الرحمن الرحيم البيان التأسيسي لقناة الكتائب الإخبارية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله العزيز القائل: ﴿وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ وَمِنْ رِبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدُوَّ اللَّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِنْ دُونِهِمْ لَا تَعْلَمُونَهُمُ اللَّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنْفِقُوا مِنْ شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنْتُمْ لَا تُظْلَمُونَ﴾ والصلاة والسلام على نبيه القائل: "اهجهم فوالذي نفسي بيده لهو أشد عليهم من النبل". والقائل : "هاجهم وروح القدس معك"، وعلى آله وصحبه ومن اتبعهم بإحسان إلى يوم الدين: أما بعد: إن معركة الإعلام التي يخوضها المجاهدون الآن لهي من أشد المعارك ضراوة وأكثرها أهمية في حربنا مع الصهيوصليبية الكافرة، مما يدفعنا كقائمين على ثغر الجهاد الإعلامي في جبهة الصومال الأبية، للسعي جاهدين إلى تطوير أساليب القتال الإعلامي والرقي بسلاح الجهاد الإعلامي من أجل تبليغ الحقيقة للناس كما هي من أرض المعارك وساحات القتال، ونقل صوت المجاهدين للعالم أجمع والذود عن أولياء الرحمن بعون الله وفضله. ومن هذا المنطلق، منطلق الإعداد والجمع وحمل الأمانة بكل ما نستطيع، يسعدنا في مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي أن نزف للمؤمنين كافة ولادة "قناة الكتائب الإخبارية". قناة إخبارية متخصصة في نقل الحقيقة مباشرة من الميدان، بالصوت والصورة، وبالحجة والبيان، والتي سيعمل الفريق الساهر عليها جاهدا على نقل أخبار المجاهدين مباشرة للناس، بعيدا عن تدليس وتحريف وتلاعب قنوات الكذب والفبركة الإعلامية، ورد كيدهم بفضل الله العزيز القدير. وقد جاءت "قناة الكتائب الإخبارية" لتعلم..لتخبر..ولتحرض...وفاءً لشهدائنا الذين ارتوت بدمائهم ساحات القتال في شتى الجبهات شرقا وغربا، جنوبا وشمالا، ودفاعا عن انتصارات المجاهدين التي ألجمت الغرب الكافر وكسرت كبرياءه وشتت أوراقه وفقد كبار قادتهم صوابه، وتعزيزا لصبر وثبات الموحدين في أراض العزة الذين أعادوا تاريخا مجيدا زاخرا بالغزوات والانتصارات، وتمهيدا لحلم الخلافة الإسلامية الذي ينتظره ملايين المسلمين والذي أصبح على مرمى حجر من أعيننا، فنغيض الكفار ونشفي صدور قوم مؤمنين لعلنا نؤدي الأمانة العظيمة التي سالت لأجلها أزكى الدماء وفاضت لأجلها أرواح خيار أبناء أمتنا الحبيبة. وبهذه المناسبة نعلن عن شعار القناة الرسمي والذي سيظهر على جميع إصداراتها بإذن الله، فترقبوها وانصروها ينصركم الله و يثبت أقدامكم. كما نرجو من الله تعالى أن تكون هذه القناة منبر حق للمجاهدين، وشوكة في حلوق الكفار والمنافقين، وأن يوفق الله العاملين عليها و يهديهم سبله ويسدد رميهم. والحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وعلى آله وصحبه أجمعين. ___السبت 12 شعبان 1431 هـ الموافق لـ 24/07/2010 م ___ إصدار مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي لا تنسوا إخوانكم المجاهدين من الدعاء لتحميل البيان http://rapidshare.com/files/409265166/bn1.rar http://rapidshare.com/files/409265463/bn1.rar http://www.zshare.net/download/78709613f0645a97/ http://www.zshare.net/download/7870969836f6fe14/ http://rapidshare.com/files/409265867/bn1.rar http://rapidshare.com/files/409266072/bn1.rar http://rapidshare.com/files/409266127/bn1.rar http://rapidshare.com/files/409266442/bn1.rar http://www.zshare.net/download/787097840c26dc35/ http://rapidshare.com/files/409266700/bn1.rar http://www.zshare.net/download/787098182717112a/ -------------------------------- المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين