شرطة الاحتلال الإسرائيلية تنتهي من إخلاء وهدم قرية عربية بالنقب 7/27/2010 جرافة إسرائيلية تقوم بهدم أحد المنازل في قرية العراقيب تل أبيب- أنهت الطواقم شرطة الاحتلال الإسرائيلية إخلاء وهدم نحو 35 منزلا في قرية العراقيب جنوب راهط في النقب جنوب إسرائيل، (كونها غير مرخصة). ووفقا لما ذكرته الإذاعة الإسرائيلية فإن عملية الهدم تمت دون حوادث تذكر ما عدا توقيف إحدى الناشطات من الوسط اليهودي التي حاولت مع مجموعة من السكان المحليين اعتراض عملية الإخلاء. وأضافت الإذاعة إن العشرات من القياديين البدو وصلوا إلى مكان القرية حيت تم الإعلان عن إنشاء صندوق للتبرعات لإعادة بناء المنازل التي هدمت. وجاء هدم القرية بناء على أمر صادر عن محكمة الصلح في بئر السبع مساء الاثنين. وجرت العمليات وسط تدابير أمنية مشددة وتحليق للمروحيات الإسرائيلية في أجواء المنطقة. ووفقا للإذاعة فإن هناك نحو 300 شخص يقيمون في القرية (غير المعترف بها)، حيث تقول دائرة أراضي إسرائيل إنهم من سكان راهط الذين قرروا الاستيلاء على أراضي الدولة. وقرية العراقيب واحدة من 45 قرية عربية في النقب لا تعترف بها إسرائيل وتعمل على تجميع سكانها في مجمعات سكنية أقامتها خصيصا لهم.