بسم الله الرحمن الرحيم بكتيا: مقتل شرطي في هجوم مباغت ذبيح الله (مجاهد) – 26/7/2010 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مباغت أحد عناصر شرطة الإدارة العميلة المدعو/ باتشاه كل، في منطقة &quot;توري خيل، بمديرية وزي زدران بولاية بكتيا. يضيف النبأ بأن الشرطي المذكور كان يعمل في الإستخبارات (الأمن القومي) أيضا. غزني: تفجير دبابة للقوات البولندية بعبوة ناسفة ذبيح الله (مجاهد) – 26/7/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس دبابة تابعة لجنود القوات البولندية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في منطقة &quot;نوروز خيل&quot; بمديرية قره باغ بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل جندييْن محتلين فيها وإصابة إصابة إثنين آخرين بجروح. الهجوم على نقطة أمنية للأمريكيين في ولاية بكتيا ذبيح الله (مجاهد) – 26/7/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة أمنية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;بتان&quot; بولاية بكتيا، مما أسفر عن إلحاق أضرار بالغة بالنقطة الأمنية وقتل جندييْن أمريكيين فيها (إحداها جندية أنثى) وأصيب جندي آخر بجروح. وتقع هذه النقطة الأمنية فوق جبل &quot;زيغر&quot; جانب المديرية المذكورة. لغمان: الهجوم على دورية راجلة لجنود القوات المحتلة ذبيح الله (مجاهد) – 26/7/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس هجوما مسلحا على دورية راجلة لجنود القوات الصليبية المحتلة في منطقة &quot;شمشو خيل&quot; بمديرية عليشنك بولاية لغمان. استمر الهجوم لنصف ساعة تقريبا ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد قتلى وجرحى العدو. بادغيس: قصف قاعدة جنود للقوات المحتلة بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/7/2010 قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ مقر عساكر القوات المحتلة قرب مركز مديرية &quot;دره بوم&quot; بولاية بادغيس. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم سقط أحد الصواريخ داخل مركز القوات المحتلة مما أسفر عن إلحاق خسائر بشرية ومادية فادحة بالعدو. مع الهجوم قصف العدو بقنابل ثقيلة المناطق المجاورة لكن ولله الحمد لم تلحق خسائر بأي أحد. خوست: مقتل 5 جنود مشاة نتيجة إنفجار لغم ذبيح الله (مجاهد) – 26/7/2010 فجر لغم أرضي في الساعة الثامنة من صباح اليوم في دورية راجلة لجنود الجيش العميل في منطقة &quot;كوت جي&quot; شرق مديرية باك بولاية خوست. وقع الإنفجار في جنود مشاة العدو حينما كانوا يقومون بالدورية في المنطقة لتأمين مرور قافلة عسكرية للجيش العميل من هذه المنطقة. لوجر: تفجير دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بلغم مزروع ذبيح الله (مجاهد) – 26/7/2010 فجرت دبابة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في حوالي الساعة الثامنة تقريبا من صباح اليوم بواسطة لغم مزروع في منطقة &quot;بندك&quot; شمال مديرية تشرخ بولاية لوجر، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جندييْن محتلين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح. قبل يومين أيضا قتل خمسة جنود أمريكيين نتيجة تبادل إطلاق النار خلال معركة شديدة مباشرة مع جنود القوات الأمريكية في نفس المنطقة، كما ألقى المجاهدون القبض على جندي أمريكي قتيل وآخر حيا مع تجهيزاته العسكرية، ضمن كمين في منطقة &quot;دشت قلعة&quot; بالمديرية المذكورة. ننجرهار: تفجير سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة ذبيح الله (مجاهد) – 26/7/2010 فجرت سيارة من نوع رينجر بدورية جنود الجيش العميل في الساعة الواحدة صباح اليوم بعبوة ناسفة في ساحة المباني بمديرية بهسود بولاية ننجرهار، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى جنود العدو. بكتيكا: تفجير دبابة أمريكية في مديرية يوسف خيل ذبيح الله (مجاهد) – 26/7/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيكا: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس دبابة لجنود القوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة &quot; دشت الله أكبر &quot; بمديرية يوسف خيل بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندييْن أمريكييْن وإصابة ثلاثة آخرين. لوجر: إنفجار لغم يقتل جندييْن ويصيب آخر بجروح ذبيح الله (مجاهد) – 26/7/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية لغما أرضيا في جنود مشاة الجيش العميل قرب قلعة علي خان بمركز ولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل جندييْن إثنين وإصابة آخر. قندهار: تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/7/2010 فجرت دبابة عسكرية للقوات لاأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. حسب النبأ وقع الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة في منطقة &quot;خواجه ملك&quot; بالمديرية المذكورة، حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار ـ أروزجان السريع. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها حيث تناثرت لحومهم وأعضائهم في الحقول المجاورة. هلمند: تفجير دبابة للأمريكيين بلغم أرضي قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/7/2010 وقع الإنفجار في دبابة بدورية عسكرية تابعة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية نوزاد بولاية هلمند. حسب النبأ، فجر لغم أرضي في قافلة عسكرية للعدو المحتل في الساعة الخامسة من صباح اليوم حينما كانت تمر على الطريق الممتد بمنطقة &quot;دين محمد خان كاريز&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة للعدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. كابل: سقوط مروحية لقوات أيساف في منطقة &quot;بلتشرخي&quot; ذبيح الله (مجاهد) – 26/7/2010 يفيد نبأ عاجل وصل الآن بأن مروحية عسكرية تابعة لقوات أيساف المحتلة سقطت في منطقة &quot;بلتشرخي&quot; بولاية كابل وقتل جميع طاقمها. يضيف النبأ: استهدف المجاهدون مروحية عسكرية بنيران أسلحة مضادة للمروحيات في ولاية لغمان كانت قادمة من جلال آباد، وبعد إصابتها سقطت في منطقة &quot;بلتشرخي&quot; بولاية كابل. ولم تصل حتى الآن معلومات تفيد بأن المروحية تابعة لأي دولة بقوات أيساف. زابل: إنفجار يقتل 5 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/7/2010 فجرت سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود الجيش العميل في مديرية سيوري بولاية زابل. حسب النبأ فجر المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة سرف للعدو حينما كانت تمر من منطقة &quot;باهو قلعة&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل خمسة جنود عملاء فيها على الفور. زابل: قصف مركز عسكري مشترك للعدو بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) – 26/7/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة على مركز عسكري مشترك لجنود القوات المحتلة والجيش العميل في مديرية &quot;أرغنداب&quot; بولاية زابل. خلال الهجوم الذي نفذ عصر يوم أمس، استهدف مركز العدو بعدد من الصواريخ وقذائف مدفع من عيار 75 ملم، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو المشترك. بغلان: مقتل وإصابة 3 جنود في معركة مباشرة ذبيح الله (مجاهد) – 26/7/2010 أفادت الأنباء الواردة من المنطقة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على دورية راجلة للجنود العملاء في بقرب من قرية صياد في مديرية اندراب بولاية بغلان، خلال الهجوم الذي نفذ من خلال كمين لقي جندي عميل مصرعه وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. كابيسا: الهجوم عل قافلة القوات الفرنسية في تجاب ذبيح الله (مجاهد) – 26/7/2010 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كابيسا بأنهم هاجم في الساعة الثانية عشرة والدقيقة 45 على قافلة القوات الفرنسية المحتلة في منطقة &quot; كورغل&quot; بمديرية تجاب، مما أسفر الهجوم عن مقتل جنديين فرنسيين وإصابة عدد آخر بجراحات شديدة. كما استهدفت دبابة من دورية للفرنسيين أيضاً بواسطة آر بي من خلال كمين جي بقرب من مركز مديرية الاساي بالولاية نفسها، حيث قتل واصيب من كان بداخلها من الجنود الفرنسيين. غزني: مقتل وإصابة عدد كبير من الأمريكان في كمين ذبيح الله (مجاهد) – 26/7/2010 هاجم عدد كبير من الجنود الأمريكيين الصليبيين صباح الباكر اليوم على مراكز المجاهدين بعد نزلوهم من المروحيات في قرية حبيب كودلو بمديرية اندر بولاية غزني، في الساعة العاشرة كانوا متجهين نحو قرية سه بايه إذ تعرضوا لكمين منصوب من قبل المجاهدين في المنطقة. استمر الهجوم خمسة عشرة دقيقة، مما أسفر عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى موقع الحادث وقامت بقصف شديد، لكن لله الحمد لم يقع أي نوع من الخسائر في صفوف المجاهدين. بكتيا: تفجير سيارة من نوع رينجر للجيش العميل ذبيح الله (مجاهد) – 26/7/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، في الساعة السادسة من عصر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في مركز مديرية بتان بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة مقتل ثلاثة جنود وإصابة آخر فيها. جوزجان: قتلى ومصابين في صفوف العدو الأمريكي نتيجة 3 هجمات منفصلة ذبيح الله (مجاهد) – 26/7/2010 حسب الأنباء الواردة من ولاية جوزجان، في الساعة السادسة من عصر اليوم دمر المجاهدون دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في قرية جردن بمديرية قوشتيبي بالولاية المذكورة، وقتل جنديين امريكيين فيها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة السابعة من مساء اليوم عبوة ناسفة أخرى في دبابة للعدو في قرية تركمن قدوغ بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من كان على منتها. يضيف النبأ، بعد الإنفجار الأول بساعة وقع انفجار آخر في سيارة رينجر للعدو في قرية عربان مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جنديين فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/7/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية