هي الحيــ//ــــاة لن تتغيــــــر.. نعم هي الحياة عندما تشعر بأنكـ تتنفس الصعدآء وأن أحلامكـ تنهار واحدا تلو الآخـــر.. مشاعركـ تتهاوى سقوطا من هول الصدمات.. و تجد نفسكـ بقعر آلامكـ تتخبط ,,وبركآم أوهامكـ تنكوي تلهث تلهث تستزيد من هذا وذاكـ ,, من ثم تتفاجأ بأنها سموما قد أفسدت القلب.. أقول نعم هي الحياة عندما تظلم جميع مصادر الضيآء.. تشعر بضيق واختناق توهم نفسكـ بأنك وحيدا بالآلام والجرآح و الإبتلاءات تسير بطرقات تكثر بها إلتواءات ومنعطفات قد تهلككـ لكن لا زلت مستمرا تجاهد وتكافح لأجل ذا أو ذاكـ وبالآخر تندب حظآ تبكي ألما وتداوي جرحا قد نفذ للأحشآء أقول نعم هي الحياة.. عندما تتلاشى كل معاني الإنسانية (بكلمة جارحة ) أو سم محكم الصنيع..كما أحب أن أسميه..! عندها اعلم أنها هي هي الحيآة لن تتغير ,, بـــــــ//ــــــــل أنت يا هذا وأنتِ يا هذه من تتغير تحطم كل القيود تصارع وتجاهد لتعلو وتسمو بروحكـ بعيدا كل البعد عن حطآم الألآم والأوهــــام .. فقط ارفع رأسكـ للأعلى تأمل سماء ذات زرقة وصفاء وحولكـ رياضا ذات خضرة ونقاء ,, اشكر المنعم ارضِه وارضى عنه..أاحسن الظن به .. وامضِ بطريقكـ ..ابنِ أحلآمكـ,, خطط لها ..اعزم وتوكــــل ..اصبر وتصبر وثق يقينا ~..أنكـ ستنجح ستعلو القمم بكل همة..~ ولتعلمـ/ــي أن الحيآة لن تصفوا لأحــد ولن تكمل لأحــد ولن تكون يوما لأحد فلا تقعد عند أصغر العقبآت تلحظ خطوات الفشل كي تمل من إكمال سيركـ وتطوقكـ أوحال الهموم فتقعد بمكانكـ لا تتقدم ولا تتأخر..! بل لا تأبه بهذا وذاكـ وكل المحبطين لا أبدا فأنت أكبــــــــــــــــر من بعض كليمات اجتثت من بحور الأوهام والضغائن ..! أنت أكبر امضِ والله معكـ ولا تنسى هدفكـ الأسمى من البنيان والنماء ,, غذي إيمانكـ .. فكلنا مسافرون أفواجا وجماعات وفردا فردا فلنبدأ بالتغيير من ذواتنا كي نغير الحيآآآآآآآآآة وستبقى الآخرة مطمع كل ذو لب حصيف وقلب سليم ..وأكبر هدف من هذه الحيآة . فلنبدأ بالتغيير .. ونتأهب لاستقبال خير الشهور .. ~..بلغنا الله إياهـ ونحن بأحسنِ حآل ..~ وللأفضــــــل دومـــا.. دمتم بخيــــر عن الكاتبة ومضت السنون