الثلاثاء، 27 يوليو 2010 فتح الجيش الأمريكى تحقيقا جنائيا اليوم الثلاثاء، بشأن تسريب آلاف الوثائق العسكرية السرية حول الحرب فى أفغانستان، كما أعلن البنتاجون. وعهد بالتحقيق إلى قسم التحقيقات الجنائية فى سلاح البر المكلف أصلا ملف برادلى مانينغ، وهو جندى من الصف الثانى فى الثانية والعشرين من العمر اعتقل فى مايو، ويشتبه بأنه نقل عبر موقع ويكيليكس الإلكترونى شريط فيديو يظهر غارة لمروحية تابعة للجيش الأمريكى عام 2007 تسببت فى قتل موظفين اثنين فى وكالة رويترز للأنباء وعدد آخر من الأشخاص فى بغداد. إلا أن الكولونيل ديف لابان المتحدث باسم البنتاجون أعلن أن القسم سيلقى "نظرة عامة" على موضوع التسريبات التى أدت غالى نشر 92 ألف تقرير عسكرى حول الحرب فى أفغانستان تعود إلى ما بين 2004 و2009. وقال: إن "التحقيق الجارى حول نشر وثائق عبر ويكيليكس لا يركز على فرد محدد، إنه نظرة عامة".