المسلم ـ وكالات | 15/8/1431 هـ أصدرت احد محاكم اسكتلندا حكماً بالسجن عامين بحق شاب في السادسة والعشرين من العمر وذلك لقيامه بنزع النقاب عن وجه طالبة مسلمة سعودية يأتي ذلك في الوقت الذي تدرس فيه الحكومة مشروع قانون لحظر ارتداء النقاب، يجري تداوله حالياً في البرلمان. وتعرضت الفتاة للاعتداء بينما كان تسير في أحد شوارع مدينة غلاسكو بأيدي الشاب الذي أُدين مرات عديدة من قبل بجرم الاعتداء العنصري. وأقرّ يليام بيكي، أمام المحكمة، بمسؤوليته عن الاعتداء العنصري، وفقًا لما أكدت وسائل إعلامية اليوم. وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) اليوم الثلاثاء إن الشاب ويليام بيكي اعترف أمام المحكمة بالاعتداء العنصري على أ. ق البالغة من العمر 26 عاماً عن طريق إزاحة النقاب عن وجهها بالقوة يوم السابع والعشرين من ابريل الماضي. وأضافت أن الفتاة جاءت إلى اسكتلندا من السعودية لدراسة الماجستير، وهاجمها بيكي بينما كانت في طريقها إلى محطة القطارات المركزية في غلاسكو. ولفتت بي بي سي إلى أن محكمة في غلاسكو وصفت الاعتداء الذي تعرضت له الطالبة المسلمة على يد بيكي بالمشين والمخزي فقط. ونقلت الإذاعة عن قاضي المحكمة قوله إلى بيكي عند النطق بالحكم "أنت رجل لديه سجل في الإدانات العنصرية وكنت تعرف تماماً أن مهاجمة المرأة المسلمة هو اعتداء ". وقد ثبتت إدانة الفاعل من خلال كاميرات المراقبة العامة، التي كشفت قيامه بجذب النقاب حينما كانت أنوار المحطة المركزية للمترو مطفأة.