قبل سنة تقريبا, بثت وسائل الاعلام الشيعية ما قالوا بانه "معجزة" لاهل البيت!!, حيث نشرت اغلب مواقعهم الالكترونية هذا الخبر: ((عاصفة ترابية ظخمة (هكذا كتبت!) تقف عند الحدود العراقية السعودية والاعجاز انها لاتتجاوز الحدود والسبب ان ذلك اليوم كان يوم شهادة الامام موسى بن جعفر عليه السلام فوقفت صاغرة وهي تشاهد عواصف تموج في بغداد من المد البشري الذي زحف من كل حدب وصوب نحو الكاظمية ياترى مالذي حدث لماذا الصغير والكبير الشيخ والرضيع النساء والمخدرات السليم والعليل الكل ترك الديار والاموال غير اسف على شئ ولا خائف من شئ سائرا تحت اشعة الشمس الحارقة ياترى اين يتجه هذا الجمع الزاحف الكبير ياتيك الجواب من صوت المنادي من اراد ان يشيع الطيب ابن الطيبين .... نعم هذا الجمع المؤمن الموالي ذاهب لتشييع رهين السجون المولى ابي الحسن موسى بن جعفر صلوات الله عليه وعلى ابائه الطيبين وابنائه الطاهرين. على اعتاب هذا المشهد وقفت هذه العاصفة الكبيرة صاغرة خجلة تحي هذه الجموع..)). ثم يكمل ((وموضوعنا لهذا اليوم كان ملفت للنظر من حيث الاهمية . فقد وصل الى بريدي هذا الفلم وانا لم اصدق في البداية ماحدث . ولهول المفاجأة وقفت وكأن على رأسي الطير من شدة روعي وانا اشاهد بأم عيني العواصف الترابية تقف على خط مستقيم وقد تهيأ لي في البداية ان الفلم مدبلج ولكن عندما سألت بعض المختصين قالوا ان هذا الفلم صحيح وان مايرونه فعلا معجزة من السماء . وبالمناسبة لم يمض على احداث هذه المعجزة غير 25 يوم على اقل تقدير . والتي حدثت يوم وفاة الامام موسى الكاظم عليه السلام . حيث كان شاهد عيان لها مجموعة من اشاوس العراق قرب أحد المخافر الحدودية والتي كانت ظاهرة غربية للجميع تحدث امامهم والتي كانت قادمة من الجانب السعودي بأتجاه العراق فقاموا على الفور بتصويرها بالفيديو وبأجهزة الهاتف النقال مباشرة عندما شاهدوا العاصفة تتوقف عن حد معين وكأن أحدا يمنعها من التوجه او العبور الى الحدود العراقية !!! واليكم رابط الفلم بكل تفاصيله الذي حير عقول المختصين ولكن ليس عجيبا اذا كانت هذه واحدة اخرى من معجزات ال البيت عليهم السلام )). وهذا هو رابط المشهد الذي يقولون انه معجزة لاهل البيت !!: http://www.youtube.com/watch?v=NLtkKGB3ics&feature=player_embedded انظروا له ثم استمعوا الى القصائد المرفقة معه, وكيف يحاولون البحث في هذه الظواهر الطبيعية عما يثبت دجلهم وخرافاتهم!!. بل ان احدهم وهو الدجال"سيد احمد العباسي" كتب قصيدة في تلك "المعجزة" يقول فيها: مو عجبه التشوفه اليوم وجدامك المنظـــــر ولاعجبه التراب يهاب ال البيت من تحضر ولاعجبه السوالف واليصدكوهه هــــــواي ولكن المايصدك بالفلم اغبـــــــــــــــــــــــر لان معجزات ال النبوه بكل وكت وزمــان والدليل الفلم جدامك وبنفسك احكم وفســــر عجيبه شلون من ينصب ناصبي العـــدوان لو حاقد وضد الآل يبدي يصنف ويسخـــر جدامك دشوف الفلم وافهم سبب هالتغييــر ليش العاصفه جمدت ليش بلحظه تتغيــــر منهو من الحدود الجاي صدهه وفـــــــات وخلاهه بلمحة بصر تتبسمــــــــــــــــــــر ثم يقول: شوف المُعجزه وارجع للعقل مــــــرات واذا عاقل ياناصبي استبصـــــــــــــــــر لان مذهبك تفجير وذبح شيعة ال البيـت ومن طبع اتباع ال البيت ماتغـــــــــــدر شوف المعجزه وابحث لو تفتهم الاسباب وفسر العواصف ليش وكفت حته تتنــور جمدت عالحدود والسبب معروف من الله حته رب الكون يعلم امته ويخليهه تتفكـر مو عجبه العواصف عجبه اليرفضـــون لان حته يشوف المعاند قدرة سادة المنبر الى اخر القصيدة. ورغم ان ذلك المشهد اختلف فيه الشيعة انفسهم فمنهم من قال انه حدث في مناسبة ولادة المهدي في النصف من شعبان ,وبعضهم قال بانها حدثت في يوم وفاة موسى الكاظم,ورغم ان الاختلاف في تحديدهم ليوم حدوثها يدل على كذبهم ودجلهم , الا اننا سنغض الطرف عن كل هذا, وسوف نؤمن بان هذه "المعجزة" حدثت في احدى مناسباتهم, وان الله (او المهدي او اهل البيت ) امروا العاصفة بان تتوقف على الحدود "معجزة" لاهل البيت, لكني ساطلب من اولئك الذي "وقف شعر راسهم" لهذه المعجزة,اطلب منهم ان يشاهدوا هذا المشهد وان يخبروننا,لم توقفت هذه العاصفة على هذا الخط ايضا؟؟: http://www.youtube.com/watch?v=H87c2Mi1UGE&feature=related وهذا المشهد يصور عاصفة ترابية هبت على مدينة "سكاكة الجوف" في السعودية, ورغم ان العاصفة هنا اضخم من التي في "معجزة"الشيعة,الا انها تبدوا هنا وكانها توقفت ايضا عند ذلك الخط من المدينة!!!. فهل تحجج "الوهابية" بان رب العالمين سخر لهم هذه "المعجزة" لاثبات صحة معتقدهم؟!!!. http://www.youtube.com/watch?v=gbvbxj_-_PQ&feature=related ثم وهذا مشهد اخر لعاصفة ترابية تظهر فيها وكانها تقف عند حد فاصل بين منطقتين, رغم ان هذه العاصفة تبدو اشد من الاولى واكثر احمرارا و"غضبا"!!, واني اريدكم هنا ان تقارنوا بين الايات القرانية التي ارفقها "الوهابية" مع هذا الشريط الاخير, وبين ابيات الشعر الشعبي البذيئة التي ارفقها الشيعة مع الشريط الاول, لتنظروا الى الفرق بين هؤلاء واولئك, ثم لتسألوا انفسكم: لم يبحث الشيعة عن "معجزات" لاهل البيت في ظواهر طبيعية كهذه تحدث عشرات المرات في كل سنة وفي كثير من دول العالم ؟؟, ثم لماذا يبحث الشيعة في "........." عن "حب الرگي"؟!!, هل عجزوا عن ايجاد الدليل العقلي الذي يحاجون به غيرهم فلم يجدوا سوى تجيير ظواهرالطبيعة لاثبات خرافاتهم؟؟. معجزات اهل البيت تشمل قواعد الامريكان العسكرية ايضا؟؟: تابعوا هذا الشريط: http://www.youtube.com/watch?v=w35hBj6vpNA&feature=related في هذا الشريط تظهر عاصفة ترابية وهي تهب على احدى القواعد العسكرية الامريكية في العراق, الدقيقة الاولى من الشريط تظهر وكان العاصفة الترابية كانت قد توقفت على الحدود الخارجية للقاعدة الامريكية, ولو كان الامريكان خبراء بالعقلية الشيعية الخرافية,ولو كانوا في نفس المستوى من الجهالة والخزعبلات,لكان بامكانهم ان يقوموا باقتطاع الدقيقة الاولى من ذلك المشهد,ثم استغلال ذلك لتدجين الشيعة من خلال الادعاء بان ائمة اهل البيت يؤيدون الاحتلال الامريكي للعراق,ولهذا قاموا بايقاف العاصفة الترابية على الحدود الخارجية من القاعدة العسكرية, ولو كانوا يريدون تدجين مقتدى الصدر وجيشه "العقائدي"(!!!) لادعوا بان المهدي كان حاضرا بنفسه في تلك اللحظة وانه كان يدفع عن الامريكان تلك العاصفة الشيطانية الهابة عليهم من تنظيم القاعدة "الوهابي" ؟!!!. (اتمنى ان يقوم احد الاشخاص بمنتجة هذا الشريط واقتطاع الدقيقة الاولى منه ثم مقارنتها بالشريط الذي بثه الشيعة عن معجزة اهل البيت,ليفضح عقلية الشيعة وخرافاتهم !!), وهذا رابط اخر لفلم قريب من ذلك الاول: http://www.youtube.com/watch?v=4-e-6FHUlls&feature=related لماذا لم تحدث تلك المعجزة يوم امس ؟؟: اتصلت صباح اليوم باهلنا في العراق للاطمئنان عليهم, ودار بيننا حديث اخبروني بعده بان عاصفة ترابية قوية تضرب العراق حاليا,وانهم يعانون الان من شدة الاتربة والغبار التي سببت الاختناق لكثير من المرضى,بعد اغلاقي جهاز الهاتف, تذكرت ان هذا اليوم هو ذكرى ولادة مهدي الشيعة حسب زعمهم,ثم تذكرت قصة "معجزتهم" تلك ,وقلت لنفسي يبدو ان مهدي الشيعة عجز اليوم عن دفع هذه العاصفة الترابية عن المحتفلين بـ"الكرسميس" الخاص بالمهدي والذين جاؤوا يحثون الخطى من اجل تهنئته بعيد ميلاده الميمون!!, او انه كان غاضب عليهم هذه السنة لان عدد المهنئين بهذه المناسبة كان اقل من المعتاد لهذا لم يصنع لهم معجزة كالتي صنعها في تلك السنة!!, او لعله اليوم كان مبتهجا بيوم "الكرسميس" الخاص به لذلك لم يلتفت الى اتباعه من الشيعة وما يلاقونه من مشاكل ومتاعب وهم في طريقهم لتهنئته بالمناسبة!!؟. حقيقة هذه الظاهرة: ليس هنالك دين كالدين الاسلامي سعى الى تحصين اتباعه من التصديق بمثل هذه الخرافات وتحصينهم من ان ياتي اليهم الدجالون من قبلها, ولهذا تروي كتب السير بان رسول الله صلى الله عليه وسلم حزن حزنا شديدا يوم وفات ابنه "ابراهيم", فقدر الله ان تكسف الشمس في ذلك اليوم, فقال الناس ان الشمس كسفت حزنا لوفاة ابراهيم, فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم من حزنه ليدفع عن الاسلام هذه الشبهات من ان تضل الناس, فقام خطيبا فيهم قائلا: "إن الشمس والقمر آيتان من آيات الله لا ينكسفان لموت أحد ولا لحياته فإذا رأيتم ذلك فافزعوا إلى ذكر الله وإلى الصلاة", لم يقل لهم ان ذلك اية من ايات نبوتي, ولم يقل انها دليل على محبة الله تعالى لابني ابراهيم, ولم يقل "حتى السماء تبكي عليك يا ابا عبد الله"!!!. لو كان رسول الله صلى الله عليه دجالا –حاشاه بابي هو وامي - كما هم سادة الشيعة اليوم,لسارع الى تبني ما قاله الناس,ولاستشهد بذلك على صحة نبوته ,لكن انى لدين جاء ليخرج الناس من عبادة الطبيعة الى عبادة رب الطبيعة ليقع بمثل هذه الخرافات؟؟. التفسير العلمي لمثل هذه الظاهرة هو: ان العاصفة الترابية عندما تسير باتجاه نقطة ما فانها تاخذ شكل الخط المستقيم في جبهتها الامامية اعتمادا على طريقة تشكلها ,وحيث انها تحمل معها آلاف الأطنان من التراب,فان حركتها تكون بطيئة جدا حتى ليخال المرء عند مشاهدتها بانها ساكنة وليست متحركة,لكنها في الحقيقة تتحرك ولكن ببطء شديد نتيجة ثقلها,ولهذا تستغرق العاصفة الترابية عدة ساعات لكي تقطع كيلومترات قليلة,وهذا كل ما في الامر!. في الشريط الاول الذي روج له الشيعة على انه "معجزة", حاول الشيعة اقتطاع ذلك الجزء من الشريط الذي يظهر العاصفة وكانها تقف على الخط, لكنهم لم يخبرونا ما الذي حدث بعد ذلك؟؟, ولا ان كانت العاصفة قد تلاشت ام استمرت بالتقدم ام انها عادت ادراجها؟؟!, والغريب في هذا الفلم ان جميع النسخ التي بثوها تتضمن نفس اللقطات مع حذف الكلام الذي كان الجنود يتكلمون به والاستعاضة عنه بوضع اغاني شيعية او اشعار شعبية للدلالة على ان هذه "المعجزة" تكريما للشيعة فقط!!!. اخيرا اليكم هذين الشريطين اللذين كان بمقدور "الوهابية" الادعاء بانه احد معجزات "ابن تيمية" لعل الشيعة يوقنون بان للوهابية معجزات ايضا لا تقل عظمة عن معجزات اهل البيت!!!!. http://www.youtube.com/watch?v=cMGpBmiKEyc&feature=fvsr http://www.youtube.com/watch?v=sbOO4yzmCAw&feature=related والسلام عليكم fakeerabd@yahoo.com هذا البريد الإلكتروني محمي من المتطفلين و برامج التطفل، تحتاج إلى تفعيل جافا سكريبت لتتمكن من مشاهدته