بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بتفجير عبوة ناسفة تم التسلل وزرعها مسبقاً داخل مقر لقوات صحوة الكسارات في منطقة النباعي (قرب محطة وقود النباعي) شمال غرب بغداد مما أسفر عن مقتل أربعة أشخاص من قوات الصحوة التابعين للمرتد (حميد ربابة) مسؤول صحوة النباعي. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 16 / شعبان / 1431 هـ