مفكرة الإسلام:دخل الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية في الداخل المحتل عام 1948 قبل قليل إلى سجن "أيلون" الصهيوني في الرملة ليقضى مدة 5 أشهر على خلفية مواقفه ضد جريمة الاحتلال في باب المغاربة. وحذر الشيخ رائد صلاح ، رئيس الحركة الإسلامية داخل الأراضي المحتلة عام 1948، من قيام المؤسسة الاحتلال من فرض تقسيم وإزالة المسجد الأقصى المبارك في النصف الثاني لهذا العام، الذي وصفه بالمصيري. وقال الشيخ رائد صلاح خلال كلمته التي ألقاها في المؤتمر قبل دقائق من دخوله سجن الرملة: "نحن في النصف الثاني لعام 2010، نحن في عام مصيري لا نستعبد ان يرتكب فرض تقسيم المسجد الأقصى المبارك وبناء هيكل المزعوم على حساب الأقصى". وحذر الشيخ رائد صلاح من حرب إقليمية غير مستبعدة في الشرق الأوسط قد تؤدي إلى حرب إقليمية وعالمية ثالثة من خلاله تهدف المؤسسة الصهيونية إلى هدم المسجد الأقصى. وأضاف:"لعل الاحتلال يظن أنه تحت دخان وقصف هذا الحرب سيهدم المسجد الأقصى وسيؤدي دورًا يظنه حقًا له، وهو إزالة المسجد الأقصى المبارك عن خارطة الكرة الأرضية ولا أستبعد ذلك". وحمل الشيخ رائد صلاح رسالة لجميع الشرفاء بضرورة حماية المسجد الأقصى من المخططات التي تحاك ضد المسجد, معتبرًا أن قضية سجنه قضية عابرة وهامشية أما القضية الأساسية فهي القدس. واستصرخ الامة العربية والإسلامية لحماية المسجد الأقصى من المخططات القادمة, والتي من أبرزها قيام حرب إقليمية سيكون وفقًا للمؤشرات مسعى الاحتلال من تحت دخانها العما على هدم المسجد الأقصى إزالة المسجد عن الخارطة. أعتاب زوال الاحتلال وقدم الشيخ صلاح رسالة واضحة للمؤسسة الصهيونية بأنه لا يقف على أعتاب السجون بل يقف على أعتاب زوال الاحتلال "الإسرائيلي". وتمنى الشيح رائد صلاح أن ينهي فترة اعتقاله ليتوجه إلى باحات المسجد الأقصى المبارك مباشرة ليصلي ركعتين شكرا لله تعالى وأشارت صحيفة "فلسطين الآن" إلى أن موكب مرافقة الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الاسلامية في الداخل الفلسطيني انطلق صباح اليوم الأحد من مدخل قرية كفر قرع في الساعة السابعة بمرافقة عشرات السيارات إلى سجن الرملة. وقد شارك في الموكب عشرات السيارات من أبناء الحركة الإسلامية وقياداتها بالإضافة إلى رئيس لجنة المتابعة محمد زيدان وقيادات محلية.