بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد:- نقضالعهد قال تعالى : ( وَأوْفُواْ بِالْعَهْدِ إِنَّالْعَهْدَ كَانَ مَسْؤُولاً ) الإسراء34 قال تعالى : ( الَّذِينَ يُوفُونَ بِعَهْدِ اللّهِوَلاَ يِنقُضُونَ الْمِيثَاقَ ) الرعد20 (وَأَوْفُواْ بِعَهْدِاللّهِ إِذَا عَاهَدتُّمْ)النحل91 قالابنعباس : ما نقض قوم العهد إلا أديل عليهمالعدو يأمرنا الإسلام أن نتحلى بالأخلاقالفاضلة ، والشمائل الطيبة ،والتمسك بالقيم والمثل العليا ومن هذه الأخلاق الذيتخلق بها النبي صلى الله عليه وسلم الوفاء بالعهد وكان صلى الله عيه وسلم اسوة حسنةوقدوة طيبة لكل البشر ، امتثالاً لأمر الله في كتابه العزيز حيث قال: { وَبِعَهْدِاللّهِ أَوْفُواْ ذَلِكُمْ وَصَّاكُم بِهِ لَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَ}الأنعام152 فقد كان النبيصلى الله عليه وسلم وفياً أميناً في كل تعامله سواء كان مع الله او معالخلق. و أمر أمته بالوفاء بالعهد وحذرهم من الغدر والخيانة وعاقبتهما. وقد كان صلىالله عليه وسلم وفيا حتى مع أعدائه كما في صلح الحديبية ، حيث كان ملتزماً بالشروطوفياً مع قريش ،فاشترطوا علىالنبي صلى الله عليه وسلم ، أن من جاء منكم لم نردهعليكم ، ومن جاءكم منا رددتموهعلينا ،فقالوا : يا رسول الله أنكتب هذا ، قال نعم ، إنه من ذهب منا إليهم فأبعدهالله ، ومن جاءنا منهم سيجعل الله له فرجاومخرجا) رواه مسلم . وتم إرجاع أبي بصير مع مجيئه مسلماً وفاءاً بالعهد . وعن حذيفة بن اليمان قال : ما منعني أن أشهد بدراً إلا أني خرجت أناوأبي حسيل ، فأخذنا كفار قريش ، قالوا : إنكم تريدون محمدا ، فقلنا : ما نريده ، ما نريد إلاالمدينة ، فأخذوا منا عهد اللهوميثاقهلننصرفن إلى المدينة ، ولا نقاتل معه ، فأتينا رسول الله صلى الله عليهوسلم فأخبرناه الخبر ، فقال : ( انصرفا ،نفي لهم بعهدهم، ونستعين الله عليهم) رواهمسلم. وعدّ صلى الله عليه وسلم نقض العهد ،وإخلاف الوعد من علامات المنافقين ،فقال : (آية المنافق ثلاث : إذا حدث كذب ، وإذا وعد أخلف ، وإذا اؤتمن خان) رواهالبخاري ومسلم. هذا هو وفاء النبي العظيم ، أَنْعِم به من خلق كريم ،و أكرم به من نبي رحيم صلى الله عليه وسلم فعليكم يا من تبحثون عن النصر والتمكينبالوفاء بالعهد والابتعاد عن الغدر. ورد في صحيح البخاري في الحديث الطويل الذيرواه عبد الله بن عباس في قصة كتاب رسول الله r إلى قيصر - قال قيصرلأبي سفيان: &quot; فماذا يأمركم؟قال: يأمرنا أن نعبد الله وحده لا نشرك به شيئا، وينهانا عما كان يعبد آباؤنا،ويأمرنا بالصلاة والصدقة والعفاف والوفاء بالعهد وأداء الأمانة &quot; الحديث. رواهالبخاري . وعن عبد الله بن عمرو أن النبي r قال: &quot; أربع من كنفيه كان منافقا خالصا، ومن كان فيه خصلة منهن كانت فيه خصلة من النفاق حتى يدعها،إذا ائتمن خان، وإذا حدّث كذب، وإذا عاهد غدر، وإذا خاصم فجر &quot;رواه البخاري . وعن علي t قال: قالرسول الله r&quot; المؤمنونتتكافأ دماؤهم ويسعى بذمتهم أدناهم، وهم يد على من سواهم، ألا يقتل مؤمن بكافر، ولاذو عهد في عهده &quot; رواه أحمد . وروى الإمام أحمد عنالمسور بن مخرمة - في قصة الحديبية أن رسول الله r قال: &quot; يا أبا جندل: اصبر واحتسب فإن الله جاعل لك ولمن معك من المستضعفين فرجًا ومخرجًا، إنّا قد عقدنابيننا وبين القوم صلحًا، فأعطيناهم على ذلك وأعطونا عليه عهدًا، وإنا لن نغدر بهم &quot; . وعن زيد بن أثيع قال: سألت عليًا بأي شيء بعثت قالبأربع: &quot; لا يدخل الجنة إلا نفس مسلمة، ولا يطوف بالبيت عريان،ولا يجتمع المسلمون والمشركون بعد عامهم هذا، ومن كان بينه وبين النبي r عهد فعهده إلى مدته، ومن لا مدة له فأربعة أشهر &quot; رواه الترمذي . وقال البخاري: باب عهد الله . والأحاديث فى هذا كثيرة، مثل ما في الصحيحين عن عبداللهبن عمر، قالَ قال رسول اللهصلى الله عليهو سلم: (أربع من كن فيه كان منافقا خالصا، و من كانت فيه خصلة منهن،كانت فيه خصلة من النفاق حتى يدعها، إذا حدث كذب، و إذاو عد أخلف، و إذا عاهد غدر،و إذا خاصمفجر). البخاري ومسلم و فى الصحيحين عن عبد اللهبن عمر، قال قالَ رسول الله صلى الله عليه و سلم: (ينصبلكل غادر لواء يوم القيامة) .( البخاري ومسلم) و فى صحيح مسلم عن أبىسعيد عن النبيصلى الله عليه و سلم،قال: (لكل غادرلواء عند أسته يوم القيامة) و فى رواية: (لكلغادر لواء يوم القيامة يعرف به بقدر غدرته، ألا و لاغادر أعظم غدرة من أمير عامة. وفى صحيح مسلم عن بريدة بن الحصيب، قال كانرسول اللهصلى الله عليه و سلم، إذا أمرأميرا على جيش أو سرية، أوصاه في خاصته بتقوى الله، وفيمن معه من المسلمين خيرا، ثم قال: (اغزوا باسم الله فىسبيل الله، قاتلوا من كفر بالله، اغزوا و لاتغلوا، و لا تغدروا، و لا تمثلوا، و لا تقتلوا و ليدا، و إذا لقيت عدوك من المشركين، فادعهم الى ثلاث خصال أو خلال،فأيتهن ما أجابوك، فاقبلمنهم و كف عنهم) الحديث. مسلم، برقم (1731) فنهاهم عن الغدر كما نهاهم عن الغلول. و في الصحيحين عن ابن عباس، عن أبى سفيان بن حرب، لماسأله هرقل عنصفة النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;هل يغدر؟ فقال: لا يغدر و نحن معه فى مدة لا ندريما هو صانع فيها، قال ولم يمكني كلمة أدخل فيها شيئا إلاهذه الكلمة. و قال هرقل فىجوابه: سألتك هليغدر؟ فذكرت أنه لا يغدر، و كذلك الرسل لا تغدر&quot; فجعل هذا صفة لازمة للمرسلين. حديث أبي سفيان في البخاري، وهو حديثطويل. و روى البخاري عن أبىهريرة رضي الله عنه، عن النبى صلى الله عليه وسلم، قالَ قال الله تعالى: (ثلاثة أنا خصمهم يومالقيامة، رجل أعطى بي ثم غدر، ورجل باع حراثم أكل ثمنه، و رجل استأجر أجيرا فاستوفى منه و لم يعطه أجره). فذمالغادر. و كل من شرط شرطا ثم نقضه فقد غدر. الحديث فيصحيح البخاري. وذكر ابن تيمية من مجموعالفتاوى( فقد جاء الكتاب و السنة بالأمر بالوفاء بالعهودو الشروط و المواثيق والعقود، و بأداءالأمانة و رعاية ذلك، و النهي عن الغدر و نقض العهود و الخيانة والتشديد على من يفعل ذلك). ومن قول النبي صلى الهعليه و سلم &quot; لكل غادر لواء يوم القيامة ، يقال هذه غدرة فلان &quot; . (من قتل معاهداً لم يرح رائحة الجنة ،وان ريحها توجد من مسيرة أربعين عاماً) . نسال الله العلي القديرأن يوفق المجاهدين في بلاد الرافدين وجميع بلاد المسلمين للوفاء بالعهد ويصرفهم عنالغدر والظلم والخيانة, انه على ذلك قدير انه نعمالمولى ونعم النصير. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى الهوصحبه وسلم. http://www.archive.org/download/3hood/3hood.pdf الهيئة الشرعية جيش العسرة 16 شعبان 1431 هـ 28 تموز 2010م