لو كنتم رجال يا حكام دمشق لحررتم الجولان من ايدي الغاصبين اليهود بدل ان تحاربوا الله ودينه لكن يبدوا ان البعثيين في سوريا لم يعتبروا ما جرى لحزب البعث في العراق بعد فرنسا ودول أوربية.. سوريا تمنع النقاب بالجامعات والمعاهد الحكومية والخاصة "الوزارة في سوريا استجابت لطلبات الأهالي، وخاصة اللواتي يدرسن في الجامعات الخاصة، التي طالبت إدارات هذه الجامعات بوضع حد لظاهرة الفتيات المنتقبات اللواتي يرتدن الجامعات والمعاهد بحجة العلم, وطالبو بأن يكون اللباس عموماً في إطار الاعتدال والوسطية. وأن وزير التعليم العالي غياث بركات أعلن رفضه لظاهرة النقاب أصدر توجيهاته إلى الجامعات تمنع بموجبها دخول الطالبات المنتقبات إلى حرم الجامعات السورية". وأضاف :التي تتعارض مع القيم والتقاليد الأكاديمية، ومع أخلاقيات الحرم الجامعي", وقال طلابنا هم أبناؤنا، لن نتركهم عرضة للأفكار والعادات المتطرفة", مشيداً بـ "أخلاق المجتمع السوري الذي أثبت على مر العصور الوعي والقدرة على التصدي للكثير من العادات السيئة، وشارك بفاعلية وجدية في صد حملات الغزو المنظمة", داعياً في الوقت نفسه إلى "التعاون مع مختلف شرائح المجتمع لنشر الوعي بين أبنائه". المصدر بينمآ: رفض وزير الهجرة البريطاني داميان جرين إصدار أي قرار من شأنه منع ارتداء النقاب في بريطانيا، واصفاً مثل هذا القانون بأنه "عمل لا يتماشى مع الحياة البريطانية". بأن الموافقة على أي قرار لمنع ارتداء النقاب سيكون غريباً، لأن المجتمع البريطاني "متسامح ويقوم على الاحترام المتبادل" " وليس من المستحب أن يحاول البرلمان البريطاني إصدار قانون يفرض على الناس ما يرتدونه". وقال جرين: إن بريطانيا، خلافاً لفرنسا، ليست بلداً علمانياً متشدداً"