مفكرة الإسلام: اندلعت مواجهات مسلحة جديدة بين القوات الحكومية والمعارضة في العاصمة الصومالية، مقديشو، مما أدى إلى سقوط أكثر من 80 قتيلاً وجريحاً، ليل الثلاثاء. وقالت مصادر طبية إن 25 شخصاً لقوا مصرعهم وأصيب نحو 60 آخرون بجراح. واندلعت الاشتباكات العنيفة إثر مهاجمة قوة مشتركة من مقاتلي "حزب الإسلام" وحركة "الشباب" ، قاعدة عسكرية في مقاطعة "هودن" جنوبي مقديشو. الهجوم على "بونت لاند": وكانت الأوضاع في الصومال قد شهدت تطورات لافتة أول أمس الاثنين إذ امتدت نشاطات حركة الشباب إلى منطقة "بونت لاند" الذاتية الحكم شمالي البلاد، ، فاندلعت معارك بين المسلحين وعناصر الجيش المحلي، ما أدى لمقتل 13 شخصاً. وقالت تقارير محلية أن مسلحين شنوا هجوما على معاقل قوات بونت لاند المتمركزة فى ضواحي قريتي لاك وكرن، الواقعتين على بعد 35 كلم تقريبا جنوب بوصاصو. ووصفت حكومة بونت لاند المهاجمين بأنهم عناصر من حركة الشباب المجاهدين. وقال رئيس بونت لاند، عبد الرحمن شيخ محمد فارولي لوسائل الإعلام، إن المواجهات بين قوات الإقليم والمسلحين كانت شرسة، وأدت إلى مقتل 13 منهم، وأسر قيادي ميداني مهم يدعى جامع إسماعيل اليس من الافضل ان يجلس جميع الفئات المقاتلة الصومالية ويناقشوا مستقبل الصومال بدلا من القتال المستمر؟ اليس من الافضل ان ينسوا نزاعاتهم العقائدية ويتبعوا نصائح علمائهم ويبدؤوا بمساعدة الشعب الصومالي؟ اهم شىء هو خروج جميع الاجانب من الصومال وترك مسالة الصومال للصوماليين وليس للعالم