أعلن جيش الاحتلال الأمريكي تحطم مروحية تابعة لمشاة البحرية الأمريكية "المارينز" في محافظة الأنبار غرب بغداد، ما أسفر عن فقد اثنين من طاقمها وإصابة 4 آخرون . وأصدر الجيش بيانا جاء فيه أن المروحية وهي من طراز UH-60 "بلاك هوك" كانت في رحلة روتينية عند تحطمها أمس الثلاثاء، واستبعدت قيادة الجيش الأمريكي سقوطها نتيجة هجوم. وأكدت أن مكان سقوط المروحية تم تحديده، فيما يقوم المسعفون بالبحث عن العنصرين المفقودين من الطاقم. وأشارت إلى أن بقية أفراد الطاقم الأربعة هم في حالة مستقرة دون أن توضح طبيعة إصاباتهم.