الجنرال بترايوس يحدد سلوكيات جديدة للتصدي للتمرد في أفغانستان 7/29/2010 الجنرال ديفيد بترايوس واشنطن- حدد الجنرال ديفيد بترايوس قائد القوات الأمريكية وقوات الحلف الاطلسي (ايساف) في أفغانستان، قواعد سلوكيات لتطبيقها على استراتيجية محاربة التمرد خصوصا حول طريقة التصرف وكيفية دحر التمرد. ويشار إلى أن هذه القواعد التي وردت في ثلاث صفحات ويعود تاريخها إلى 27 تموز/ يوليو ونشرت في كابول، هي دليل لجنود القوة الدولية في أفغانستان. وتطلب الوثيقة وهي من 24 نقطة، من الجنود الحرص على سلامة السكان وأن يكونوا في خدمتهم. من خلال الحرص على أمنهم وكسب ثقتهم... يمكن للحكومة الأفغانية ولايساف أن تنجحا. وجاء في الوثيقة أيضا "عيشوا مع الناس.. ركزوا القواعد والمراكز القتالية في أقرب مكان ممكن من الذين نسعى لحمايتهم. انه أمر ممكن". وتضيف الوثيقة: تصدوا لثقافة الافلات من العقاب: طالبان ليسوا الاعداء الوحيدين للشعب. هو مهدد أيضا بسوء الحوكمة وتجاوز حد السلطة وهي أمور تستفيد منها طالبان لتجنيد مقاتلين. وتدعو الوثيقة أيضا الجنود إلى القتال بشراسة ولكن مع التزام قواعد الانضباط، مضيفة اذا قتلنا مدنيين أو الحقنا خسائر بممتلكاتهم في اطار عملياتنا، نخلق اعداء لنا أكثر من الذين تقضي عليهم عملياتنا. وجاء أيضا: حددوا وواجهوا المسؤولين الفاسدين. الرئيس (حميد) كرزاي قال: حكومتي عازمة على محاربة الفساد بكل الوسائل الممكنة. ساعدوا الحكومة لتحقيق هذا الهدف. وأضاف الجنرال بترايوس في وثيقته "كونوا ضيوفا جيدين. عاملوا الأفغان باحترام". وينتشر حوالى 140 ألف جندي أمريكي ومن قوات الحلف الأطلسي في أفغانستان لدحر طالبان بالاضافة إلى عشرة الاف سينضمون اليهم في اب/ اغسطس.