الإعلان عن مقتل جميع ركاب الطائرة الباكستانية المتحطمة قرب إسلام آباد 7/29/2010 رجال الانقاذ يبحثون عن الجثث وسط حطام الطائرة في ضواحي اسلام أباد إسلام آباد- أعلن وزير الداخلية الباكستاني عبد الرحمن مالك الأربعاء أن جميع الركاب الذين كانوا على متن الطائرة الباكستانية التي تحطمت الأربعاء قرب إسلام آباد إضافة إلى أفراد الطاقم قتلوا في الحادث. ونقلت وسائل إعلام باكستانية عن مالك تأكيده الأربعاء مقتل 152 ركاب كانوا على متن الطائرة التي تحطمت في مرتفعات مارغالا قرب إسلام آباد. وقال: فرق الإنقاذ لم تعثر على أي ناجين أثناء عملية البحث. ومن جهته أوضح رئيس هيئة الملاحة الجوية الباكستانية سهيل بالوش أن الحادث قد يكون عائداً إلى تعب قائد الطائرة لأنه لم يخلد للراحة منذ فترة طويلة، إضافة إلى الطقس الماطر الذي لم يسمح له بتحديد المسار الأفضل للطيران. وانتشلت فرق الإنقاذ حتى الآن 100 جثة من بين أنقاض الطائرة وما زال البحث جارياً عن باقي الركاب. وكان مالك نقل في وقت سابق عن مسؤولي الإنقاذ في دائرة الطيران المدني انه تم إنقاذ 5 جرحى في حالة خطرة ونقلوا فوراً إلى المستشفيات للعلاج. وأشار إلى أن موقع تحطّم الطائرة تغطيه الأشجار وهو وعر جداً ما يجعل من المتعذّر على وسائل النقل البري الوصول إليه ما جعل المروحيات الوسيلة الوحيدة لإجراء عمليات الإنقاذانه أعطى أوامره بتسريع عمليات البحث عن الصندوق الأسود لتحديد سبب تحطم الطائرة. وتحطمت طائرة ركاب من نوع إيرباص تابعة لشركة (آير بلو) الباكستانية الأربعاء في مرتفعات مارغالا قرب العاصمة إسلام آباد وعلى متنها 159 شخصاً بينهم أفراد طاقمها. وذكرت وسائل إعلام محلية أن الطائرة فقدت الاتصال ببرج المراقبة قبل أن تتحطم. وكانت الطائرة وصلت إلى كراتشي قادمة من تركيا قبل أن تتوجه إلى إسلام آباد صباح الأربعاء عند السابعة والنصف صباحاً بالتوقيت المحلي.