فتح تتهم حماس برفض المصالحة واستجداء الحوار مع شخصيات أوروبية وأمريكية 7/29/2010 شعارا فتح وحماس غزة- اتهمت حركة فتح الخميس حركة المقاومة الاسلامية حماس برفض المصالحة الفلسطينية مقابل استجداء الحوار مع شخصيات أوروبية وأمريكية. وقال المتحدث باسم فتح أحمد عساف، في بيان تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه، رفض حماس المصالحة مع حركة التحرر الوطنية والقوى الوطنية والديمقراطية الفلسطينية في الوقت الذي تستجدي فيه الحوار مع شخصيات أوروبية وأمريكية تعبير عن نهج إقصاء دأبت حماس على تطبيقه مع كل الشركاء في الوطن. ورأى أن أقوال (القيادي في حماس) إسماعيل رضوان بأن &quot;المصالحة الفلسطينية بعيدة في الوقت الحالي&quot; شهادة من بيت حماس تثبت بأن نهج قيادتها معاكس لمسار المصالح الوطنية العليا للشعب الفلسطيني ويتناقض مع كل إعلاناتهم ودعايتهم الإعلامية عن المصالحة، حيث ثبت أنها ليست أكثر من مناورات لتضيع الوقت ولتثبيت أمر الانقلاب كأمر واقع. وأضاف: في الوقت الذي تخوض فيه حركة فتح بقيادة الرئيس أبو مازن وباقي فصائل منظمة التحرير الفلسطينية معركة الدفاع عن القدس واللاجئين والحدود وغيرها من الثوابت الوطنية تتجه حماس نحو مطالب محاصصة في الأجهزة الأمنية ولجنة الانتخابات وغيرها من القضايا التي يجب ألا تكون عثرة أمام توقيعها على وثيقة المصالحة. وأشار إلى أن حركة فتح وقعت على وثيقة المصالحة الفلسطينية رغم الفيتو الأمريكي والتهديدات التي وجهت نحو قيادة الحركة والسلطة، داعيا قيادات حماس الاقتداء بنهج حركته. ورأى أن حماس لن تجني اعترافا دوليا مادامت تعتمد نهجاً إنعزالياً فئوياً، مؤكدا أنها حتى لو حصلت على مكاسب فإنها ستكون حتما على حساب المصالح الوطنية، فالعالم سيستجيب لمطالب وحقوق الشعب الفلسطيني إذا كانت قواه السياسية موحدة وعلى برنامج وطني واحد، وهذا ما يجب أن تعرفه قيادات حماس.إسلاميو الأردن يحملون حكومتهم مسؤولية الحفاظ على أملاك الغائبين في القدس 7/29/2010 منظر عام لمدينة القدس عمان- حمل الإسلاميون في الأردن الخميس حكومتهم مسؤولية الحفاظ على أملاك الغائبين في القدس الشرقية المحتلة، مطالبين الحكومة باتخاذ موقف جاد من الإجراءات الإسرائيلية المتسارعة بحق مدينة القدس، وآخرها الاستيلاء على أملاك الغائبين. وقال حزب جبهة العمل الإسلامي، الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، إن أمينه العام حمزة منصور بعث بمذكرة إلى رئيس الحكومة سمير الرفاعي قال فيها إن مسؤولية الحكومة الأردنية هي مسؤولية مباشرة عن هذه الأراضي والأملاك، وهذا يتطلب من الحكومة الأردنية موقفاً جادا في مواجهة الاعتداء والصلف الصهيوني، واتخاذ إجراءات عملية لمواجهة هذا العدوان. ودعا إلى عدم الاكتفاء بالمواقف الإعلامية الرافضة لهذه الإجراءات، والتي لا يقيم لها العدو وزنا، في الوقت الذي تستمر فيه العلاقات السياسية والاقتصادية والأمنية مع هذا الكيان الغاصب، ويرفرف علمهم في عمان، وتروج سلعه في أسواقنا، ويتم فيه تسليم الأردنيين ليزج بهم في زنازين الاحتلال. ولفت منصور إلى أن مساحات واسعة من أراضي القدس هي أراض وقفية، تقع ضمن المسؤولية المباشرة للحكومة الأردنية، تم تأجيرها للمواطنين المقدسيين وجميعها مهددة بالاستيلاء عليها وفقاً لقوانين الاحتلال المتمرد على كل القوانين والمواثيق الدولية. وكانت تقارير ذكرت قبل أيام أن الحكومة الإسرائيلية تنوي تنفيذ قرار الاستئناف الذي وقعه مستشارها القضائي يهودا فاينشتاين الذي أبلغ المحكمة العليا الإسرائيلية أنه يؤيد تطبيق قانون أملاك الغائبين الذي أتاح لإسرائيل السيطرة على أملاك مئات آلاف الفلسطينيين الذين نزحوا أو هجروا من قراهم في أراضي فلسطين التي احتلت عام 1948، و أيضاً على أملاك الغائبين في القدس المحتلة عام 1967. ويهدد قرار المستشار الإسرائيلي، بمصادرة أراض وممتلكات للفلسطينيين يقدر ثمنها بمئات ملايين الدولارات. ومن جهة أخرى، أكدت مصادر فلسطينية أن مستوطنين يهودا استولوا بالقوة الخميس على عمارة سكنية فلسطينية بحي السعدية في مدينة القدس الشرقية بعد اقتحامها بمساندة الشرطة الإسرائيلية. وذكرت وكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية (وفا) إن عشرات المستوطنين والمتطرفين وبحماية مكثفة من الشرطة الإسرائيلية استولوا على هذه العمارة المكونة من طابقين والتي تقطنها 12 أسرة. واوضحت أن المهاجمين حطموا الأبواب الخارجية للعمارة واخرجوا عددا من سكانها بعد محاصرتها من قبل الشرطة الإسرائيلية، مشيرة إلى أنها تطل على المسجد الأقصى. ويتكون المنزل من عدة شقق سكنية ويتجمع حاليا العشرات من سكان الحي الفلسطينيين بالقرب من المنزل فيما تسود القدس أجواء متوترة. ورجحت مصادر فلسطينية أن المستوطنين يخططون لتحويل هذه العمارة السكنية إلى مدرسة دينية تلمودية لهم لقربها من المسجد الأقصى الذي تبعد عنه نحو 300 متر فقط
حماس: أي موافقة عربية على مفاوضات مباشرة خطيئة سياسية كبيرة 7/29/2010 جلسة سابقة للجنة المتابعة العربية غزة- اعتبرت حركة المقاومة الإسلامية حماس الخميس أن إمكانية الموافقة العربية على إجراء مفاوضات فلسطينية إسرائيلية مباشرة خطيئة سياسية كبيرة بحق الشعب الفلسطيني. ودعا المتحدث باسم الحركة سامي أبو زهري، في مؤتمر صحفي في غزة، لجنة متابعة مبادرة السلام العربية التي تجتمع في القاهرة الخميس برفض أي دعوات أو ضغوط للانتقال إلى المفاوضات المباشرة مع إسرائيل. وطالب أبو زهري اللجنة العربية بسحب التفويض العربي السابق لعباس بإجراء المفاوضات غير المباشرة، معتبرا أن تحرك بعض الأطراف العربية للضغط لاستئناف المفاوضات أمر غير مفهوم سياسيا وقوميا في ظل النتائج الكارثية لهذه المفاوضات. وشدد على أن عباس غير مفوض بالتفاوض بالنيابة عن الشعب الفلسطيني في ظل انتهاء صلاحياته وعدم أحقيته هو أو غيره بالمساس بالحقوق والثوابت الفلسطينية. ودعا المتحدث باسم حماس الدول العربية إلى عدم دعم جهة فلسطينية فاقدة للشرعية والصلاحية. وفي السياق ذاته، قال عضو المكتب السياسي للحركة عزت الرشق في بيان تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه، من الواضح أننا أمام محطة جديدة من الإملاءات الأمريكية على السلطة الفلسطينية، وأمام محطة جديدة من رضوخ (الرئيس الفلسطيني محمود) عباس وفريق أوسلو لهذه الإملاءات. وأضاف: إننا في حماس ومعنا أبناء شعبنا نرفض المفاوضات المباشرة وغير المباشرة مع العدو الصهيوني، التي يستخدمها (رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين) نتنياهو وحكومته كغطاء لمواصلة الاستيطان وتهويد القدس والمقدسات، ونعتبر هذه المفاوضات عبثية وعقيمة وعديمة الجدوى. وتابع إن عباس يبيع الوهم لشعبنا، وهو بتنازله عن كل الشروط التي وضعها على نفسه للذهاب إلى المفاوضات يؤكد من جديد أنه غير قادر على حماية مصالح شعبنا وحقوقه. وأضاف البيان: للأسف أن لجنة المتابعة العربية استخدمت مرارا من قبل عباس كغطاء للتنازلات والرضوخ للإملاءات الأمريكية والصهيونية.. ونرجو أن تنأى بنفسها عن إعطاء غطاء جديد لفريق أوسلو الذي فقد البوصلة. وتعقد لجنة متابعة مبادرة السلام العربية التي تضم 13 دولة عربية اجتماعا لها في القاهرة اليوم لبحث الدعوات الأمريكية للانتقال إلى مفاوضات مباشرة للسلام بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي. وأعلنت السلطة الفلسطينية أنها على استعداد للانتقال للمفاوضات المباشرة مع الحكومة الإسرائيلية شرط تحديد مرجعية واضحة لعملية السلام والتزام تل أبيب بالوقف الشامل للأنشطة الاستيطانية.
نتنياهو يؤكد رفضه تمديد تعليق الاستيطان 7/29/2010 رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو تل أبيب- أوضح رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو للمرة الأولى موقفه حيال تمديد سريان قرار حكومته بشأن تعليق أعمال بناء جديدة في مستوطنات الضفة الغربية، مؤكدا رفضه التمديد وطالب الفلسطينيين والمجتمع الدولي بطرح مطالب لا تثير أزمة سياسية داخل تحالفه اليميني. وأفادت صحيفة (هآرتس) الخميس بأن نتنياهو قال خلال لقائه وزير الخارجية الاسباني ميغيل موراتينوس في القدس المحتلة الأربعاء إن استمرار تعليق البناء في المستوطنات بعد 26 أيلول/ سبتمبر المقبل هو أمر مستحيل من الناحية السياسية الداخلية وسيؤدي إلى تفكيك حكومته. وفيما يطالب الفلسطينيون والإدارة الأمريكية والاتحاد الأوروبي بتمديد تعليق البناء الاستيطاني لخلق أجواء تسمح بانتقال إسرائيل والفلسطينيين إلى مفاوضات مباشرة، أشارت (هآرتس) إلى أن إسرائيل تتابع عن كثب مداولات لجنة المتابعة التابعة لجامعة الدول العربية التي ستجري في القاهرة الخميس بشأن الانتقال إلى مفاوضات مباشرة. ونقلت الصحيفة عن دبلوماسيين أسبان ومصادر سياسية إسرائيلية قولها إن موراتينوس أوضح لنتنياهو أن موقف الاتحاد الأوروبي هو أن على إسرائيل تمديد فترة تعليق الاستيطان. وأضافوا إن نتنياهو رد على ذلك بالقول إن تمديد تعليق البناء سيؤدي إلى تفكيك تحالفه الحكومي وأشار إلى أن الشروط الأخرى التي يطرحها الفلسطينيون لاستئناف المفاوضات المباشرة هي غير واقعية، في إشارة إلى مطلب الفلسطينيين بأن تستند المفاوضات إلى حدود العام 1967. واعتبر نتنياهو أنه ينبغي طرح مطالب بالإمكان الاستجابة لها ولا تثير أزمة سياسية داخل التحالف الحكومي في إسرائيل وأنه فقط عندما يتم التوصل إلى اتفاق دائم سيكون بالإمكان جمع تأييد شعبي وسياسي كافي للمصادقة عليه. وأضاف انه إذا استمر الفلسطينيون والمجتمع الدولي بطرح شروط لاستئناف المفاوضات المباشرة قبل بدء هذه المفاوضات فإن هذا سيؤدي إلى تفكيك التحالف وسيمس بعملية السلام. ووفقا لهآرتس فإن موراتينوس أبلغ كلا من نتنياهو ووزير الخارجية افيغدور ليبرمان والرئيس الإسرائيلي شمعون بيرس بأن الرئيس الفلسطيني محمود عباس ابلغه خلال لقائهما في عمان يوم الثلاثاء الماضي بأنه يميل إلى الموافقة على الانتقال إلى مفاوضات مباشرة مع إسرائيل. ويذكر أن حكومة إسرائيل أعلنت في نهاية تشرين الثاني/ نوفمبر الماضي عن قرارها تعليق البدء بأعمال بناء جديدة في المستوطنات في الضفة الغربية لمدة 10 شهور تنتهي في 26 أيلول/ سبتمبر المقبل. ورفضت إسرائيل تجميد البناء بموجب مطلب الفلسطينيين والإدارة الأميركية كما أن قرار تعليق البناء لا يشمل أعمالا جارية لبناء أكثر من 3000 وحدة سكنية كما أن مفتشي البناء الإسرائيليين يواجهون صعوبة في تطبيق قرار تعليق البناء حيث تم رصد بدايات أعمال بناء في نحو 30 مستوطنة.
حكومة حماس تضع ضوابط للمحلات التي تبيع ملابس نسائية في غزة 7/29/2010 غزة- وضعت الشرطة التابعة للحكومة المقالة التي تديرها حركة حماس، ضوابط للمحلات التي تبيع الملابس النسائية، في إطار خطة لها تقول انها تحافظ فيها على الآداب العامة في الشارع. وقال الناطق الرسمي باسم الشرطة الرائد أيمن البطنيجي الأربعاء إن الشرطة قررت وضع ضوابط للمحلات التي تبيع الملابس النسائية. وأضاف: على أصحاب هذه المحلات ابقائها مفتوحة ويمنع عليهم وضع بيرسون على الزجاج، إضافة إلى ضرورة عدم وجود أماكن مغلقة داخل محلاتهم. وأكد البطنيجي بأنة يمنع معا باتا وضع أي أداة تصوير داخل المحل، ويمنع عرض الملابس الفاضحة أمام المحلات. وكان كتاب ليبراليون سبق أن اتهموا حماس بأنها تحاول أن تفرض أجندتها الإسلامية على المجتمع الفلسطيني في قطاع غزة.
ليبرمان يرفض الربط بين المفاوضات المباشرة وتجميد البناء في المستوطنات 7/29/2010 وزير الخارجية الإسرائيلي يستمع إلى نظيره الاسباني خلال مؤتمر صحفي مشترك القدس المحتلة- جدد وزير الخارجية الإسرائيلي أفيغدور ليبرمان الأربعاء التأكيد على أن إسرائيل لا تعتزم تمديد تجميد البناء في مستوطنات الضفة الغربية بعد أيلول/ سبتمبر، ورفض الربط بين التجميد وبين إجراء مفاوضات مباشرة بين الفلسطينيين وإسرائيل. وقال ليبرمان في مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره الأسباني ميغيل موراتينوس إنه لا مجال للربط بين المفاوضات المباشرة وتجميد البناء في المستوطنات، رافضا بهذا أحد الشروط الأساسية للسلطة الفلسطينية للانتقال من المفاوضات التقريبية إلى المباشرة. وكان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو أعلن في تشرين ثان/ نوفمبر الماضي تجميد البناء في مستوطنات الضفة الغربية بعد أشهر تعرض فيها لضغوط من إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما وبعد رفض الفلسطينيين أي نوع من التفاوض دونها. ووصفت السلطة الفلسطينية القرار بأنه غير كاف كونه محددا بعشرة أشهر ولا يتضمن القدس الشرقية التي يرغبون في أن تكون عاصمة الدولة الفلسطينية المستقبلية. وكانت آخر مفاوضات مباشرة أجريت بين الجانبين أواخر عام 2008، وتوقفت مع إعداد إسرائيل للانتخابات. ومن جانبه، أعرب موراتينوس عن تأييده لإطلاق المفاوضات المباشرة ووصفها بأنها أفضل طريق للتقدم ودعا إلى الشروع فيها على وجه السرعة ودون شروط مسبقة. وأكد الوزير الأسباني أن المجتمع الدولي لا ينوي إسداء المشورة لإسرائيل والفلسطينيين فيما يخص طريقة تسوية النزاع ولكنه ينوي تقديم الدعم للجانبين وترك القرار لديهما بالنسبة للحلول الوسط المقبولة. ومن جهة أخرى، كشفت تقارير سورية الأربعاء أن خمس دول عربية سترفض خلال اجتماع لجنة مبادرة السلام العربية الخميس السماح للفلسطينيين للانتقال إلى مفاوضات مباشرة مع إسرائيل. وعلمت صحيفة (الوطن) السورية شبه الرسمية من مصادر موثوق بها في القاهرة أن سوريا ولبنان والجزائر وقطر والسودان سترفض دعم مثل هذا القرار، ولن تؤيد إعطاء الغطاء العربي له. وفيما يتعلق ببقية الوفود، قال المصدر إنها ستؤيد أو تمتنع عن التصويت حسب حجم الضغوط الأمريكية عليها. كما عملت الصحيفة من مصادر داخل المجلس الثوري لحركة فتح أن الرئيس الفلسطيني محمود عباس قال في الاجتماع الأخير: أنا تحت ضغوط كبيره جداً من العالم لكن أنا خائف من ضغوط الأشقاء، في إشارة إلى أن عددا من الدول العربية يتعرض لضغوط كي تقوم لجنة مبادرة السلام بتقديم غطاء سياسي للانتقال لمفاوضات مباشرة. ومن جهتها ، دعت حركة حماس الجامعة العربية إلى رفع الغطاء عن أي مفاوضات قادمة مع إسرائيل، وقال القيادي صلاح البردويل إن حماس تحذر رئيس السلطة الفلسطينية من مغبة العودة للتفاوض سواء بغطاء عربي أو بضغوط أمريكية.
صحف إسرائيلية: أوباما مارس ضغوطا على العاهل الأردني للقاء نتنياهو 7/29/2010 العاهل الأردني رئيس الوزراء الإسرائيلي خلال لقائهما في العاصمة عمان تل ابيب- قالت صحف إسرائيلية الأربعاء إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما مارس ضغوطا على ملك الأردن عبد الله الثاني لكي يوافق على لقاء رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو الذي عقد الثلاثاء لتبديد التوتر والقطيعة بينهما منذ أكثر من عام. وذكرت صحيفة هآرتس أن رئيس الموساد مائير داغان هو الذي بادر لعقد اللقاء بين نتنياهو وعبد الله الثاني وشارك فيه. ونقلت عن مصدر سياسي إسرائيلي رفيع المستوى قوله إن اللقاء عُقد عقب جهود كثيرة بذلتها الإدارة الأمريكية بهدف تبديد التوتر بين إسرائيل والأردن. وقالت صحيفة يديعوت أحرونوت إنه أمكن عقد اللقاء بعد أن طالب مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي الإدارة الأمريكية بالعمل على إذابة الجليد بين نتنياهو وعبد الله. وكان نتنياهو التقى العاهل الأردني بعد تشكيل حكومته في نهاية آذار/ مارس من العام الماضي والتقيا الثلاثاء للمرة الثانية وخلال هذة الفترة كانت هناك قطيعة في المحادثات الهاتفية أيضا بينهما. وللمقارنة، أشارت الصحف الإسرائيلية إلى أن نتنياهو التقى الرئيس المصري حسني مبارك 5 مرات كما أنهما يتحدثان عبر الهاتف مرة كل بضعة أسابيع. ومصر والأردن هما الدولتان الوحيدتان اللتان تقيمان علاقات دبلوماسية كاملة مع إسرائيل بعد توقيع معاهدتي سلام. وعزت الصحف الإسرائيلية القطيعة إلى أن العاهل الأردني فقد ثقته بنتنياهو وأنه لن يحرك عملية السلام بين إسرائيل والفلسطينيين. وبحث عبد الله ونتنياهو خلال لقائهما الثلاثاء في تحريك العملية السياسية والبدء في مفاوضات مباشرة بين إسرائيل والفلسطينيين. ونقلت يديعوت أحرونوت عن مسؤول في القصر الملكي في العاصمة عمان قوله إن عبد الله الثاني أبلغ نتنياهو تأييده لحوار مباشر بينه وبين أبو مازن (الرئيس الفلسطيني محمود عباس). والتقى نتنياهو وعبد الله على انفراد لمدة أكثر من ساعة وبعد ذلك انضم إليهما مستشاروهما على غداء عمل شارك فيه عن الجانب الإسرائيلي رئيس الموساد مائير داغان ورئيس مجلس الأمن القومي عوزي أراد وسكرتير نتنياهو العسكري يوحنان لوكير. ومن جهة ثانية سيزور الرئيس الإسرائيلي شمعون بيرس مصر الأحد المقبل وسيلتقي مبارك وذلك بعد أسبوعين من لقاء مبارك مع نتنياهو. وسيبحث بيرس هو الآخر مع مبارك في انتقال المفاوضات بين إسرائيل والفلسطينيين إلى مفاوضات مباشرة.
صدامات بين الشرطة وفلسطينيين في حي سلوان بالقدس المحتلة 7/29/2010 شباب فلسطينيون يلقون الحجارة على شرطة الاحتلال في حي سلوان القدس المحتلة- دارت مواجهات مساء الثلاثاء بين الشرطة الإسرائيلية ونحو 200 شاب فلسطيني في حي سلوان العربي في القدس الشرقية المحتلة حيث تعتزم إسرائيل تنفيذ مشروع اثري مثير للجدل، كما أفاد مصور فرانس برس. وأطلق رجال الشرطة وحرس الحدود الرصاص المطاطي وقنابل مسيلة للدموع على المتظاهرين الذين رشقوهم بالحجارة، كما أفاد شهود. وأصيب خمسة فلسطينيين بجروح طفيفة، بحسب المصادر نفسها. وقال متحدث باسم شرطة الاحتلال الإسرائيلية إن الهدوء عاد في المساء إلى الحي اثر تدخل وجهاء فلسطينيين دعوا الشبان إلى التفرق. مؤكدا أن الشرطة لم تعتقل أحدا. وجرت المواجهات في حي سلوان حيث وافقت بلدية القدس على مشروع أثري تحت إدارة منظمة يهودية متطرفة تشجع الاستيطان اليهودي في القدس المحتلة. ووافقت لجنة التخطيط والبناء في البلدية في 22 حزيران/ يونيو على خطة حديقة الملك (في إشارة إلى حدائق الملك سليمان) في الحي حيث تقيم عائلات مستوطنين يهود بين نحو 12 الف فلسطيني. وتشهد سلوان منذ ذلك الحين تصعيدا في التوتر. وتقوم خطة البلدية خصوصا على هدم 22 منزلا فلسطينيا بنيت من دون ترخيص من السلطات الاسرائيلية، وترخيص بناء 66 منزلا آخر بمفعول رجعي. وأعلنت إسرائيل في 1980 القدس عاصمة أبدية وموحدة بشطريها الغربي وكذلك الشرقي المحتل منذ 1967. لكن المجتمع الدولي لا يعترف بذلك. ويؤكد الفلسطينيون أن القدس الشرقية ستكون عاصمة لدولتهم المقبلة.
اقتباس: وقال المتحدث باسم فتح أحمد عساف، في بيان تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه.....وأضاف: في الوقت الذي تخوض فيه حركة فتح بقيادة الرئيس أبو مازن وباقي فصائل منظمة التحرير الفلسطينية معركة الدفاع عن القدس واللاجئين والحدود وغيرها من الثوابت الوطنية . أين قوات المجرم عباس حين يغير الصهاينة على مزارع الفلسطينيين اين قوات المجرم عباس ( بل كيف حتى نستغيث بهم وهم ينسقون مع اليهود لاعتقال ابناء الضفة أويظن احد ان جلاده هو المدافع عنه !!!! ) أأعتقال المجاهدين وتعديبهم من الثوابت !!!! اين قوات المرتد عباس في باحات المسجد الاقصى !!!! أوليس المقدسيون هم من يدافعون عن اقصاهم لوحدهم وقد كانت اخر ما فعلوه صد احد محاولات اليهود لاقتحام الاقصى قبل ايام ...... لله درهم لعنة الله لعنة الله لعنة الله على المنافق عباس وزمرته اماه لا تبكي علي فانني قد بعت نفسي واشتريت جنانيا اوماترين جراح امتنا وقد سالت دماءا من يغيث دمائيا فالمسجد الاقصى يدنس جعوة ونرى كلاب الروس في شيشانيا اقسمت بالله اقسمت بالله الدي رفع السما لن يرتع الباغي على اوطانيا
بارك الله فيك اخي ليث الرحمن على هذا النشاط والمتابعة
حياكم الله اخواني ابومحجن وخطاب
بارك الله فيك اخي ليث الرحمن على هذا الجهد الطيب
بارك الله بك اخي العزيز اهل هيت ورفع الله قدرك
&quot;قافلة القدس 4&quot; الليبية تنطلق لغزة عبر رفح الخميس، 29 يوليو 2010 - 14:52 &quot;قافلة القدس 4&quot; الليبية تنطلق لغزة عبر رفح طرابلس (أ.ش.أ) انطلقت اليوم الخميس من طرابلس، قافلة مساعدات إنسانية من الشعب الليبى إلى أبناء الشعب الفلسطينى فى قطاع غزة المحاصر على يد الاحتلال الإسرائيلى منذ عام 2007، وستدخل القافلة من معبر رفح البرى. وتحمل القافلة اسم &quot;قافلة القدس 4&quot; وتشرف على تسييرها اللجنة الأهلية الليبية الدائمة لدعم الشعب الفلسطينى، وتضم العشرات من الشاحنات التى تحمل أدوية ومعدات وتجهيزات طبية ومواد غذائية وأغطية وملابس وفرش أرض للمساجد وحقائب مدرسية مجهزة. كما تضم القافلة أطباء ليبيين تطوعوا للعمل لفترات محدودة فى غزة، واستغرق إعداد هذه القافلة وتجهيزها شهرا، كما قال الدكتور نورى بن عثمان منسق عام اللجنة الأهلية الدائمة لدعم الشعب الفلسطينى، لوكالة أنباء الشرق الأوسط، وهى تتكون من 20 شاحنة محملة بألف طن من المعدات الطبية والملابس والخيام والقرطاسية والمواد الغذائية التى فى مجملها تغطى بعض احتياجات أبناء الشعب الفلسطينى فى قطاع غزة المحاصر.
أهم ما جاء في وسائل اعلام فلسطين المحتلة (اسرائيل ) مبارك يطالب بإقامة المفاوضات المباشرة فى مصر.. ونتانياهو: حكومة إسرائيل ستسقط إذا استمر تجميد الاستيطان.. ولجنة مبادرة السلام العربية تعقد اجتماعاً فى القاهرة اليوم لمناقشة تقرير &quot;محمود عباس&quot; الخميس، 29 يوليو الإذاعة الإسرائيلية الغموض يحيط بحادث انفجار قافلة النفط اليابانية فى مضيق هرمز ذكرت الإذاعة الإسرائيلية أنّ حادث الانفجار الذى حدث أمس الأربعاء، فى ناقلة نفط يابانية أثناء إبحارها فى مضيق هرمز والذى أسفر عنه إصابة أحد أفراد طاقمها بجروح وإلحاق أضرار بها، ما زال يحيط حولها الغموض فى كيفية الحادث. وأضافت الإذاعة أنّ الشركة المالكة للناقلة كلّفت خبيراً عسكرياً بالتحقيق فى ملابسات الحادث، قائلة إن السفينة تعرضت لهجوم خارجى استناداً إلى مشاهدة أحد أفراد الطاقم. وأشارت الصحيفة إلى أنّ هذه الأقاويل تأتى خلافاً لما قاله مسئول فى ميناء &quot;الفجيرة&quot; الإماراتى، الذى أبحرت إليه السفينة فيما بعد &quot;إنّ زلزالاً تسبب فى موجة عنيفة أدت إلى وقوع الحادث&quot; أما مسئول فى المركز الوطنى للزلازل فى الإمارات العربية استبعد أن يكون سبب الحادث نتيجة لزلزال. لجنة مبادرة السلام العربية تعقد اجتماعاً فى القاهرة اليوم لمناقشة تقرير &quot;محمود عباس&quot; ذكرت الإذاعة الإسرائيلية أنّ لجنة مبادرة السلام العربية سوف تَعقد اليوم اجتماعاً فى القاهرة على مستوى وزراء الخارجية، وبحضور أمين عام الجامعة العربية عمرو موسى. وأضافت الإذاعة أنّ الاجتماع سيتناول التقرير الذى سيقدمه الوفد الفلسطينى برئاسة الرئيس الفلسطينى محمود عباس (أبو مازن) حول آخر تطورات عملية السلام والمفاوضات غير المباشرة. وأشارت الإذاعة إلى أنّ اللجنة المركزية لحركة فتح كررت مساء أمس الأربعاء الموقف الفلسطينى الرسمى من المفاوضات المباشرة، مشترطة إجراء هذه المفاوضات بوقف أعمال البناء فى المستوطنات فى الضفة الغربية والقدس ووضع مرجعية واضحة للمفاوضات تتمثل فى مبدأ حل الدولتين. هاآرتس نتانياهو: حكومة إسرائيل ستسقط إذا استمر تجميد الاستيطان ذكرت صحيفة &quot;هاآرتس&quot; أنّ رئيس الوزراء الإسرائيلى &quot;بنيامين نتانياهو&quot; أوضح لوزير الخارجية الإسبانى &quot;ميجل موراتينوس&quot; أنّ تمديد قرار تجميد عمليات البناء فى المستوطنات بالضفة الغربية ما بعد 26 من شهر سبتمبر المقبل هو أمر مستحيل من الناحية السياسية، بالإضافة إلى أنّه سيؤدى لحل الائتلاف الحكومى. وعلى النقيض أضافت الصحيفة أنّ موراتينوس أكد لنتانياهو أنّ موقف الاتحاد الأوروبى هو أنّ تستمر إسرائيل فى تجميد البناء، مشيرة إلى أنّ الرئيس الفلسطينى قد اشترط أنّ يتمر تجميد البناء قبل بدء المفاوضات المباشرة مع تل أبيب. ومن جهة أخرى، أوضحت الصحيفة أنّ نتانياهو أكّد لموراتينوس أنّ الشروط التى يضعها الجانب الفلسطينى لإطلاق المفاوضات المباشرة غير واقعية. معاريف مبارك يطالب بإقامة المفاوضات المباشرة على الأراضى المصرية ذكرت صحيفة معاريف الإسرائيلية أنّ الرئيس حسنى مبارك نقل مؤخراً رسالة إلى كل من القيادتين الإسرائيلية والأمريكية مطالباً فيها بأن تقام مراسم إطلاق المفاوضات المباشرة بين إسرائيل والفلسطينيين فى القاهرة. وأضافت الصحيفة أنّ هذا المطلب يأتى بهدف تعزيز مكانة مصر إقليمياً ولإبداء التقدير للجهود التى تبذلها القيادة المصرية لإقناع الفلسطينيين وجامعة الدول العربية باستئناف المفاوضات. يديعوت أحرونوت انتشال جثث ضحايا تحطم الطائرة الإسرائيلية برومانيا ذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت أنّ مسئولا بارزا فى جيش الدفاع الإسرائيلى أعلن مساء أمس الأربعاء أنّ فرق الجيش انتهت من البحث وإخلاء الست جثث لرجال سلاح الجو الإسرائيلى بعد تحطم المروحية فى الأجواء الرومانية يوم الاثنين الماضى. وأضافت الصحيفة أنّ الحاخامات الإسرائيليين التابعين لوفد الجيش فى رومانيا يتوقف عليهم عودة الجنود إلى تل أبيب أولا فى حالة التعرف عليهم، والعكس صحيح، فضلاً عن إعلان الوفد لعقد حفل تكريم للستة جنود قبل إعادتهم إلى إسرائيل.
بارك الله في الاخوة اللبيين على مساعداتهم لغزة ولعنة الله على حكام العرب الذين يلهتون وراء المفاوضات العبثية
الرئاسة وحماس تنددان باستيلاء مستوطنين على منزل فلسطيني في القدس 7/29/2010 طفل فلسطيني ينظر إلى منزل عائلته الذي تم الاستيلاء عليه في القدس رام الله- نددت كل من الرئاسة الفلسطينية وحركة المقاومة الإسلامية حماس الخميس باستيلاء جماعة يهودية على مبني عائلة فلسطينية في مدينة القدس المحتلة. وقال رئيس وحدة القدس في الرئاسة أحمد الرويضي في بيان صحفي إن استيلاء جماعات يهودية على المبني الذي يقع في حارة السعدية في البلدة القديمة من القدس الشرقية تحت حماية الشرطة الإسرائيلية يشكل عملية قرصنة حقيقية. وأضاف إن الإطار القانوني الإسرائيلي يمنع دخول المستوطنين إلى المنزل، باعتبار أن وجود العائلة الفلسطينية في منزلهم قانوني بناء على قرارات المحاكم الإسرائيلية بمختلف درجاتها خلال عشرين عاما من القضايا التي تخص هذا المنزل. وذكر الرويضي أن وحدة القدس في الرئاسة تتابع كافة التطورات بخصوص قضية المبنى وأن فريقا من المحامين يتابع مع محامي العائلة تطورات القضية، مشيرا إلى أن التماسا سيقدم خلال اليوم من قبل المحامين لإخلاء المستوطنين. ومن جهتها وصفت حركة حماس عملية الاستيلاء على منزل العائلة الفلسطينية في القدس بأنه إجراء عنصري وجريمة تطهير عرقي. وقالت الحركة في بيان صحفي إن طرد الفلسطينيين من مدينة القدس هو استهداف مباشر للمدينة والمسجد الأقصى، ودليل على خطيئة المفاوضات العبثية التي يستغلها الاحتلال مظلة لسياساته التهويدية. وحذرت حماس إسرائيل من مغبة الاستمرار في السياسات العنصرية. وكان مستوطنون يهود استولوا بالقوة فجر الخميس على عمارة سكنية فلسطينية في حي السعدية في مدينة القدس الشرقية بعد اقتحامها بمساندة شرطة الاحتلال الإسرائيلية. وذكرت وكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية (وفا) إن عشرات المستوطنين والمتطرفين وبحماية مكثفة من الشرطة الإسرائيلية استولوا على هذه العمارة المكونة من طابقين والتي تقطنها 12 أسرة. وأوضحت أن المهاجمين حطموا الأبواب الخارجية للعمارة واخرجوا عددا من سكانها بعد محاصرتها من قبل الشرطة الإسرائيلية، مشيرة إلى أنها تطل على المسجد الأقصى. ورجحت مصادر فلسطينية أن المستوطنين يخططون لتحويل هذه العمارة السكنية إلى مدرسة دينية تلمودية لهم لقربها من المسجد الأقصى الذي لا يفصلها عنه سوى 300 متر فقط.
لا إله إلا الله من لنا سواك ياربنا اللهم أغثنا يا مغيث لا إله إلا الله من لنا سواك يا الله لا حول ولا قوة إلا بالله
