الشيخ حامد العلى: الهـرطهْ ـ قـَه! والعناوين الواجبةعلى العلماء والمفتين نحو الأمة ومقاومة الصليبية الهــرطـهْ ـ قـَه ! ( الهرطقة ) ليست عربية ، ويراد بهـا تغييـر الدين ، ولكن الهِـرطه من الرجال ، الجبان الأحمق ، والـ (قـَه) هو الضحك ، وقد كثرت في الآونة الأخيرة فتاوى (الهرطقة) المضحكة النابعة بعضها من الحمق ، وبعضها من شـدّة الجبـن ، عافانا الله والقـراء الكرام . ويتساءل كثيـرٌ من ذوي الحِجـى ، ما سرّ هذا (الإسهال) المفاجىء للفتاوى السخيفة التي تدور رحاها على أمر واحد هـو التشكيك في روح الصحوة الإسلامية ، ورياح العودة الدينية في أمّتنا الإسلامية ؟! ولماذا لايرسـم العلماء ، والمفتـون _ بدل إشغال الساحة بالجدال حول تلك الفتاوى _ هذه العناوين العشرة الرئيسة التي تجيب على الأسئلة الكبرى الملحّـة التي تحتاجهـا أمّـتنا في هذا الزمن الإستثنائـي الذي تعيشـه ، ولتشكل الخطوط العامة لمشروع الصحـوة الإسلامية : 1ـ ما حكم مقاومة الهجمة الغربية على أمّتنا الإسلامية ، وما حكم التساهل مع المشروع الصهيوأمريكي على أمّتنا ، وتهوين خطره ؟! _ بإسم الوسطية أو غيرها _ وما حكم المتعاونين مع هذا المشروع ضد أبناء الأمّة الشرفاء الذين يفضحونه ، ويحاربونـه ؟! 2ـ ما واجبنـا تجاه ما تتعرض له الهويـّة الإسلامية ، ومنظومة القيم الإسلامية ، من تغريب وتخريب في بلادنـا ، عبر وسائل إعلام ، ومراكـز ثقافية ، لاحصر لها ليس لها هدف إلاّ صناعة جيل ممسوخ يولـّي وجهه شطـرَ الغـرب ، ويدير ظهره إلى حضارتـه في الشرق ، وكيف نواجه هذه الموجة الخطيرة على النشـأ ، بل على جميع شرائح الأمـّة . ومثلها في الخطـر نشاطات التنصير التي تنتشر في بلادنا ، ويستعـر أوارُهـا كلّما زيدت قاعدة عسكرية أمريكية ، أو فرنسية في بلادنا الإسلامية ؟! 3ـ ما المفروض علينا تجاه الخطر الأعظـم على الأمة وهو الخطـر على القدس بتهويدهـا المتواصل ، والناس عنه غافلون ! ، وكـذا الظلم الذي يزداد كلّ يوم على أهلنا في فلسطين ، وكذلك من حصار إخواننا في غزة ، وما حكم من يشارك في حصارها ، وما دورنا لفكّ الحصـار عنها ، وما هـو دور الأمّة في الوقوف مع تيار المقاومة في غزة ، وفلسطين حتى يتحقـق تحريرُهـا ؟! 4ـ ما دورنـا تجاه دعم وتأييد المقاومة العراقية الباسلة ، وطرد الإحتلالين الصليبي والإيراني من العراق ، ليعود دوره البطولي والصامد ضد مخططات إستهداف أمّتنا؟! 5ـ ما حكم جهاد الأفغان لطرد الإحتلال من بلادهم ، وإقامة دولة حديثة تتّخـذ من الإسلام ثقافـة ، ومنهج حكـم ، ومن روحه أخلاقا ، وقيمـا ، وتدعم قضايا أمتنا الإسلامية ، وعلى رأسها القضية الفلسطينية ؟! 6ـ ما دورنا في دعم قضايا المسلمين الذين يتعرضون لإنتهاك حقوقهـم ، وإضطهادهـم ، مثل مسلمي كشمير ، والفلبين ، وسنة إيران ، وغيرهـا ؟! 7ـ ما هو سبيل إخراج الأمّة الإسلامية من حالة التبعية للغرب في شتى الميادين ، لاسيما الميدان الإعلامي ، والثقافي ، وصناعة مشروع حضاري إسلامي بخطاب قادر على مواجهة تحديات العصـر ، وما هي ملامح هذا المشروع ، وكيف نستنهض إليه طاقـات الأمـة ؟! 8ـ كيف السبيل إلى الإصلاح السياسي في الوطن العربي ، بمشـروع يضع حـداً لعبث الغرب في مقدرات أمتنا ، وهدر طاقاتـها في مشاريعـه الإستعمارية ، بسبب فساد الأنظمة السياسية ، ويوقـف هذا التدهور المخيف لحضارتنا في شتـّى الميادين ، ويصنـع نظاما سياسيا يفعّـل دور الأمة ، ويجعل السلطة محكومة بأهداف رسالتها الحضارية ؟! 9ـ كيف يقوم العلماء بدورهم للتصدّي لإنتهاكات حقوق الإنسان في بلادنا وإمتلاء المعتقلات بالمسجونين من المصلحين ، ولتبنّي مشاريع العدالة الإجتماعية ، ليقودوا الحريات العادلة ، في وجه الإستبداد ، بدل رضاهم بدور الرديف للسلطات الفاسدة المنتهكة لتلك الحقوق و الحريات ؟!! 10 ـ كيف نصنع جيلا من العلماء والمفتيـن ، المؤهّلـين للجمع بين رسالة الإسلام الحضارية ، والقدرة على صناعة الإستراتيجيات الكبرى التي هـي على مستوى حضارتنا العالمية ، وعلى وضع القوالب المعرفية الكبيرة التي تصهر طاقات الأمة لإنطلاق مشروع توحيدهـا ، ونهضـتها ؟! ترى لماذا تغيب هذه العناوين عن كثيـر من المفتـين ، ويغـيب هذا الكثيـر عنهـا ، و لماذا لايضعون هذه العناوين الكبيرة ، نصـبَ أعينهـم ، ويتحكَّمون هـم وبمنهجـية تليق برسالتهم ، يتحكّمـون في بقائهـا خطوطا رئيسة لمشروع تغيير نهضوي كبيـر ، وإبـرازها في وسائل الإعلام على أنهـا هي وحدهـا عنوان مشروعهـم ؟! ولماذا لا يترفّعـون عن تلاعب وسائل الإعلام المشبوهة بهم ، وأنها هـي التي تضع لهم العناويـن الضعيفـة ، والقوالب السخيفـة ، التي يظهرون بهـا في وسائل الإعـلام ؟! فتارة يُظهرونهم في صورة الذين ليس لهم شغـلٌ ، ولا رسالـة سـوى سجن المرأة وراء فتاوى ( الحرام ) ، والرغبـة الجامحـة في إبقائهـا في قبـو المحظورات ! قسـاة القلـوب ، غلاظ الطبـاع ، يحاربون العواطف الفطرية ، ويتجاهـلون الميول الطبيعيـة ( إلاّ زواج المسيار والقاصـرات ) ! وتارة يظهـرونهم في صورة الفتاوى المثيرة للسخرية كإرضاع الكبير ! وتارة يظهـرونهم في صورة (الدراويش) التي لاتدري عمـّا يجـري ! وتارة يُظهرونهم فـي صورة المتجادلـين على قضايا ثانويـة ، تجادل الصبية الأغـرار ! على أمور محسومة ، أو مسائل إجتهاديـة مفهومـة ، لاتحتاج كلّ هذا الجـدل ومضيعة الوقت ، وكلّ طرف ليس له هـمّ إلاّ إسقاط خصيمه ، بينما الأمـّة الإسلامية يعيث أعداؤها فيها فسـاداً ؟! كما يتجادلون جدالاً لاينتهـي ، على قيادة لسيارة ، والأمـّة يقودها هيلاري كلنتون ! وعلى كشف الوجه ، والبـلاد مكشوفة السوءة ، والعورة أمام الأعـداء ، تعبث فيها السفارات الغربيـة الأجنبية كما تشـاء ، وأرضها مستباحة للقواعد الأجنبية ، تنطلق منها لإحتلال البلاد ، وتنصير العباد ! صحيح أنـّه حتـّى هذه الأمور الجزئية يجب أن يوجـَّه فيها عامّة الناس وجهـة الهدى ، ولا يتـرك من الدين شيئا ، وعلى أساس التسامح في مسائل الإجتهـاد ، ولكن في إطار يضـع كلِّ مهـم في مقامه ، ويمسك كلّ أمـر أهـمّ من زمامـه . وتارة يظهـرونهم في صورة المفتين الذين ليس لهم هـم إلاّ موافقـة هوى السلطة الفاسدة ، فتراهم يقفون بنفس نسـق الإسراف في الهيئـة ، واللباس ، والبذخ ، على عروش يخطف بريقها العيون جنبـاً إلى جنب مع السلطات الفاسـدة التي بنـت بذخها بالسطو (المسلح ) على أموال الأمـّة ، والتي امتلأت سجونها بالمعارضين ، والمصلحين ! وهم _ أعني هؤلاء المتلاعَب بهم _ في غمرتهـم ساهون ، يظنـُّون أنهم بالحق قائمـون ولايعلمون أنّنـا في عصر يُسمى ( ثقافة الصورة ) ، وأنّ الجمهور إنمـا ينقـاد للإنطباع العـام ، وينسى التفاصيـل ، ولا يدرون أنّ هؤلاء المتلاعِبين بهـم ، يسخـرون منهـم وراء وسائلهم الإعلامية ، ويتمايلون ضحكـاً عليهـم خلف صحفهم البائسة العلمانية ، وهم في مربع : (القاصرات) ، و(المسيار) ، و(رضاع الكبير) ، و(شيـك) الرئيس أوالوزيـر ! وقد اختصـرَ المتلاعِبون مشروع المتلاعَـب بهـم ، في تلك الصورة المزرية التي يظهرون بها على وسائل الإعـلام ! بينـما يتفـرَّغ المخـرّبون أذناب المشروع الغربي ، لأعظـم منكـر من غير أيّ نكيـر ، وأعنـي بذلك رسم السياسات العامة كتغيير المناهج التعليمية للتتناسب مع أهداف المستعمـر ، ورسم الخطوط العريضـة لمسار الثقافة للتلائم مـع نظام تبعيّتنـا المطلقـة للغـرب ، ولإبعاد المنتقبات عـن التدريـس ، وإلغـاء المدرسين ( المتشدّديـن ) ضد ( السيد الروماني ) عن التعليـم ، وإقصـاء الخطباء الغيورين على ثقافة أمّتهم ، عن منابر التأثيـر! فإن قيـل _ عوداً للسؤال أوّل المقال _ فلماذا كلُّ هذا ؟! لماذا جاءت هذه الموجه من التشكيك في مشـروع الصحوة الإسلامية ، ومحاولة إظهارها بصورة المتراجعة عن مشروعها ، المتردّدة في أمرها ، المختلفة فيما بينها ؟! فالجواب أنَّ روح الصحوة الإسلامية ، ورياح العودة الدينية في أمّتنـا الإسلامية ، لها ثلاثـة أركان : أحدها : التصدّي بالجهاد للحملة الصليبيّة العسكريـّة ، وهذه يواجهها الأعداء بالحرب الفاجرة التي لم تعرف البشرية أخبث منها ولا أفجـر ، ولا انقض للعهد ولا أشـرّ ، والتي تبيد الشعوب ، وتدمّـر البلاد ، والعبـاد _ والفلوجة مثـال يقطـر دما فقد نشرت تقارير بأخَـرَةٍ أنها تعاني أكثر مما عانت هيروشيما أما بلاد الأفغان فهذا التقرير يوضح مدى وحشيتهم وإجرامهـم هنـا _ ولكن مع ذلك فالله تعالى ناصر المجاهدين ، ومعينهم على عدوّهم بحمد الله رب العالمين ، والجهـاد في ازدياد ، ورايته في رفعـة ورشاد. والثاني : القيام بجهـود الدعوة ، والإصلاح ، وتجديد القيم الإسلامية في الأمـّة ، وإعادة إحياء الدين في الفرد ، والأسرة ، والمجتـمع ، وفي الثقافة ، والفكر الإسلامي ، ومن جهود الدعاة المباركين القائمين بهذا الواجـب يتوب كلُّ يوم الآلاف ، ويرجع مثلهم إلى طريق الأسـلاف ، ولهذا انتشر الحجاب ، والنقـاب ، ورأى الناس التمسـُّك بالسنة تفتح لـه القلـوب الأبواب ، وأحيا الله تعالى بالدعوة قلوبا غلفـا ، وأعينا عميا ، وآذانا صما فارتـاع من هذه العودة ، أعداءُ الدين ، والفضيلة ، وخطّطوا للتخريـب على أهـداف هذه الصحوة ، فأوْعـزوا إلى المتلاعَـب بهم لإثارة فتاوى تبثُّ الشك ، وتورث الحيرة ، وتبلبل الأفكـار ، لاسيما فتوى المعازف سيئة السمعة ، وفتوى الإختلاط المدفوعـة بالدراهـم ذات البريق واللمعة ! هذا إلى جانب نشـر فسادهم في وسائل إعلامهـم . ولكن هيهـات ، هيهـات ، فقد باءت هذه الخطة بالفشـل الذريع ، وزاد الناس إقبـالاً على الصلاح ، والتعلـُّق بطريق الفـلاح. والركن الثالث : هو ما تقوم به الداعيات الفاضلات ، والمصلحـات الصالحات ، والمحجبـّات ، والمنتقبـات ، من نشر العفـّة والفضيـلة ، سواء في الأسرة عند تربية الأبناء والبنات ، أو في المجتمـع عند نشر الفضيلة بين الأخـوات. وهذا الركن لايقـل أهميّة عن سابقيـْه ، لأنـّه يُشيـد البناء الأوَّل ، ويعـد المنشأ الإسلامي الذي عليـه _ بعد الله _ المعـوّل . ولهذا السبب جاءت الحرب هذه المستعرة على النقاب ، بعد الحجاب ، لأنهما عنوان عودة الدين ، وشعـار إنتصـار الصالحيـن . والخلاصة أنّ هذه الفتاوى (المهرطِقة ) مخطَّط لهـا ، وليست عفوية _ وإن كانت قـد جاءت بسبب خلل في دور العلماء والمفتـين وعجز عن صياغة المشروع الإسلامي منتظمـاً وفق العناوين العشرة التي ذكرنا في مطلع المقـال _ ويُراد منها تشكيك الناس في مشروع الصحوة ، وردّهـم عنها بإظهـار دعاتـها في صورة (المختلفين اليـوم فيما كانوا يقاتلون الناس عليه بالأمس ) حتى تسري الريبة في نسيج دعوتهم كلّها ، فيتـفرّق الناس عنهـم ، ويسقـط مشروعهم برمّته في غمغمة الجـدل ، ومعمعـة الشك . ولكن (الهرطقة) كـلُّ (الهرطقة ) وهي الثغرة التي دخل منها الأعـداء ، هي _ والله _ فقدان صرح الفتوى الشرعية لزمام المبادرة في صياغة القوالب الكبرى للتغيير ، وإشغال الطاقات بها ، والعجز عن رسم العناوين الرئيسة للنهوض الحضاري ، وتوظيف الجهود فيها ، وترك ساحة الفتوى لاستغلال وسائل الإعلام المعادية للتلاعب بصورة الدين ، وحصـره في جدالات عقيمة ، أو فتاوى غريبة ، أو خصومات ثانوية ، بينـما الأمـّة يتلاعـب فيها حاكـمٌ مستبدٌ فاسـدٌ ، أو أجنـبيُّ صليبيُّ حاقـد غيـر أننا بحمد الله متفائلـون أن التغيير لامحالة قادم ، وسيـل عودة الأمة لاريب لأعدائها هادم ، وقد قال تعالى ( ويمكرونَ ويمكرُ الله والله خيـرُ الماكريـن ) .. والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توكلـّنا ، وعليه فليتوكـّل المتوكّـلون الشيخ حامد بن عبدالله العلىوالله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توكلـّنا ، وعليه فليتوكـّل المتوكّـلون
( ويمكرونَ ويمكرُ الله والله خيـرُ الماكريـن ) .. والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توكلـّنا ، وعليه فليتوكـّل المتوكّـلون
بارك الله في الشيخ الجليل حامد العلي
بارك الله في الشيخ الجليل حامد العلي
جزاك الله خير ونفع الله بك
