من عجائب طواغيت العرب لداخلية المصرية تنفــق 850 مليون جنية لتدريب كـلاب فى أوروبا وأمريكا ___________________________________________ مصر تنفق 850 مليون جنيه سنويا لتدريب كلاب الداخلية في أوروبا وأمريكا 29/07/2010 نافذة مصر / «الجريدة» الكويتية مع تصاعد الحراك السياسي المصري وعودة التظاهرات من جديد للشارع المصري، ظهرت الكلاب المُدرّبة مرات عديدة في صحبة قوات فض الشغب التي تواجه النشطاء في شوارع القاهرة وغيرها من التظاهرات. ونقلت صحيفة «الجريدة» الكويتية عن مصادر خاصة بوزارة الداخلية أن عدد الكلاب التابعة لإدارة شرطة كلاب الحراسة التابعة لوزارة الداخلية يصل على مستوى الجمهورية إلى 27 ألف مدرب، منها 7 آلاف كلب تم ضمها إلى الخدمة منذ عدة أيام. وعلمت 'الجريدة' أن حجم الإنفاق المالي السنوي على هذه الكلاب يبلغ حوالي 850 مليون جنيه، وأن عددا كبيرا منها تم إيفاده إلى أميركا وعدد من الدول الأوروبية للتدريب واكتساب الخبرات. وطبقاً لمصادر بوزارة الداخلية، فإن إدارة شرطة الكلاب تختار بعناية الكلاب التابعة لها، إذ يتم البدء في تدريب الجرو بعد شهرين من ولادته ليتم بعد ستة أشهر من التدريب اختباره، ويتم ضم الكلب الذي يتجاوز الاختبار إلى الخدمة وبيع الكلاب التي لم تتجاوز الاختبارات لتجار الحيوانات. ويشير المصدر إلى أن إدارة شرطة الكلاب تنفق سنواياً حوالي 850 مليون جنيه على طعام وتدريب وعلاج هذه الكلاب، إذ يتم انتداب خبراء من أميركا وإيطاليا وإنكلترا وفرنسا لتدريبها في مصر، كما يتم إعارة عدد من الكلاب يصل إلى 500 كلب سنويا للتدريب في الولايات المتحدة الأميركية، ويرافق كل كلب أمين شرطة للتدريب أيضاً على التعامل معها بعد التدريب، كما يبلغ متوسط مدة خدمة الكلب في الإدارة حوالي ثلاث سنوات. ويتراوح ثمن الكلب أثناء الخدمة ما بين 15 و20 ألف جنيه، ويخرج من الخدمة سنوياً حوالي 7000 آلاف كلب ويصل ثمنه وقتها حوالي من 2000 إلى 3000 جنيه، ويتم استبدالهم بكلاب جديدة صغيرة في السن.