نيويورك ستعزز الإجراءات الأمنية قرب المساجد في شهر رمضان 7/29/2010 موقع إقامة مسجد بالقرب من برجي التجارة العالمي في نيويورك نيويورك- أعلنت شرطة نيويورك الأربعاء انها ستعزز الإجراءات الأمنية حول المساجد والمراكز الاسلامية في المدينة خلال شهر رمضان، من 11 اب/ اغسطس إلى 9 ايلول/ سبتمبر. وأوضحت الشرطة أن دوريات الشرطة ستتكثف حول جميع المواقع الاسلامية الحالية أو المستقبلية، في إشارة إلى مشروع مثير للجدل لاقامة مسجد بالقرب من مقر برجي التجارة العالمية (غراوند زيرو) اللذين دمرتهما طائرات خلال اعتداءات 11 ايلول/ سبتمبر 2001. وجاء في بيان: خلال شهر رمضان، ستزيد الشرطة عدد دورياتها الراجلة حول المساجد وستنشر دوريات سيارة حول أماكن العبادة وفي بعض المناطق كما ستنشر المزيد من وحدات مكافحة الجريمة باللباس المدني لمنع عمليات السطو. واضاف البيان إن وحدة من شرطة نيويورك مكلفة مكافحة الجرائم ذات الطابع العنصري أو التي ترتكب بدافع التعصب الديني سوف تجوب المدينة وستزور المساجد والمواقع المقرر اقامة مساجد فيها. وأقر المجلس البلدي في ايار/ مايو المشروع المثير للجدل لاقامة مركز ثقافي اسلامي ومسجد بالقرب من (غراوند زيرو). ويعتبر معارضو المشروع أن الأمر يتعلق باهانة ذكرى الضحايا في حين ان مؤيديه يعتبرون انه سيساهم في تخطي الاحكام المسبقة ضد الاسلام.