كتاب الغراب الرمادي الكاتب : الغراب الرمادي الحجم : 25.8 M.B الوصف : مجموعة دروس تم تجمعها في كتاب الكتروني للتعلم على تطبيقات الفوتوشوب. تحميل الجزء الأول - تحميل الجزء الثاني ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــ سلسلة تعلم الفوتوشوب من الألف الى الياء الكاتب : فريق عمل موقع مسام الحجم : 29.3 M.B الوصف : الكتاب عبارة عن ملف بصيغة ورد يشرح الفوتوشوب كاملا بالصور بالاضافة شرح عمل تأثير بعض الفلاتر. تحميل الكتاب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــ شرح الفوتوشوب الكامل الكاتب : designer_psd الحجم : 1.65 M.B الوصف : كتاب الكتروني مميز يشرح الفوتوشوب بالكامل بالصور والأمثله. تحميل الكتاب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــ دروس للفوتوشوب 1 الكاتب : مبارك العصيمي الحجم : 4.68 M.B الوصف : يعلمك الكتاب على بعض تطبيقات برنامج الفوتوشوب الغني عن التعريف. تحميل الكتاب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــ دروس للفوتوشوب 2 الكاتب : مبارك العصيمي الحجم : 9.43 M.B الوصف : بعض التطبيقات على البرنامج و هو تكملة للجزء الأول. تحميل الكتاب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــ برنامج تعليم الفوتوشوب الكاتب : عبد الله الحجم : 825 K.B الوصف : برنامج سهل يشرح الأزرار الأساسية في الفوتوشوب و بعض الحركات. تحميل الكتاب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــ سلسلة دروس المبتدئين في الفوتوشوب الكاتب : ؟؟ الحجم : 2.35 M.B الوصف : 10 دروس سهلة و ممتعة لتعلم البرنامج. تحميل الكتاب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــ شرح الفوتوشوب - الجزء 2 الكاتب : أبو أنس الجهني الحجم : 5.47 M.B الوصف : هو تكملة لكتاب آخر و لكنه مفيد لإحتراف البرنامج. تحميل الكتاب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــ دروس في الفوتوشوب الكاتب : أبو أحمد المطرفي الحجم : 8.73 M.B الوصف : مجموعة دروس تم تجميعها من بعض المنتديات ووضعها في كتاب جميل. تحميل الكتاب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته