دولة العراق الإسلامية تعلن مسؤوليتها عن استهداف مكتب قناة العربية في بغداد 7/29/2010 موقع الهجوم الانتحاري الذي استهدف مكتب قناة العربية في بغداد القاهرة* أعلن تنظيم دولة العراق الإسلامية، وهو ائتلاف لمجموعات مرتبطة بتنظيم القاعدة، الخميس مسسؤوليته عن التفجير الانتحاري الذي استهدف قناة (العربية) الفضائية الاثنين الماضي وأسفر عن مقتل أربعة وجرح 11 آخرين. وجاء في البيان الذي تناقلته المواقع الجهادية: نعلن مسؤوليتنا عن ضرب هذه القناة، مضيفا: نؤكد أن هذه الرسالة التي خطت بالدم والنار لم تكن الأولى ولن تكون الأخيرة. وحذر البيان: لن نتردد في استهداف أي جهة أو مؤسسة إعلامية وملاحقة عناصرها حيثما كانوا، ما دامت تصر على أن تكون أداة لحرب الله ورسوله وتشويه دينِ الإسلام والصّد عنه، أو بوقاً لإعانة الحملة الصليبية وحرب المجاهدين في هذه البلاد. ويذكر أن (العربية) افتتحت مكتبها في بغداد في أيلول/ سبتمبر 2003 وتعرض المكتب والعاملون فيه منذ ذلك الحين لأكثر من عملية. ويقع المكتب في حي الحارثية غربي بغداد، وهو من الأحياء الراقية في العاصمة العراقية، ويقطنه عدد من كبار المسؤولين العراقيين، بينهم زعيم القائمة العراقية إياد علاوي، وهو يضم مباني حكومية ومكاتب مسؤولين، ويخضع لإجراءات أمنية مشددة.