القوات الأمريكية تطلق الكلاب البوليسية لتعض الأبرياء في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {وَكَذَلِكَ نفَصِّلُ الآيَاتِ وَلِتَسْتَبِينَ سَبِيلُ الْمُجْرِمِينَ } [الأنعام : 55] بعد الضربات المتتالية للمجاهدين على القوات الأمريكية الذين لم يستطيعوا لحد الآن -ولن يستطيعوا بحول الله -أن يسيطروا على هذه المدينة البطلة وهاهم اليوم يفرغون جام غضبهم وحنقهم على المدنيين الأبرياء -بعد أن فشلوا في ذلك مع المجاهدين الأبطال - فقاموا بالدخول على البيوت وإطلاق العنان للكلاب البوليسية السائبة لتقوم بعض أهل البيوت نساءاً وأطفالاً شيباً وشباباً ويوجد في مستشفى حديثة الآن أكثر من 25 حالة عض من هذه الكلاب والله المستعان . ديوان الإعلام /مراسلين جمـاعـة أنـصار السـنة 15/رجب/1427 9 /8 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قنص جنديين صليبيين بعملية واحدة في مدينة حديثة الصابرة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بالرغم من العدد المهول الذي إنتشر به الصليبين في مدينة حديثة وبالرغم من التحليق الكثيف للطائرات وبتحصنهم بالعوائل التي يدَعون أن المجاهدين يتحصنون بها ورداً على الحملة المسعورة حملة الكلاب البوليسية السائبة التي أفزعت الأهالى الآمنين في بيوتهم قام أخوكم البطل قناص المدينة الهمام بقنص جنديين صليبيين في عملية واحدة أثناء جلوسهم على شرف أحد البيوت في بروانة بحديثة فسقطا صريعيين على الفور ولله الحمد .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 15/رجب/1427 9 /8 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تحرير فتاة خطفت على يد عصابة البشمركة وقتل رئيس العصابة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود الموصل أعزها الله في تمام الساعة 9:30 ليلاً يوم الإثنين الماضي والموافق 7 /8 بعملية خاطفة في منطقة الساعة بالجانب الايمن في مدينة الموصل أسفرت عن تحرير فتاة عمرها (13)عام تم خطفها على يد عصابة من عصابات البشمركة المرتدة وتم تسليمها إلى أهلها ولله الحمد وأسفرت العملية أيضاً عن قتل رئيس العصابة المدعو (خالد الكردي) .. إلى جهنم وبئس المصير . أعاننا الله على إرجاع الحق إلى أهله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 15/رجب/1427 9 /8 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)