1ـ استخدام أسلوب الربط للانتقال من فكرة إلى أخرى. وهذا يمكن باستكمال الكلمات،والجمل والعبارات التي تساعدك في الانتقال من نقطة إلى نقطة خلال إلقائك كلمتك. وأسهل طريقة لذلك هي أن تقوم بإعطاء النقاط التي تتحدث عنها أرقاماً. ((النقطةالأولى.. النقطة الثانية)) مثلاً. والطريقة الأخرى أن تقوم بطرح سؤال ثم تقومبالإجابة عليه. كما أنه باستطاعتك تكرار جملة سبق لك استعمالها مع القيام بتوضيحهابصورة أفضل، بالإضافة إلى أن بعض المفردات تقوم بهذا الدور على خير وجه. استعملالكلمات مثل: بالإضافة إلى ذلك، علاوة على ذلك، بنفس الطريقة، وبالتالي، في تلكالأثناء،ل هذا الغرض. نوع استعمال هذه الأدوات. إن الإكثار من استعمال واحدة منهافقط سيؤدي إلى الملل. 2 ـ الجأ إلى التكرار لتلفت انتباه مستمعيك. يمكنك أن تستعمل التكرار في بداية جمل متتالية. قال أحدهم: ((عندما كنت طفلاً كنت أتكلم كطفل، وأفهم كطفل، وأفكر كطفل)). 3 ـ استخدم التناقضات لخلق تأثيرات لا تنسى لدى مستمعيك. كماقال أحدهم: ((وهكذا أيها المواطنون، لا تسألوا ماذا يمكن أن تقدم لكم بلادكم بلاسألوا ماذا تستطيعون أن تقدموا لبلادكم؟)). 4 ـ استخدم الأساليب البلاغية للفت انتباه المستمعين. من خلال استعمال المحسناتاللفظية مثل السجع، والجناس والطباق. والأمثلة على ذلك كثيرة منها خطبة قس بن ساعدةالإيادي التي يقول فيها: ((أيها الناس اسمعوا وعوا، مَن عاش مات، ومَن مات فات، وكلما هو آت آت)). 5 ـ شد اهتمام مستمعيك بطرح الأسئلةواستجاشة مشاعرهم. ففي تاجر البندقية مثلاً يطرح شايلوك ست أسئلة بلاغيةحتى يكسب تعاطف الجمهور: ((أليس لليهودي عينان وأذنان؟ أليس له حواس ومشاعر وعواطفكبقية البشر؟ ضربتنا ألا نبكي؟ إذا أضحكتنا ألا نضحك؟ إذا قمت بتسميمنا ألا نموت؟وإذا أسأت إلينا.. أليس لنا أن ننتقم؟ 6 ـ استخدم أساليب التشبيه. أعط صوراً عن أشياء يعرفها الجمهور، كأن تقول مثلاً: ((إن عليكمأن تنظروا إلى موظفي السكرتارية على أنهم اللاعبون الذين يُسَهّلون لخط الهجومتسديد أهدافه)).