مقتل 21 شخصا بينهم عشرة جنود بهجمات متفرقة في العراق 7/29/2010 عراقيون يشيعون قتلاهم في مدينة الفلوجة بغداد- أعلنت مصادر أمنية عراقية الخميس مقتل 21 شخصا، بينهم عشرة جنود عراقيين، واصابة 38 آخرين بجروح في سلسلة هجمات بينها هجوم انتحاري بسيارة مفخخة، استهدفت القوات الأمنية العراقية شمال بغداد. وأوضح مصدر في وزارة الداخلية أن 16 شخصا بينهم ستة جنود عراقيين وثلاثة من الشرطة قتلوا وأصيب 14 آخرون بينهم سبعة من الشرطة بجروح في هجمات متعاقبة استهدفت القوات الأمنية في العاصمة بغداد. وأفادت حصيلة أولية عن مقتل ستة أشخاص وجرح 14 في الهجوم ذاته. وأشار إلى أن مسلحين مجهولين اغتالوا الجنود الثلاثة وقاموا باحراق جثثهم وسيارة للجيش في وسط منطقة الأعظمية التي تضم غالبية سنية في شمال بغداد. وقال إن عبوة ناسفة ضد دورية للشرطة كانت متوجهة إلى موقع الحادث، انفجرت لدى مرور الدورية في منطقة رأس الحواش الواقعة في الأعظمية أيضا. كما انفجرت عبوتين ناسفتين ضد دوريتين للشرطة أحداهما كانت وسط الأعظمية والأخرى في شارع عمر بن عبد العزيز في المنطقة ذاتها. وأكد أن حصيلة هذه الهجمات التي وقعت خلال نحو 15 دقيقة، هي 16 قتيلا بينهم ستة جنود و14 جريحا بينهم سبعة من عناصر الشرطة. وكانت منطقة الأعظمية خاضعة لفترة طويلة لسيطرة الجماعات المسلحة خلال الأعوام الماضية. وفي قضاء الشرقاط (300 كلم شمال)، أعلن ضابط رفيع في الشرطة مقتل ثلاثة جنود واصابة 12 آخرين بجروح في هجوم انتحاري بسيارة مفخخة. وأكد أن الانتحاري استهدف حوالى الثامنة صباحا (06,00 ت غ) مقرا للجيش العراقي في الجانب الشرقي من قضاء الشرقاط، الذي يقع في محافظة صلاح الدين وكبرى مدنها تكريت (180 كلم شمال). وفي الفلوجة (50 كلم غرب)، أعلن ضابط في الجيش العراقي مقتل جندي وجرح عشرة آخرين بينهم ستة من عناصر الأمن بانفجارين صباح الخميس. وأوضح ان انفجار دراجة نارية مركونة قرب نقطة تفتيش للجيش عند المدخل الشمالي للفلوجة أدى إلى مقتل جندي وجرح خمسة أشخاص بينهم ثلاثة جنود. كما أصيب خمسة أشخاص بينهم ثلاثة من الشرطة بجروح بانفجار عبوة ناسفة عند المدخل الشرقي للمدينة. إلى ذلك، أعلن مصدر في شرطة الموصل (370 كلم شمال) مقتل شرطي واصابة اثنين آخرين بجروح بانفجار عبوة ناسفة لاصقة استهدفت موكب أحد قادة شرطة ناحية القيارة (50 كلم جنوب).