طائرة بوينغ من نفس طراز تلك التي تحطمت ألاسكا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أبلغ مسؤول عسكري أمريكي، شبكة CNN الخميس، بأن طائرة نقل أمريكية تحطمت خلال مهمة تدريبية قرب قاعدة إلميندورف العسكرية في ألاسكا، مما أسفر عن مقتل طاقمها المكون من أربعة أفراد. وقال الكابتن يوريا أورلاند إن "الطائرة من طراز "بوينغ سي 17"، وهي معدة للشحن، وتتبع للجناح الثالث في القاعدة، كانت في مهمة تدريبية عندما تحطمت عند الساعة 06:14 مساء الأربعاء بالتوقيت المحلي. وأضاف أورلاند أن أربعة أشخاص هم طاقم الطائرة، كانوا على متنها خلال المهمة، لافتاً إلى تشكيل لجنة من الضباط لمتابعة الحادث والتحقيق فيه. وقال قائد الجناح الثالث، العقيد جون مكمولن، في بيان الخميس: "نقدم خالص تعازينا ومواساتنا لأسر وأصدقاء لهؤلاء الضحايا الذين قُتلوا نتيجة تحطم الطائرة." وأضاف قائلاً: "بالأمس فقدنا أربعة من رجالنا الشجعان، وهذه الخسارة شعرنا بها في قيادتنا المشركة.. والآن، فإن تركيزنا المباشر ينصب على تقديم كل الدعم الممكن لمحبي طيارينا الشجعان.ط وفيما لم يتم الكشف عن أسماء القتلى حتى يتم إبلاغ أقربائهم من الدرجة الأولى، فقد شدد مكمولن على بدء تحقيقات موسعة لمعرفة أسباب الحادث. كما أصدر حاكم ألاسكا، شين بارنيل، بياناً أعرب فيه عن مواساته لأسر ضحايا الحادث.