السلام عليكم و رحمه الله و بركاته والله يا اخوة انه يوم من ايام العزة فلقد تم مهاجمه نقطه تفتيش مشتركه من الجيش و الشرطه في شارع عمر عبد العزيز و بفضل الله قتل خمسه من الجيش و ثلاث من الشرطه وبعدها احرق المجاهدون جيف المرتدين ونقطه التفتيش و انسحبوا سالمين الله اكبر وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ اقتباس: مسلحون يقتلون ثمانية من الجيش والشرطة في الأعظمية ويحرقون جثثهم السومرية نيوز/ بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الخميس، بأن ثمانية من عناصر القوات الأمنية قتلوا اثر هجوم نفذه مسلحون مجهولون على نقطة تفتيش مشتركة في منطقة الأعظمية شمال بغداد، مبينا أن المسلحين احرقوا جثث القتلى قبل ان يفروا الى جهة مجهولة. وقال المصدر في حديث لـ "السومرية نيوز"، إن "مسلحين مجهولين هاجموا، عصر اليوم، باسحلة من نوع (بي كي سي) نقطة تفتيش عراقية مشتركة من الجيش والشرطة في شارع عمر بن عبد العزيز في منطقة الاعظمية، شمال بغداد وتمكنوا من قتل عناصرها وهم خمسة من الجيش وثلاثة من الشرطة"، مبينا أن "المسلحين احرقوا جثث القتلى ومقر النقطة قبل أن يفروا إلى جهة مجهولة" بحسب قوله. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "القوات الأمنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث ونقلت القتلى الى دائرة الطب العدلي، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن المنفذين". منقول من انصار المجاهدين