بغداد - وكالات توفي الشيخ ( احسان الدوري ) إمام وخطيب مسجد " الراوي " في مدينة الفلوجة بمحافظة الانبار صباح اليوم متأثرا بجروح بليغة اصيب بها مساء أمس جراء انفجار عبوة ناسفة بالقرب من المسجد، الخميس 29-7-2010. وقال مصدر في مستشفى الفلوجة العام قوله :" ان الشيخ الدوري اصيب بجروح خطيرة في منطقتي الرأس والبطن نتيجة انفجار عبوة ناسفة لدى خروجه من مسجد الراوي وسط الفلوجة بعد ادائه صلاة العشاء ليوم امس الاربعاء، ما تسبب بتلف في الكبد واحدى كليتيه وتهشم في الجمجمة ،رافقها نزيف حاد تسبب في وفاته صباح اليوم بالمستشفى ". ويذكرنا هذا بمقتل الشيخ عامر فياض المعموري (شيخ عشيرة المعامرة في ابو غريب) والعلامة الشيخ عبد العليم السعدي (رئاسة رابطة علماء العراق السنية) قبله. فمن يقتل علماء وشيوخ السنة ولماذا؟