التلفزيون الإسرائيلي: المحكمة الدولية ستتهم القيادي في حزب الله مصطفى بدر الدين بالمسؤولية عن اغتيال رفيق الحريري 7/30/2010 تل ابيب ـ يو بي اي: قالت القناة الأولى للتلفزيون الإسرائيلي مساء امس إن المحكمة الدولية ستتهم من وصفته بالقيادي في حزب الله مصطفى بدر الدين بالمسؤولية عن اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الاسبق رفيق الحريري. ولم توضح القناة التلفزيونية الإسرائيلية مصدرها في الاتهام، لكنها أشارت إلى أن بدر الدين هو صهر القيادي العسكري في حزب الله عماد مغنية الذي يتهم حزب الله إسرائيل باغتياله في دمشق في شباط (فبراير) العام 2007. وزعم محلل الشؤون العربية في القناة الأولى للتلفزيون الإسرائيلي عوديد غرانوت إن بدر الدين ما كان سيقدم على اغتيال الحريري بدون علم أمين عام حزب الله، حسن نصر الله.