حركة الشباب تتوعد بجعل الصومال مقبرة لتعزيزات الاتحاد الافريقي 7/30/2010 المتحدث باسم حركة الشباب الصومالية يتحدث خلال مؤتمر صحفي بمقديشو مقديشو- توعد مقاتلو حركة الشباب الإسلامية الخميس بتحويل مقديشو مقبرة للتعزيزات التي وعد الاتحاد الافريقي بإرسالها دعما للحكومة الصومالية الضعيفة المدعومة من الغرب. وتعهدت دول الاتحاد الافريقي هذا الاسبوع إرسال 4000 جندي اضافي إلى الصومال وذلك في ختام القمة الخامسة عشرة للاتحاد التي عقدت في كمبالا، بحيث يصبح عديد القوات الافريقية نحو 10 آلاف عنصر. وقال المتحدث باسم المتمردين الشيخ علي محمود راجي إن الجنود الذين ينوون إرسالهم كتعزيزات لن يحدثوا أي فرق.. باذنه تعالى ستكون مقديشو مقبرتهم. وتشكل قوة الاتحاد الاوروبي في الصومال التي تضم حاليا 6000 عنصر (3500 أوغندي و2500 بوروندي) الملاذ الأخير للحكومة أمام هجمات الشباب المتكررة. وتابع المتحدث باسم الشباب للصحافة إن الحكومة الخائنة فشلت أولا في اقناع أسيادها الكفار بتعزيز وجودهم العسكري في الصومال، لكن اعلانهم الان انهم يريدون إرسال تعزيزات إلى مقديشو لن يؤدي الا إلى تكثيف الجهاد ضدهم. ووصفت الحكومة الصومالية الأربعاء قرار الاتحاد الافريقي بإرسال تعزيزات بانه بمثابة (خشبة خلاص). كما اعتبرت انه سيساهم في أمن المنطقة بعد الهجوم الذي نفذه الشباب في كمبالا في 11 تموز/ يوليو وأدى إلى مقتل أكثر من 70 شخصا. وأقسمت حركة الشباب الموالية للقاعدة على اسقاط الحكومة الهشة للرئيس شريف شيخ أحمد. ويدين شيخ أحمد ببقائه في الحكم إلى دعم عسكري من 6000 جندي في القوة الافريقية التي تدافع عن المرفأ والمطار والرئاسة.