الكويت تتلقى 650 مليون دولار تعويضا لفترة الاحتلال العراقي 7/30/2010 علما الكويت والعراق جنيف- سددت الأمم المتحدة الخميس للكويت مبلغ 650 مليون دولار (497,4 مليون يورو) تعويضا لفترة الاحتلال العراقي لهذا البلد، وفق ما أعلنت لجنة تعويضات الأمم المتحدة في بيان. ومع تسديد هذا المبلغ، ترتفع القيمة الاجمالية للتعويضات التي تم دفعها للكويت إلى 30,15 مليار دولار. وتناهز قيمة المبلغ المتبقي 22,3 مليار دولار. وأوضحت اللجنة أن القسم الأكبر من المبلغ الذي سدد الخميس مخصص لشركات كويتية خاصة وعامة وحكومات دول مختلفة تأثرت بالنزاع (خصوصا سفارات)، اضافة إلى مؤسسات دولية. ويسدد العراق حاليا خمسة في المئة من عائداته النفطية والغازية لصندوق خاص في الأمم المتحدة تعويضا لاحتلاله الكويت لمدة سبعة أشهر. وتطالب السلطات العراقية بتقليص هذه النسبة إلى 2,5 في المئة. واثر سقوط نظام الرئيس العراقي الراحل صدام حسين العام 2003، طالبت السلطات العراقية مرارا بتخفيف قيمة هذه التعويضات والديون الموروثة من النظام السابق. وفي ايار/ مايو، أكد وزير النفط العراقي حسين شهرستاني أن العراق لم يعد قادرا على دفع تلك التعويضات، داعيا الكويت إلى نسيان الماضي.