تنظيم القاعدة يتوعد بشن مزيد من الهجمات على الحكومة اليمنية 7/30/2010 عرض عسكري في صنعاء لقوات الأمن اليمنية دبي- هدد تنظيم القاعدة في تسجيل صوتي بث على الانترنت الخميس بشن مزيد من الهجمات على القوات اليمنية في أعقاب عدة هجمات على الحكومة يعتقد أن القاعدة نفذتها أو تأكدت مسؤوليتها عنها أودت بحياة العشرات. ونسبت أربعة هجمات على أهداف تابعة للدولة إلى تنظيم القاعدة في جزيرة العرب منذ يونيو حزيران رغم انه أعلن مسؤوليته عن اثنين منها فقط. وأدى أحدث هجوم يشتبه بأن المتشددين شنوه إلى مقتل ستة جنود في محافظة بجنوب البلاد. وكانت القاعدة في اليمن تركز في السابق على شن هجمات قوية التأثير على أهداف أجنبية لكنها بدأت في توجيه ضرباتها للدولة ردا على تكثيف التعاون الأمريكي اليمني في حملة على الجماعة شملت مداهمات وغارات جوية. وجاء في التسجيل الصوتي الذي بث في موقع إسلامي على الانترنت، أنتم تغطون على الجرم الأمريكي وكل ذلك لأجل تطويع وإذلال أبناء البلد وخدمة للمشروع الأمريكي في المنطقة... إننا نؤكد هنا أن هذه الجرائم وغيرها لن تمر دون عقاب رادع. واتهم التسجيل الحكومة بدخول حلف صليبي وقتل مسلمين أبرياء وهدم المنازل والمساجد وتوعدها بشن مزيد من الهجمات المماثلة لهجوم يونيو حزيران على مقر للشرطة في ميناء عدن في جنوب البلاد الذي أسفر عن مقتل 11 شخصا. وجاء بالتسجيل إن هذه العملية في عدن تأتي في سياق الرد على هذه الجرائم وإنا إن شاء الله سوف نضرب في الوقت والزمان والمكان المناسب. وكانت القاعدة قد بثت تسجيلا صوتيا يتوعد بالانتقام من اليمن بسبب الغارات الأمنية على منطقة يعتقد انها إحدى معاقلها قبل يوم من هجومها على مقر الشرطة في عدن. وقال التسجيل الصوتي أيضا إن مزاعم اليمن أنه قتل أو اعتقل العديد من مقاتلي القاعدة في أعقاب هجوم عدن غير صحيحة وانها مستعدة لهجمات جديدة. وجاء بالتسجيل الصوتي: رسالة أخرى بلون الدم القاني لضباط وجنود الأمن السياسي والقومي.. والله إن سيوفنا مشرعة مسلطة وإنا عازمون بإذن الله على تطهير الأرض من رجسكم وأذاكم.