المصور الإسباني قُتل نتيجة قصف دبابة أمريكية لفندق يضم مدنيين بالعاصمة العراقية مدريد، إسبانيا (CNN)-- أصدر قاض إسباني الخميس، مذكرة اعتقال بحق ثلاثة جنود أمريكيين، على خلفية اتهامهم بقتل مصور كان يعمل بالتلفزيون الإسباني في العراق عام 2003، ما يعيد فتح القضية التي أثارت جدلاً قانونياً واسعاً، من جديد. وتأتي مذكرة الاعتقال، التي اطلعت عليها CNN، في ضوء الاتهامات التي وجهها قاضي التحقيقات في المحكمة الوطنية بإسبانيا، سانتياغو بيدراز، في أبريل/ نيسان 2007، للجنود الأمريكيين الثلاثة، قائلاً إن لهم صلة بنيران أطلقتها دبابة أمريكية باتجاه فندق فلسطين عام 2003. وتوفي المصور الإسباني خوسيه كوزو، الذي كان متواجداً في الفندق لتصوير "الاعتداء الأمريكي" على بغداد، متأثراً بجراحه بعد ذلك بقليل. ولكن في العام التالي 2008، ألغت محكمة إسبانية أخرى الاتهامات الموجهة للجنود الأمريكيين، وقررت إغلاق القضية، بسبب أن "الدليل المقدم ليس كافياً ليتهم" الجنود الأمريكيين الثلاثة، وهم الضابطان فيليب دي كامب، وفيليب ولفورد، والرقيب توماس غيبسون. ورفضت هيئة قضائية ثلاثية مذكرات اعتقال دولية بحق الجنود الثلاثة، قائلة إنه لم يكن لإسبانيا "السلطة القضائية" لتتابع القضية، وبأن نيران الدبابة كان "تصرف حرب نفذ ضد عدو واضح، لم يتم التعرف إليه بصورة سليمة"، تبعاً لنسخة من أمر المحكمة عام 2006 شاهدتها CNN. إلا أن مذكرة الاعتقال الجديدة بحق هؤلاء الجنود، تأتي كأحدث خطوة في المعركة القانونية طويلة الأمد، بموجب استئناف قدمته أسرة المصور الإسباني، إلى المحكمة العليا، التي أعادت فتح القضية من جديد، إلى أن أصدرت مذكرة اعتقال بحق الجنود الثلاثة.