بسم الله الرحمن الرحيم فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالآخِرَةِ وَمَن يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيُقْتَلْ أَو يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً [النساء : 74] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد شهدت الأيام الماضية حملة اعتقالات في مناطق أهل السنة وخاصة منطقة الدورة الصامدة طالت الأبرياء منهم قامت بها القوات الحكومية المرتدة ،وردا على هذه الحملة الشرسة فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي يوم الاحد الماضي الموافق 25\7 بتنفيذ كمين محكم من عبوتين ناسفتين تم تفجير الأولى على عنصر من عناصر مغاوير الردة تم على إثرها استدعاء قوات إضافية لمكان الحادث وكان من ضمنها آمر الفوج مع عدد من الضباط بعدها تم تفجير الكمين الثاني على هذه القوات أدت الى قتل وإصابة عدد منهم كان من بينهم ملازم عباس الذي قتل على الفور مع عناصر الحماية ، فلله الحمد والمنة .وقد تناولت وكالات الأنباء هذا الخبر الله أكبر والعزة لله. أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 17 شعبان 1431 للهجرة 29 تموز 2010 للميلاد