{وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ}بيان عسكري صادر عن :... ::: كتائب الشهيد عز الدين القسام ::: ...استشهاد القائد القسامي عيسى البطران في قصف صهيوني استهدفه في مخيم النصيرات وسط القطاع وقوفاً في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعاً حصيناً لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعدّون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه وغطرسته. وإن كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف اليوم إلى أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد قائداً من قادتها الميامين وهو: الشهيد القسامي القائد/ عيسى عبد الهادي البطران "أبو بلال"(40) عاماً من مخيم البريج وسط قطاع غزةوالذي ارتقى إلى العلا شهيداً – بإذن الله تعالى- فجر اليوم السبت 19 شعبان 1431هـ الموافق 31/7/2010م في قصف غادر من الطائرات الحربية الصهيونية استهدفه في مخيم النصيرات وسط قطاع غزة، ليلتحق قائدنا بزوجته وأبنائه الخمسة الذين استشهدوا في قصف صهيوني استهدف منزلهم خلال الحرب الصهيونية على قطاع غزة، وقد جاءت شهادته المباركة اليوم لتختتم مشواراً جهادياً مشرفاً قضاه في عملٍ دؤوبٍ وجهادٍ وتضحيةٍ ومقارعة لقوات الاحتلال، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً.. إن كتائب الشهيد عز الدين القسام وهي تزف اليوم قائدها المجاهد لتؤكد للصهاينة المجرمين بأن هذه الحماقة الجديدة لن تمر مرور الكرام، وإننا نسأل الله تعالى أن يتقبل شهيدنا وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نثأر لدمائهم الطاهرة وأن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يتحقق لنا النصر المؤزر بإذن الله، وما ذلك على الله بعزيز. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام- فلسطينالسبت 19 شعبان 1431هـ الموافق 31/07/2010م