{وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ}بيان عسكري صادر عن :... ::: كتائب الشهيد عز الدين القسام ::: ...استشهاد القائد القسامي عيسى البطران في قصف صهيوني استهدفه في مخيم النصيرات وسط القطاع وقوفاً في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعاً حصيناً لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعدّون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه وغطرسته. وإن كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف اليوم إلى أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد قائداً من قادتها الميامين وهو: الشهيد القسامي القائد/ عيسى عبد الهادي البطران &quot;أبو بلال&quot;(40) عاماً من مخيم البريج وسط قطاع غزةوالذي ارتقى إلى العلا شهيداً – بإذن الله تعالى- فجر اليوم السبت 19 شعبان 1431هـ الموافق 31/7/2010م في قصف غادر من الطائرات الحربية الصهيونية استهدفه في مخيم النصيرات وسط قطاع غزة، ليلتحق قائدنا بزوجته وأبنائه الخمسة الذين استشهدوا في قصف صهيوني استهدف منزلهم خلال الحرب الصهيونية على قطاع غزة، وقد جاءت شهادته المباركة اليوم لتختتم مشواراً جهادياً مشرفاً قضاه في عملٍ دؤوبٍ وجهادٍ وتضحيةٍ ومقارعة لقوات الاحتلال، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً.. إن كتائب الشهيد عز الدين القسام وهي تزف اليوم قائدها المجاهد لتؤكد للصهاينة المجرمين بأن هذه الحماقة الجديدة لن تمر مرور الكرام، وإننا نسأل الله تعالى أن يتقبل شهيدنا وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان، ونعاهده وكل الشهداء أن نثأر لدمائهم الطاهرة وأن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يتحقق لنا النصر المؤزر بإذن الله، وما ذلك على الله بعزيز. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام- فلسطينالسبت 19 شعبان 1431هـ الموافق 31/07/2010مرحمك الله ابا بلال واسكنك الفردوس الاعلى فقد زوجته وابناءه في حرب الفرقان وهو من اكبر وافضل قادة التصنيع في قطاع غزة , تشهد له جميع الفصائل بالخير نجا من 5 محاولات اغتيال وفقد يده خلال التصنيع منذ بضعة اشهر
لا إله إلا الله إنا لله وإنا إليه راجعون حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم تقبل الشهيد القسامي القائد/ عيسى عبد الهادي البطران &quot;أبو بلال وعائلته في الفردوس الأعلى.. اللهم آمين اللهم أنصر اسود القسام اللهم ثبت أقدامهم اللهم أنزل عليهم السكينة والطمأنينة والرحمة اللهم ثبت اقدامهم اللهم أجعلهم سيفا مسلطا في رقاب الصهاينة والمرتدين و العلمانيين الخونة اللهم أنصر أبناء حماس يا الله اللهم أيدهم بالحق وأيد الحق بهم اللهم فك أسراهم وفك الحصار عنهم اللهم عليك باليهود ومحمود عباس ومن والاه فإنهم لا يعجزونك اللهم دمرهم اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا.. اللهم أحفظ روعات المسلمين في فلسطين اللهم أسقهم اللهم أطعمهم اللهم أشفي جرحاهم اللهم اكسهم اللهم آويهم اللهم أحفظهم من أمامهم ومن خلفهم عن أيمانهم وعن شمائلهم وأعذهم اللهم من أن يقتالوا من تحتهم اللهم أحفظ روعات المسلمين في فلسطين والعراق والشيشان وأفغانستان وكشمير وانزل عليهم السكينة والطمأنينة والرحمة. يا ذا الجلال والإكرام....اللهم آمين ..اللهم آمين ..اللهم آمين..
أسأل الله أن يتقبله في الشهداء وأن يخلف المجاهدين خير منه
سيتم تشييع جثمان الشهيد من المسجد الكبير بمخيم البريج بعد صلاة الظهر مباشرة
رحمه الله واسكنه الجنان والحقنا به الموت للجواسيس ابناء الكلاب ......... والله لولا هم ما فقدنا الاحبة لكن لكل اجل كتاب وقدر الله وما شاء فعل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خطاب المقدام رحمه الله واسكنه الجنان والحقنا به الموت للجواسيس ابناء الكلاب ......... والله لولا هم ما فقدنا الاحبة لكن لكل اجل كتاب وقدر الله وما شاء فعل اخي بالفعل ان الله لطف بنا ليلة امس لو كان القصف على المقر الامني قبل نصف ساعة لسقط ما يزيد عن ال 100 شهيد الحمد لله رب العالمين .... عندما قرأت كلام وتعقيبات الفصائل عن الشهيد ادركت تماما ان ابا بلال فعلا من الرجال الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه يكفيه فخرا ان زوجته و ابناءه الاربعة استشهدوا في حرب الفرقان ثق تماما ان في الايام القادمة سنشهد اعدام عددا من العملاء باذن الله اللهم انصرنا وانصر المجاهدين في كل مكان
الحمد لله الذي اعطاه ما تمنى... رحمه الله واسكنه الجنان والحقنا به
الحمد لله رب العالمين ان شاء الله رب العالمين نرى جثثهم العفنة بارك لله فيك اخي كتائب عز الدين القسام
ان العين لتدمع وان القلب ليحزن على فقدان قادتنا انا لله وانا اليه راجعون أسأل الله أن يتقبله في الشهداء وأن يخلف المجاهدين خير منه
لا إله إلا الله إنا لله وإنا إليه راجعون حسبنا الله ونعم الوكيل
اصاب ما كان يتمنى ان شاء الله
رحمه الله واسكنه الفردوس وتقبله في الشهداء ماشعور الشخص عندما يكون عميل ويقتل ابناء بلده المسلم ... لعنة الله على العملاء ونصر الله اسود حماس والقسام
أسأل الله أن يتقبله في الشهداء وأن يخلف المجاهدين خير منه هذه هي نتيجة المفاوضات المباشرة التي ارادها العرب منذ يومين لعنة الله على الجامعة العربية
انزله الله منازل الشهداء
2010-08-01 القسام ـ تقرير : بعد رحلة طويلة من الجهاد والتضحية ارتقى القائد القسامي عيسى عبد الهادي البطران (38 عاماً) ليلتحق بزوجته وأطفاله الخمسة الذين سبقوه على درب الشهادة خلال الحرب الأخيرة، فيما بقي اثنان من أطفال الشهيد ليحملا أمانة استكمال المسيرة. فالشهيد الذي نجا من عدة محاولات اغتيالات صهيونية، وكتب له أن يلملم أشلاء زوجته وأطفاله الخمسة مساء السادس عشر من كانون الثاني (يناير) 2009، عندما قصفت طائرات الاحتلال الصهيوني منزل العائلة في مخيم البريج كان على موعد مع الشهادة قبيل منتصف ليل الجمعة السبت (31\7)، ليترك المزيد من الألم لدى من تبقى من أفراد العائلة لا سيما الصغير الوحيد عبد الهادي للزوجة الشهيدة، والصغير الوحيد للزوجة الجديدة. شهادة تستحضر تفاصيل المجزرةومع ارتقاء الشهيد الذي ولد في 14/8/1973، لأسرة فلسطينية تعود جذورها لقرية الفالوجة داخل الأراضي المحتلة منذ عام 1948، استحضر محبوه وذووه تفاصيل استشهاد أفراد عائلته التي نجا منها بأعجوبة. فبينما كانت الأم منال (35 عاماً) وبناتها الثلاثة إسلام (14 عاما)، والتوأمتان إحسان وإيمان (11 عاما)، وولداها بلال (8 سنوات)، وعز الدين (5 سنوات) يشاركون بعضهم البعض مغرب 16/1/2009، على عجالة في تعبئة ملابسهم داخل الحقائب استعداداً للذهاب إلى بيت جدهم حسن الشعرواي &quot;والد الأم&quot; القاطن بنفس المخيم- وذلك خشية تعرض المنزل للقصف الصهيوني في ظل الحرب الغاشمة، إذا بصاروخ صهيوني يباغتهم من نافذة الغرفة الواقعة إلى الشمال الشرقي للشقة، وهي غرفة مخصصة للبنات.. ليدمر المنزل ويوقع مجزرة راحت ضحيتها الأم وأطفالها الخمسة فيما كان الناجي الوحيد الرضيع عبد الهادي الذي لم يتم عامه الأول في حينه. سامح يتذكرولا يزال الشاب سامح محمود البطران (25 عاماً) ابن شقيق الشهيد يتذكر تلك اللحظات الأليمة وكيف نجا عمه مع طفله الصغير، فقد كان الرضيع عبد الهادي جالساً في الصالون الواقع إلى الجنوب الغربي للشقة، وما إن رأى والده يهم لترك المنزل متوجهاً لتأدية صلاة المغرب في المسجد الكبير حتى تبعه زحفاً على ركبتيه إلى أن وصل إلى أول خمس درجات للأسفل، فاضطر والده حمله بين ذراعيه ليعود به إلى أمه المنهمكة ما بين تعبئة الملابس وتحضير العشاء. وقال سامح في روايته لتلك المجزرة &quot;في حوالي الساعة 5:30 من مساء يوم الجمعة الموافق 16 يناير 2009، بينما كنت أصعد درجات السلم في منزل عمي عيسى، وإذ بانفجار هائل يهز المنزل، وانتشر الغبار في المكان، فصرخت على أخوتي للخروج من المنزل.. دخلت شقة عمي عيسى، ورأيته يقف على باب غرفة النوم ويحمل ابنه عبد الهادي، 8 أشهر وكان يصرخ، فأخذت منه الطفل ونزلت به خارج المنزل وأعطيته لأخوتي من أجل إسعافه&quot;. وأضاف &quot;عدت ثانية داخل المنزل ولحقت بعمي إلى غرفة الأطفال، حيث رأيتها مدمرة على من فيها، بدأنا بالبحث عن زوجة عمي وأطفالها، فكانوا ملقين على الأرض، وشاهدت إسلام، 14 عاماً، ممددة على الأرض وهي في حالة احتضار، فحملتها وأخرجتها من المنزل وأعطيتها لأحد الأفراد المتجمعين في الخارج لمحاولة إسعافها، وتابع &quot;عدت مسرعاً للمنزل داخل الغرفة وقمنا بانتشال زوجة عمي، وأطفالها وقمنا بنقلهم إلى مستشفى شهداء الأقصى في دير البلح. محاولات اغتيال متعددةوتعرض القائد عيسى الذي يعمل سكرتيراً في مدرسة ذكور البريج الابتدائية &quot;ج&quot; مسبقاً لما لا يقل عن 5 محاولات اغتيال صهيونية، من ضمنها قصف سيارته مرتين واستهداف لمنزله أيضاً، حيث تم استهداف منزله في إطار استهداف الاحتلال لمنازل قادة المقاومة ضمن الحملة التي قامت بها قوات الاحتلال وتوقفت بفعل الدروع البشرية التي قادها الشيخ الشهيد نزار ريان. وأكد يوسف فرحات الناطق باسم &quot;حماس&quot; في المحافظة الوسطى أن جريمة الاحتلال الأخيرة واغتيالها القائد القسامي عيسى البطران لن تفلح في كسر إرادة شعبنا. واعتبر فرحات في تصريحٍ له اليوم السبت (31-7) أن التصعيد الصهيوني الأخير &quot;ثمرة طبيعية للتهافت السياسي الفلسطيني ولمسلسل التنازلات المستمر أمام صلف الاحتلال واستمراره في عدوانه&quot;. ووصف ما أقدمت عليه قوات الاحتلال الصهيوني من غارات ليلة أمس واغتيال القائد القسامي عيسى البطران بأنه &quot;وصمة عار في جبين المجتمع الدولي وجبين اللاهثين الذي يغمض عينه عن ما تتعرض له غزة من حصار ومجازر&quot;. عبد الهادي ومحمد .. أمانة إكمال المشواروفيما يرحل الشهيد ويلتحق بزوجته وأطفاله الخمسة، يبقى طفله الوحيد الباقي من زوجته الشهيد عبد الهادي، وطفله محمد الذي لم يتجاوز عمره الأشهر الستة، من زوجته الجديدة؛ يتجرعان مرارة اليتم والحرمان، ويحملان أمانة استكمال المشوار على درب الوالد الشهيد. صور الشهيد القائد عيسى البطران ..أبو بلال القائد أبو بلال مع أحد اطفاله الذي استشهد خلال معركة الفرقان الشهيد أبو بلال بعد ان بتر ساعده الايسر في أحد المهمات الجهادية
رحمه الله واسكنه الفردوس وتقبله في الشهداء
