مصدر حكومي يؤكد: مقتل وإصابة 35 عنصراً أمنياً في المواجهات المسلحة بمدينة الأعظمية يوم الخميس 30 /07 /2010 م 03:13 مساء أكد مصدر حكومي إن حصيلة الهجمات التي شهدتها مدينة الأعظمية شمال شرق العاصمة بغداد بين مسلحين مجهولين هاجموا نقاط التفتيش والحواجز الأمنية بعد ظهيرة يوم الخميس 29/7/2010، ارتفعت إلى مقتل 20 عنصرا من الجيش والشرطة وإصابة 15 آخرين بجروح خطيرة. وقال مصدر أمني حكومي في تصرح نشرته مصادر إعلامية اليوم:" أن 35 من عناصر الجيش والشرطة قتلوا وجرحوا بعد ظهيرة يوم الخميس جراء الهجمات المسلحة التي استهدفت القوات الأمنية في مناطق عدة من مدينة الأعظمية بعد. وأضاف المصدر: إن 20 من عناصر الشرطة والجيش قتلوا، وأصيب 15 آخرون بجروح بعضها خطيرة نتيجة الاعتداءات التي نفذتها مجموعات مسلحة استهدفت نقاط التفتيش والحواجز الأمنية في منطقة شارع عمر بن عبد العزيز وساحة عنتر وبالقرب من الإمام الأعظم أبي حنيفة النعمان في المنطقة المذكورة. وأشار المصدر: إلى أن المسلحين استخدموا أسلحة الـ(آربي جي 7، وأسلحة البي كي سي، والقنابل اليدوية) والعبوات الناسفة في تنفيذ هجماتهم. مبيناً.. أن الأجهزة الأمنية تنفذ حالياً حملات واسعة في مناطق الأعظمية بحثاً عن منفذي الهجمات بعد أن حددت الأماكن التي يشبه بها بتواجد المجاميع المنفذة للهجوم. مؤكداً إلقاء القبض على عدد من المشتبه به التورط في هذه الهجمات"على حد زعمه". الهيئة نت