بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ###عاجل جدا جدا جدا ###أصحوا يا مسلمين.........يـــــــا مسلـــــــميــن الروافض قد أخترقوا شبكة أنا المسلم...........أنقذوا الاسلام!!!! يـــــــا مسلـــــــميــن الروافض الانجاس قد أخترقوا شبكة أنا المسلم للحوار الاسلامي وأوقفوها عن العمل تماما كما أوقفوا وعطلوا الكثير من المنتديات الاسلامية التابعة لأهل السنة يـــــــا مسلـــــــميــن الشيعــــة الروافض أذناب الكلب السيستاني ومقتدى القذر قد أخترقو شبكة أنا المسلم التابع لأهل الكتاب والسنة ........... أين أنتم وهم الان يستزئون بديننا وبعلمائنا الذي أخترق الموقع منظمة تسمي نفسها منظمة الوعد الصادق الشيعية اللبنانية التابعة للرافضي حسن نصر الله اليكم الرابط لترو ذلك بأم أعينكم http://www.room-alghadeer.com/vb/sho...d.php?p=115278 أين أسود الاختراق الالكتروني من اهل السنة والجماعة اين اسود الجهاد الالكتروني من الاختراقات التي تستهدف مواقع اهل السنة أين انتم من نصرة الاسلام والمسلمين سارعوا بالأنتقام من الصليبيين واليهود والروافض الانجاس هيا لنرد الصاع صاعين ونخترق منتدياتهم الرافضية الكفرية ليعرفوا ان لأهل أسود لا ينامون على الضيم تجري في عروقهم دماء اجدادهم الصحابة الابطال الذين فتحوا الدنيا ونشروا دين الاسلام في مشارق الارض ومغاربها أصحوا يا مسلمين من سباتكم العميق أنقذوا الاسلام الذي تبقى..................... أنقذوا الاسلام أنقذوا الاسلام أنقذوا الاسلام انقذوا أهل السنة........... ‏