عقاب جماعي لاهل الاعظمية .. حملات دهم وتفتيش المنازل ومنع التجوال والشعب يستنكر 2010-07-30 3:52:44 pm استنكر اهالي الاعظمية الاجراءات الحكومية القاسية بحقهم اذ تقوم قوة حكومية مدعومة بجيش الاحتلال الامريكي بحملات دهم وتفتيش واسعة في المنطقة وسط حظر شامل للتجوال مصدر حكومي قال انه تم اعلان حضر التجوال في منطقة الاعظمية على اثر الخروقات التي شهدتها مساء امس الخميس، مشيراً الى أن المنطقة تشهد الآن حملة من قبل القوات الحكومية بحثاً عن اشخاص زعم تورطهم بالخروقات، فيما طالب أهالي المنطقة الحكومة بالتدخل فوراً لوقف عمليات "الاعتقال العشوائي" التي يقوم بها الجيش على خلفية أحداث أمس وقال المصدر إن عمليات عسكرية واستخبارية خاصة تشهدها منطقة الأعظمية اليوم بحثاً عن عناصر يشتبه بقيامها بالعمليات المسلحة التي ارتُكبت أمس". وتابع أن منطقة الاعظمية ستشهد عمليات أمنية مكثفة في الايام المقبلة تجنباً لتكرار حدوث خروقات كالتي حدثت امس. وبين المصدر أنه تم تطويق منطقة الاعظمية بشكل كامل بهدف تقليص حركة المواطنين فيها منذ مساء يوم أمس الخميس من جانب آخر، طالب اهالي منطقة الاعظمية شمال بغداد الحكومة بالتدخل فوراً لوقف عمليات "الاعتقال العشوائي" التي تمارسها قوات الجيش المنتشرة في المنطقة. وقال المواطن عامرلطيف (54عاماً) إن"قوات الجيش قامت بمداهمة منازل منطقة الاعظمية منذ فجر اليوم وقامت باعتقال عدد من شباب المنطقة بتهمة اشتراكهم بالهجوم الذي طال نقاط التفتيش يوم امس. واوضح لطيف ان القوات الامنية فرضت حضرا للتجوال داخل المنطقة بعد وقوع الاعتداء عصر امس الخميس، وبدأت بمداهمة المنازل واعتقال العديد من ابناء المنطقة منذ فجر اليوم دون اوامر قضائية". واشار الى ان "الجيش المنتشر في المنطقة لايسمح بالخروج والدخول الى منطقة الاعظمية.. مبينا أن هذه الاعمال اثارت امتعاض اهالي المنطقة الذين طالبوا بتدخل حكومي سريع لايقافها. من جانبه قال المواطن عثمان علي ان القوات الامنية اعتقلت المئات من سكان المنطقة لاسيما المناطق القريبة من موقع الجريمة.. مشيرا انه من غير المعقول ان يختبئ المجرمون داخل المنطقة وبين أن قوات الشرطة والجيش قامت بسب وشتم اهالي الاعظمية وتوعدت بهم.. مبينا ان المنطقة، وبعد فرض حظر التجوال عليها، اصبحت مدينه اشباح لايوجد فيها احد يمشي في شوارعها.