انواع الذكاء الثمانية .. بسم الله الرحمن الرحيم عندما ولدتَ كانت خلايا مخك تقدر بمائة مليار خليةعصبية وتتركز هذه الخلايا العصبية في طبقة يبلغ سمكها 2 مللميتر على السطح الخارجيللحاء مخك والمعروف بمادة الدماغ السنجابية. وعلى مدار حياتك يتعين على عقلك أنيعالج 3 مليارات محفز كل ثانية لتبقى مستيقظا - والآن فكر في هذه الحقائق إنمقياس ذكاء العقل البشري المتوسطة يكون (100) وفي الشخص العبقري (160) - ويستخدمالشخص المثالي ما نسبته 4% فقط من إجمالي القدرة العقلية وعليه فانه من الواضحان هناك سببا واحدا جيدا لتطوير قدرتك العقلية :وهو &quot;ان هناك ما نسبته 96% من قدرةعقلك في جاهزة في انتظارك من اجل التطوير. للذكاءثمانية انواع حسب تقسيم د. هوارد جاردنر – أستاذ بكلية هارفارد للدراسات العليا سنتطرق لها جميعها.. وفي هذه الاثناء حاول/ي أن تلاحظ/ين نفسك وكذلك من هم حولك .. وأي نوع من الذكاء يحملون .. ثق/ي تماماً أنك ستقرأ/ين الكلمات المكتوبة وخاطركيجول ويفكر في الجميع وكل ما قرأت صفة قلت .. اوووه هذه لفلان .. وهذه انا ..وستجد/ين أنك تجمع/ين أكبر قدر من معظم الذكاءات إن لم يكن جميعها إلا ان هناكماهو الأغلب لديك.... الذكاء يا اخوتي آلية عصبية ( حسية - حركية ) نامية تعملبعد إثارتها بالمنبه المناسب .وكما ذكرنا ليس ذكاءاً واحداً .. بل هناك ذكاءاتعديدة .. وجميعها لها خاصتان : 1 - ليست وراثية أي ليست ثابتة ، بل مكتسبة .. 2 - التعلم ينميها أي قابلة للتغيير والتطوير .. أولاً - الذكاء اللغوي &quot; اللفظي &quot; : هذا الشخص لديهقدرة متميزة في الحفظ .. حتى في المسائل الرياضية نجده يقوم بحفظها !! يستمتعونبالكتابة، القراءة، حكاية القصص، أو حل الكلمات المتقاطعة. انظر/ي معي هذهالقصيدة أنا عندي ببــــغان --------- غلباوي بنص لسان يظل اللــيل بطوله --------- يعـــــــيد الي بقوله مثل التلميذ الشاطر--------- يذاكرالإمتحــــــان هنا المشكلة أن يكون الترديد والحفظ في نظر البعض ( ببغان )..!! حسنا دعونا نرى صاحب هذا الذكاء ما هي السمات التي يتمتع بها : 1- يميل إلى الاستماع للحديث . 2 - يحب التحدث . 3 - يحب الكتابة ( يكتبمذكرات مثلاً ) . 4 - يبحث عن معنى المفردات الجديدة باستخدام المعجم و القاموس . 5 - يستطيع عرض محاضرة أو كتاب قرأه بالتحدث عنه أو مناقشة ما ورد فيه . 6 - يحب المطالعة . 7 - يقرأ الشعر . 8 - يتحدث بالفصحى . 9 - لايجد صعوبة تعلم لغة ( لغات ) غير لغته . إذا توفرت بك هذه الصفات فأنت إذاًصاحب/ـة ذكاء لغوي ..تصلح/ين لدراسة اللغات ( العربية – الأجنبية ) حتى لو كنتحامل/ـة لشهادة ثانوية علمية .. ما حاجة المجتمع لمختصين في اللغات ؟ تَعَلُّم اللغة حاجة عامة و تقليدية و لكن نمو و تطور المجتمع يحتاج إلى مبدعينلغويين . ما هي مجالات عمل اللغويين ؟ 1 - التعليم ( تعليم قبل جامعي - تعليم جامعي . ) 2 - الترجمة . 3 - تطوير اللغة . 4 - معالجة المعاقينلغوياً . 5 - في حال وجود موهبة يمكن أن يصبح شاعراً أو أديباً أو روائياً أومسرحياً . 6 - الإعلام ( صحافة - إذاعة - تلفزيون ) . اختبار صغير لمعرفة اذا كنت من هذا النوع ام لا: هل ذكاؤك من النوع اللغوي ؟ - هل تمثل الكتب أهمية بالنسبة لك/ي أكثرمن أية طريقة أخرى لجمع المعلومات ؟ - هل تسمع/ي وقع الكلمات و الجمل قبل النطقبها ، و هل يبدو الأمر و كأنك/ي تتلقى الإملاء من عقلك إثناء الكتابة ؟ - هلتفضل/ي المذياع أو الكتب المسجلة على شرائط عن وسائل الإعلام المرئية مثل التلفاز ودور العرض؟ - هل أنت بارع/ـه في اللعب بالكلمات ، مثل الكلمات المتقاطعة ، أولعبة خربشة الكلمات ، أو لعبة تشكيل الكلمات و إعادة ترتيب حروفها ؟ - هل أنتبارع/ـه في التورية ، بحيث تسلي أصدقائك بالتلاعب بالإلفاظ و الفكاهات و التورياتأو زلات اللسان المقصودة ؟ - هل يراك أصدقاؤك كمعجم متحرك، حيث يستشيرك أصدقاؤكفي شرح الكلمات المبهمة ، أو أنك تستخدم/ي كلمات غريبة بالنسبة لهم أثناء حدينكمعهم ؟ - و أثناء دراستك في المدرسة ، هل كانت المواد الدراسية مثل اللغاتالإنجليزية و التاريخ و الدراسات الاجتماعية أكثر يسرا و تشويقا من الرياضيات والعلوم ؟ - و أثناء سيرك في الطرق السريعة ، هل كنت ملزما بقراءة الإشارات واللوحات الإرشادية و تتجاهل المناظر الطبيعية ؟ - هل تشير عادة إلى ماقرأته أودرسته مؤخرا أثناء حواراتك مع الآخرين ؟ثانياً - الذكاء المنطقي &quot; الرياضي – الرقمي &quot; : أصحاب هذا الذكاء .. يكرهونمادة النصوص .. ولا يحبون التعبير .. !!يحبون التفكير فى الأمور بعمق ، فهم يهتمونبالتصميمات ، التقسيمات ،وعلاقة الأشياء ببعضها البعض . هؤلاء ينجذبون إلى المسائلالرياضية ، والألعاب التى تعتمد على التخطيط ،وإلى التجارب. كل ما حولهم قديتحول إلى أرقام تمثل لعبة الشطرنج في بطولة العالم بوبي فيشر درجة عالية من الذكاءالمنطقي-الحسابي. أما صفاتهم أكثر وضوحاً فتفضل/يها : 1 - تحب/ين عدالأشياء من حولك . 2 - تحب/ين تصنيف الأشياء من حولك و الربط بينها بعلاقة ( أقل - أكثر ) أو ( أكبر - أصغر ) أو ( أطول - أقصر .) 3 - تهتم/ين بحجم الكواكبو النجوم و بُعْدَها عن الأرض و المسافة بينها و حركتها . 4 - تحب/ين الأشياءذات الشكل الطبيعي أم الأشياء ذات الشكل الهندسي . 5 - تحب/ين الرسم بالقلم فقطأم الرسم باستخدام أداة . 6 - تحب/ين الصور الفوتوغرافية أم الرسم التخطيطي . 7 - تحب/ين الألعاب أو الأحجيات التي تتطلب استدلالاً منطقياً مثل : آ &gt; ب ،آ &lt; جـ أيهما أكبر ؟ 8 - تحب/ين قواعد اللغات . 9 - تحب/ين التعبير عنالعلاقة بين الظواهر بواسطة الخطوط البيانية . إن كانت لديك هذه الصفات فأنتتصلح/ين لدراسة : الفلسفة - الرياضيات - الهندسات . اختبار صغير لمعرفة اذا كنتمن هذا النوع ام لا: هل ذكاؤك من النوع المنطقي / الحسابي؟ (اختبار) - هل يمكنك/ي بسهولة تخيل الأرقام و الأعمدة فيذهنك ؟ - عندما كنت في المدرسة ، هل كنت تفضل/ي الرياضيات و العلوم و الإحصاء والمنطق مع تميزك فيها ؟ - هل تستمتع/ي بشكل خاص بالألغاز و الألعاب التي تتطلبتفكيرا عميقا ؟ - هل تمتلك ذلك النوع من العقول الذي يعجبه طرح أفكار تبدأبـ&quot;ماذا لو &quot; كتجربة بسيطة لترى كيف لهذه الأشياء أن تتغير إذا تغيرت عوامل معينة ؟ - هل تفتش/ي بشكل معتاد عن التنظيم و العبارات المقفاة و النماذج و الترتيبالمنطقي للأحداث و العلاقات و الأنشطة ؟ - هل تتبع/ي أحدث التطورات في مجالالعلوم و التقنية بشغف ؟ - هل تعتقد/ي في إمكانية شرح كل شيء بشكل مترابط ؟ - وعند التفكير هل تظهر لك أفكارك،في بعض الأحيان،كمجردات دون كلمات أو صور ؟ - هل يمكنك التوصل إلى التدفق المنطقي و التضارب فيما يخبرك به الناس دونمحاولة شاقة ؟ - هل تشعر براحة أكبر عندما يتم ترجمة كل شيء إلى كميات و فئات وقياسات و عندما يتم تحليلها بدقة متناهية بدلا من بقائها غامضة و غير واضحة؟
ثالثاً - الذكاء الحسي - الحركي : يتعلمون ويطورون معرفتهم من خلال حركات وأحاسيس أجسامهم .غالباً ما يكونونرياضيين ، أو متميزين فى الأشغال الفنية . واليدوية ..هؤلاء .. من 30% إلى 60% منطاقتهم تنخفض إذا قاموا بالاستذكار لمدة وهو جلوس أو في وضع غير متحرك ,,الأرقامالتي حققها أوكسانا بول في الأولمبياد قد تمثل الذكاءالجسدي / الحركي. ::.. قصةطريفة ..:: أتى طالب وسأل الدكتور .. يا أستاذ أنت رجال .. د. عثمان : طبعارجال .الطالب : طيب يا استاذ اعطيني يدك و الرجال ما يقول آه ..د. عثمان : طيب ولايهمك ..ايش الي صار ... الطالب معاه مرسام أو قلم ,, مسكه وغرزه في إبهام الاستاذوصار يغرزه بكل قوته الى حين صرخ الاستاذ وقال خلاص ما نبغى تحدي ... المضحك .. ان القصة هذي من سنين .. لكن حتى هذي اللحظةحفرة واضحة جدا في ابهامه !!! صفاتهم : 1 - تحب/ين الخروج من المنزل إلى الطبيعة . 2 - تمارس/ين الرياضة . 3 - تعلمت الحركات الرياضية بسهولة . 4 - تحب/ين التعلمباستخدام وسيلة . 5 - تتحرك/ين عندما تفكري أو هل تتحركي حتى تفكر ي . 6 - تتعلم/ين بالنظر إلى الأشياء فقط أم تحتاجي إلى لمس الأشياء . 7 - تنام/ين أكثرمن 8 ساعات في اليوم . 8 - يمنعك المطر أو البرد أو حرارة الجو من الخروج منالمنزل . 9 - تتقن/ي ركوب الدراجة العادية و هل ترغب/ي بتعلم قيادة السيارة . إن كنت تملك هذه الصفات فإن مجالات العمل المناسبة لك هي : مهني - مدرب رياضة - احتراف رياضة - ممثل - جيولوجي - بيئي . هل ذكاؤك من النوع الجسدي / الحركي؟ - هل تمارس/ي – لمدة ساعة على الأقل – نوعا واحدا من أنواع الرياضات مثل التنس ، أو كرة اليد ، أوكرة السلة أو الجولف ، أو السباحة بصورة منتظمة ؟ - هل أنت غير قادر على المكوثفي مكانك لفترات طويلة؟ - هل تستمتع/ي بشكل خاص – إن لم تكن تفضل – ممارسةالأنشطة التي تتطلب حركات اليد في تنفيذها مثل الحياكة ، أو الغزل ، أو الأعمالالفخارية ، أو النحت ، أو صنع الحلي ، أو النجارة ؟ - و أثناء التحاورة مع أيصديق لك ، هل تجد/ي نفسك تستخدم يديك و ذراعيك للتأكيد على بعض الألفاظ ؟ - هلأنت من النوع الذي يرغب في لمس الأشياء ليتمكن من معرفتها و لتعلم المزيد عنها ؟ - هل تعتبر/ي نفسك منسقا جيدا ؟ - عندما يتطلب الأمر تعلم مهارة جديدة هلأنت بحاجة إلى وضعها فورا موضع الممارسة بدلا من مشاهدتها أو القراءة عنها ؟
رابعاً - الذكاء التفاعلي &quot; الاجتماعي &quot; : هو شخص يحب الإجتماع .. والجماعة .. هو من من يحبون العمل والمذاكرة في وسط مجموعة فقد يستثيروه ويبثوا فيه الحماس والرغبة .. أكثر من لو كان بمفرده نأتي لصفاته : 1 - له صفات قيادية ( نجومية ) . 2 - له أصدقاء كُثُر و متنوعون و يُكَوِّن صداقات بسرعة . 3 - لا يحب البقاء منفرداً . 4 - يُعَلِّم غيره ما يعرفه أو ما يتعلمه . 5 - له موقف ( يختار اللعبة الرياضية مثلاً ) 6 - تعاوني يساعد في حل مشكلات غيره . 7 - إنجازه ضمن الجماعة أفضل من إنجازه بمفرده . 8 - يهتم بمشاعر الآخرين . إن كنت تملك/ين هذه الصفات فإن مجالات العمل المناسبة لك هي : مُدَرِّس - مُدَرِّب - إدارة أعمال - مشرف اجتماعي - علم النفس - التربية - علم الاجتماع . هل ذكاؤك من النوع الجماعي / التفاعلي ؟ (اختبار) - هل يستعين بك زملاؤك في العمل أو جيرانك لطلب الإرشاد و النصح و المشورة ؟ - ووقت اللعب و الرياضة ، هل تفضل الألعاب و الأنشطة الجماعية أو التي تتطلب تكوين فريق مثل الكرة الطائرة أو كرة القدم بدلا من السباحة أو ركوب الخيل و العدو بالفرس؟ - و عند إثارة مشكلة ، هل تحاول/ي طلب النصح من أصدقائك و مناقشتهم ، بدلا من محاولة حلها بمفردك ؟ - هل لك خمسة أصدقاء على الأقل ؟ - عندما يحين و قت التسلية و الترفيه ، هل تفضل الألعاب الاجتماعية مثل البريدج(لعبة من ألعب الورق) بدلا من الفردية مثل لعبة السوليتير و ألعاب الفيديو ؟ - عندما تتعرف/ي على شيء ما ، هل تستمتع/ي بتعليمه للآخرين ؟ - هل تعد نفسك زعيما ، أو هل يعتبرك أصدقاؤك هكذا ؟ - هل تشعر بالراحة و الألفة أثناء تواجدك بين حشود من الغرباء ؟ - هل تميل/ي إلى الاشتراك في الأنشطة القائمة على التجمعات ؟ - هل تفضل/ي قضاء ليلتك وسط تجمع اجتماعي بدلا من المكوث لقراءة كتاب ما ؟
جزاكم الله خيرا ادهلتني المعلومات الاولى بارك الله فيكم
الأخ الحبيب ليث الرحمن, موضوع شيق أخي الغالي, بارك الله بك, أتوقع من الناس من لديه أكثر من نوع من الذكاء هل هذا ممكن؟
ما اظن اخي ان هناك دكاء بمعدل اكثر من 160 فهدا هو اقصى معدل والله اعلم سمعت او قرات ان انشتاين كان معدله 160
لا أقصد هذا أخي الحبيب, وإنما أقصد, أن يكون بين الذكاء التفاعلي, مثلا, والذكاء المنطقي, أي يجمع بين الذكائين, فهذا أتوقع ليس له بمستوى الذكاء, أليس كذلك؟؟
نعم اخي الحبيب وانا شخصيا ارى هذا في بعض الاصداقاء ويعتبر هذا نوع من القدرات والتى تختلف من شخص الى اخر
