واعتقل ثمانية أشخاص من حماية قائد الموالين* أرسين كانوكوف في "كاباردينو بالكاريا خلال العملية عن طريق المشركين من جهاز الامن الفيدرالى ، الذي عقد في باكسان ،ودعا* المحتلين " لمكافحة الإرهاب. Sindica - الواقي ان جميع هؤلاء الشخاص يعملون لصالح شركة امن خاصه* ..skfonews وافادت *Sindica موضحا ان كانوكوف متعاقد مع و وجد المحتلين عندهم عبوات ناسفه وذخيره وبنادق هجوميه وجهاز تويوتا بارادا أيضا ،وجدوا اماكن مخابئ الموظفين ، والتي تحتوي على قنبلة ، كان يتم التحضير لاستخدامها SKFOnewsالكفار لا يوضحون ما الهدف من الاستعانه بالشركه الامنيه توحي بأن هناك علاقه بطريقة أو بأخرى بهذه الاعتقالات مع تسريب في محطة لتوليد الطاقة الكهرمائية باكسان. ومن ناحية اخرى ، ذكرت مصادر محلية تعتقد أن اعتقال "لواء" كانوكوف لا علاقة له* بالتخريب بمحطة توليد الطاقة الكهرمائية باكسان ،وان هناك صراع مفتوح على السلطة بين الجماعات المواليه.* وبشكل رسمي* سوف تبقى السلطة لمرحلة ما بعد زعيم الموالين التي تنتهي في الخريف ، وأصبحت الآن أكثر من المشاحنات وظيفة الموالين الرئيسيه لموسكو. القوقاز سنتر