إفهام الجاهل وإجابة السائل الحمد لله رب العالمين, الرحمن العدل القوي المتين, ناصر عباده المؤمنين وخاذل المعتدين الظالمين, والصلاة والسلام على نبينا محمد الصادق الوعد والقول العادل الأمين, وعلى آله وصحبه قدوة الصادقين وأسوة المنصفين, وعلى من سار على نهجه واتّبع سنته إلى يوم الدين, وبعد:- فلولا أن رسائل وردتنا من إخوة لنا أعزاء يستفسرون عن حقيقة المزاعم الصادرة من ديوان الشرع والقضاء في جماعة أنصار الإسلام يطعنون بها في جماعة أنصار السنة ضمن بيان أخير منسوب إليهم لما التفتنا إلى ما احتوى فيه من كلام أقلّ ما يقال فيه أنه تخر صات وأوهام بعيدة كلّ البعد عن الحقيقة وليس فيها إنصاف مع كونها في نفس الوقت تتعارض مع إخوة الدين وأخلاق المؤمنين, ولكن مع شديد الأسف فإن أصحاب هذه المزاعم قد اعتادوا على هذا المسلك الذميم رغم نصحنا المتكرر لهم بأن يتقوا الله ويكفوا عن أذى إخوانهم، وقد كان الأجدر بهم أن يكونوا عونا لإخوانهم وناصحين لهم بدلا من أن يكونوا حربا عليهم، فإن المؤمنين نصحة، وإن المنافقين غششة فضحة، يقول الله تبارك وتعالى في وصف حال المؤمنين: {وَالْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ يَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنْكَرِ وَيُقِيمُونَ الصَّلَاةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَيُطِيعُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ أُولَئِكَ سَيَرْحَمُهُمُ اللَّهُ إِنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ}[التوبة : 71]، وأمر عباده بقوله:{وَقُلْ لِعِبَادِي يَقُولُوا الَّتِي هِيَ أَحْسَنُ إِنَّ الشَّيْطَانَ يَنْزَغُ بَيْنَهُمْ إِنَّ الشَّيْطَانَ كَانَ لِلْإِنْسَانِ عَدُوًّا مُبِينًا}[الإسراء : 53]. أما عن حال المنافقين مع المؤمنين فيقول عزّ من قائل: {وَالَّذِينَ يُؤْذُونَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ بِغَيْرِ مَا اكْتَسَبُوا فَقَدِ احْتَمَلُوا بُهْتَانًا وَإِثْمًا مُبِينًا} [الأحزاب : 58]. وقد رأينا أن الفرصة مناسبة لتصحيح بعض المفاهيم المغلوطة التي تلبس بها المجاهدون تقليدا لبعض الجاهلين مما كان سببا من أسباب تراجعهم. هنالك حقيقة يجب أن نقدمها بين يدي هذا التوضيح الذي اقتضاه الذبّ عن الدين والعرض ومنعا للتزوير وهي. ان قيادة جماعة أنصار الإسلام والذين أصبحوا جزءاً من قيادة جماعة أنصار السنة بعد الالتئام الزماني والمكاني مع القيادة العربية من جماعة الموحدين, نقول هذه القيادة الكردية كنا قد التقيناهم وتعرفنا عليهم من خلال شيخهم الأول أبي أنوار الذي عرفناه منذ عام 1990م، وقد كان على مقربة وعلاقة طيبة مع جماعة الموحدين منذ السبعينات من القرن المنصرم, ولم يكن أبو وائل وقتها هو القيادي الوحيد الذي التقى بهم, بلْ التقاهُم معَ خمسةٍ من قياداتِ جماعةِ الموحدين العربية عام 1997م، وقد كانت القيادة الكردية التي التقيناها (جماعة المركز في حينها) متكونة من أبي أنوار رحمه الله، وهو المرشد العام للمجموعة وأبي عبد الله الشافعي وأبي عباس وآسو وكاميران وأبي مصطفى وعبد الله خليفاني وأبي الدرداء وهؤلاء يمثلون القيادة الكردية والذين لديهم التفاصيل الكاملة عن الجماعة مع جميع أسرارها، ولكن على درجات متفاوتة منذ أن نشأت وإلى يومنا هذا خاصة فيما يتعلق بأحداث النشأة الأولى في الجبل، وكذلك كثير من الأحداث المهمة اللاحقة ولا يستطيع أحد غير أولئك أن يدّعي الإحاطة بتاريخ الجماعة وأسرارها باستثناء أبي وائل وأبي سجاد اللذين كانا مع أبي عبد الله الشافعي يحتفظان بأسرار لا يعرفها سوى هؤلاء الثلاثة، وكان أبو عبد الله الشافعي ـ وهو أعقل القوم وأنضجهم بعد أبي أنوارـ يرى أن بقية أفراد القيادة الكردية لا ينبغي لهم أن يطلعوا على بعض السياسات الشرعية لقصورهم عن استيعابها لذا كان يسرّنا بأمور ونسرّه بأمور لا يطلع الآخرون عليها ومن ادّعى غير ذلك فهو جاهل بهذا الأمر . أما أبو أنوار وعبد الله خليفاني فقد قتلا في التسعينات من القرن المنصرم (تقبلهما الله في الشهداء)، والباقون وهم كل من أبي عبد الله الشافعي وأبي عباس وكاميران وآسو وأبي مصطفى فهم رهن الاعتقال اليوم نسأل الله أن يفكّ أسرهم, وهذا يعني كنتيجة حتمية أنه لم يبق أحد من أفراد القيادة الكردية (أنصار الإسلام ) يجوز له أن يتكلم باسمهم وتاريخهم ويرتب على ذلك أحكاما كما هو حاصل في هذا البيان, ولا يتكلم بهذا الأمر إلا رجل مدع وإن لم يكن كذلك فليكشف لنا عن هويته. المسألة المهمة الأخرى أن جماعة الأنصار كان لها الدور الأكبر والفعّال والمشهود في التصدي للاحتلال الأمريكي بعد التحامها مع الجزء العربي الكبير في أنحاء العراق وذلك بعد انحدارها من الشمال وانتقالها إلى اسم أنصار السنة فقد أصبح لها شأن آخر بفضل الله ثم بفضل الأبطال الذين التحقوا بالجماعة من العرب قيادة وأفراداً. بعد هذا البيان لهذه المقدمة الضرورية نتوجّه مستعينين بالله للتعليق على البيان المنسوب إلى ديوان الشرع والقضاء لأنصار الإسلام وسوف نثبّت النص الأصلي ونعلّق على كل فقرة باللون الأحمر تمييزاً لها عن النص الأصلي, وسنقوم بالإشارة إلى الأخطاء اللغوية في البيان باللون الأزرق في أثناء البيان نفسه ليعلم القارئ أن كاتب هذا البيان ليس من ذوي الاختصاص. البيان والرد عليهبيان صادر عن ديوان الشرع والقضاء في جماعة أنصار الإسلام للرد على مزاعم جماعة الهيئة الشرعية: الحَمْدُ لله وحْدَه، والصّلاة والسّلامُ على مَن لا نبِيّ بَعْدَه، وعلى آلِه وصَحبِه أجْمَعين، أمّا بَعد:إنّ العامل الوحيد الذي رضي الشارع به أن يسمى محلاً للنـزاع هو مخالفة الله ورسوله. نقول: هذا من الباطل وفيه دليل الجهل في الشرع لدى كاتب هذا المقال ان لم نقل لدى الديوان كله فإن محل النزاع المعتبر كما هو معلوم ومقرر يكون في الطاعة والمعصية والمباح وكلّه مما رضي الشارع أن يسمى محلا للنزاع لاختلاف فهوم واجتهادات المجتهدين إزاء الأدلة الشرعية المختلفة لديهم والمتنازع فيها إما من جهة الثبوت أو من جهة الدلالة, وإلا لرمينا بمعظم ما تنازع فيه الصحابة ومن بعدهم من الفقهاء والأئمة عرض الحائط, ويعلم من له أدنى اطلاع أن نزاعهم كان في طاعة أو مستحب أو مباح أو مخالفة ولم يقتصر النزاع المعتبر في المخالفة كما زعم صاحب البيان، وفي ذلك يقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه اللهُ:(وأما الاختلافُ في الأحكام فأكثرُ من أن ينضبطَ ، ولو كان كلُّ ما اختلفَ مسلمان في شيءٍ تهاجرا لم يبقَ بين المسلمين عصمةٌ ولا أخوةٌ، ولقد كان أبو بكر وعمرُ رضي الله عنهما سيدا المسلمين يتنازعان في أشياءَ لا يقصدان إلا الخير)مجموع الفتاوى ج: 24 ص: 173. قوله: وهذا العامل هو الأُس الذي ترتكز عليه فريضة الولاء والبراء. نقول: وهذه جملة مبهمة غير واضحة وتحتاج إلى بيان ومع عدمه تبقى تحمل شبهة فاسدة وتحتمل باطلاً , ولبيانه نقول: إن الولاء والبراء بمعناه المطلق أصل من أصول الإسلام والإيمان والتوحيد يخرج من الملة من نقضه, وهنا نسأل: هل يريد الكاتب أن يجعل من مجرد المخالفة لله ورسوله ناقضاً مخرجاً من الملة لأنها تنقض المرتكز الذي تقوم عليه فريضة الولاء والبراء حسب تعبيره مما يستدعي البراءة والمعاداة وقطع الموالاة بالكلية ؟ فإن أجاب بنعم قلنا هذا هو قول الخوارج بالإجماع ونحن نبرأ كما يبرأ المسلمون إلى الله من هذا القول الباطل, وإن قال بل الأمر فيه تفصيل كما هو مقرر عند أهل السنة والجماعة وأن الولاء والبراء الواجب يتفاوت في درجته بحسب نوع المخالفة التي يأتي بها العبد فإن كانت معصية دون الكفر لا تخرجه من الملة فإنه يوالى لإيمانه ويعادى لمعصيته كل بحسبه فلا ولاء مطلق ولا براء مطلق في هذه الحالة, أما إن ارتكب الكفر المخرج من الملة بالدليل القطعي وأصرّ عليه بعد إقامة الحجة عليه فإنه لا ولاء له ولا كرامة. فإن كان هذا هو مقصوده فقد أصاب ما عليه أهل السنة والجماعة من الحقّ ولكن العبارة كما هو واضح من متنها لا يفهم منها هذا بل تحتمل الأول أكثر من الثاني مما يوقع في الالتباس في موطن يستوجب البيان والتفصيل لا الإجمال والإبهام ،وان بيان هذه المسالة من الأهمية بمكان لان أحكاما عملية خطيرة تتعلق بهذا المفهوم الباطل والذي تلبس به الكثير ممن يظنون أنهم على عقيدة السلف وهم في واقع الحال يترسمون خطى الخوارج أحيانا كثيرة لغلبة الجهل وتزعم قليلي البضاعة في العلم. قوله: وإن المفاصلات التي تعلنها جماعة أنصار الإسلام منذ تأسيسها وإلى الآن والقرارت التي تصدرها الجماعة تجاه المرتدين أو الكفار أو المنشقين أو الانفصاليين لا تنبعث إن شاء الله عن هوىً أو غلوّاً غلوّ . نقول: وهذا من التزكية للنفس المذمومة فضلا عن كونه مجانفاً للواقع فكم رأينا لدى أصحابك(وأنت منهم) من هوىً أفضى إلى بغي وظلم وكم لمسنا فيهم من غلوّ أدّى إلى انحراف في الحكم والقرار, وهذا الذي بين أيدينا لهو خير شاهد على ذلك, ولو لم يكن صادرا عن هوىً، فما الذي يدعوكم لتكرار بياناتكم ورسائلكم الطاعنة فينا بين الفينة والأخرى دون موجبات أو مسوغات؟، ولم نكن نحن من فتحنا هذا الباب، ولم نبادر بالكتابة فيه إلاّ رداً على ما تكتبونَ من تزييفٍ للوقائعِ وتضليلٍ للمسلمينَ وتشهيرٍ بإخوَةٍ لكُم اختلفتم معهم أو اختلفوا معكم، وليتكم بينتم للمسلمينَ الحقائقَ والوقائعَ كما هيَ، عندها يسوغ ان يقال أنَّكُمُ أرَدْتم وجْهَ اللهِ تعالى فكشَفَتم للمسلمينَ ما كانَ خافياً عنهم، لكنكم للأسف افتريتم وزورتم الحقائق. و ما ينبغي لك ان تشهد مزكيا لنفسك في هذا المقام فإن في شهادتك لنفسك لوثاً بل الذي يشهد غيرك فاسأل تعلم الحقيقة. قوله: إنما تنطلق من أساس الشرع الإسلامي الحنيف وإعلانا للحرب على المؤامرات الخارجية. نقول: إن المؤامرات الداخلية التي يتآمر بها الجهال وأهل الأهواء والمتعالمين من المسلمين بغياً وعدواً على إخوانهم الأبرياء أو المجتهدين والفضلاء (أخطأوا أم أصابوا) ولمّا يحط المعترضون بتلك الاجتهادات علماً لهي أنكى وأشدّ على الإسلام والمسلمين من المؤامرات الخارجية فليتنبه إلى ذلك كاتب هذا البيان فلعله واقع في أشدّ مما ينهى عنه ويحذر، وإنَّ أساليبكم هذه ليست إعلانَ حربٍ على المؤامراتِ الخارجيةِ كما تدَّعون، بلْ هيَ تساوقٌ معها، إنْ لمْ تكنْ هيَ بعينِها عَلِمْتُمُ هذا أمْ جَهلتُمْ. قوله: وإنّ التقييمات، والجروح والتعديلات، وتراجم السير، وما ينبني عليها من أحكام، وما تجري عليها من آثار، لم تكن تصدر عن الجماعة بدواوينها كافة بعفوية أو فوضوية إنما نتيجةٌ حتميةٌ لدراسةٍ قيمةٍ ودقيقةٍ لموقفِ وانجازِ العنوانِ المقصود. نقول: لقد رأينا الكثير من العفوية والتشنّجات وردود الأفعال غير المدروسة المفضية إلى الأحكام الباطلة الجائرة في الكثير من البيانات الصادرة عن القوم والتي لازالوا يعيدونها على الرغم من إقامة الحجة الدامغة على بطلان هذه الأحكام فواقع الأمر يقضي بأن تقريراتكم هي نتيجة حتمية لدراسة ثأرية ناقمة مجتزءة لا تستند إلى حقائق ثابتة ولا تقوم على مقتضيات الحكم العدل المطلوب القيام به . قوله: ولمّا كان التاريخُ مصدراً من مصادرِ الشهادةِ المُعتبرة وأنّ شهودَ الواقعةِ هُم أصدقُ رُواتها, فإننا نكون بقلمنا رواة لما شهدنا واخبرنا عنه أخبرنا به الثقات إن شاء الله. نقول: إنك لست من شهودها وهذا هو الظاهر, ولم تنقل شهادة عن ثقة لأن الثقة لا يشهد بالزور ولقد ذهب الشهود كما بيّنا إلا كاتبي هذا الردّ على البيان وهناك شهود آخرون خرجوا من الجماعة منذ زمن بعيد وشهدوا بما نشهد به, وما رأيك إنا شهدنا ما لم يشهده بعض الخواص من قيادات الجماعة المعتقلين حالياً ومعنا شهود ممن عايشوا المراحل السابقة واللاحقة يشهدون بما نشهد وقد أدلى بعضهم بشهاداتهم الموافقة تماماً لما نحن عليه وذلك من تلقاء أنفسهم على شبكة الانترنت وهم بعيدون عنا دون أن يكون لنا تنسيق أو تفاهم أو تلاق معهم وقد أزعجكم ذلك ورددتم مغضبين واهمين باغين على عادتكم في حينها وكنتم تظنون أن الشاهد قد نسّق معنا وأملينا عليه والله يشهد أن ذلك لم يبدر منا. قوله: من غير تهكم، متجردين في تقييم انشقاق ثم انفصال أبو وائل وأبو سجاد أبي وائل وأبي سجاد عن جماعة أنصار السنة آنذاك. نقول: أنى لك التجرد وقد سوّدت كتابك هذا بالعدوان والتخرص وسوء الأدب والتجني والتهم الباطلة المنتفي عنها الدليل المقبول فضلاً عن الحجة والبرهان . قوله: نبذة تاريخية: إنّ إدعاء و زاعمية (أمير الهيئة الشرعية الآن) حسب الإشارات الواردة في بيانهم الصادر بتاريخ (8/ جمادي الآخرة/1431 هـ الموافق 22/ آيار/2010 م) انه هو الأصل في بناء منهج جماعة أنصار الإسلام لا صحة له البتة. نقول: بل لم يكن أحد مؤهلاً في الجبل لأن يكتب منهج الجماعة غير مسؤولها الشرعي الأول وقاضيها الشرعي, وإلا فقل أنت بالله عليك يا كاتب هذه الكلمات من شاركه في كتابتها وأنى لك هذا وأنت لست منهم ولم تحضر أيامهم وخذ زيادة على هذا أن الشيخ ويؤازره الشافعي في كثير من المواطن كان يحافظ على الجماعة من الجنوح إلى طريق الغلاة الذين كانوا يقمعون بالعلم الذي يحمله الشيخ ويردّهم برفق إلى منهج الاعتدال منهج السلف الصالح وأتباعهم من أهل العلم . قوله: ولم يكن أمير الهيئة الشرعية الآن (أبو وائل) في الجبل عند جماعةِ أنصار الإسلام إلا في حالِ التعرفِ على التجربة التي كانت مكتملة في بناءها بنائها المنهجي جهادياً وتنظيمياً وتقريرياً، وكان مَجيئُه مجيؤه ضيافةً بناءاً على الدعوة التي وجهها آنذاك أمير الجماعة أبو عبد الله الشافعي لتنظيم جماعة الموحدين في بغداد، الذي ينتمي إليه أبو وائل، وقد كان أبو وائل عضواً في تنظيم الموحدين آنذاك. ثم بعدها أصر أبو عبد الله الشافعي، حفظه الله، على أن يشاركنا أبو وائل وفادة الجماعة المنطلقة إلى خارج كردستان العراق، فعند رجوع أبو وائل أبي وائل من الوفادة اعلمه أبو عبد الله الشافعي إن أن تنظيماتهم قد إعتُقل خطوط منها في بغداد بسبب عملية تفجير الوزيرية، عندها دخل أبو وائل في الجماعة بحق الإيواء حسب حقوق المسلمين على بعضهم. نقول: في السرد أعلاه تعسف وتلاعب وتحكم مقصود مخلوط بجهل في سوق المعلومات كما أن فيه إغفالاً لمراحل العلاقة المبكرة بين الجماعتين منذ أن كان الشيخ أبو أنوار هو المرشد العام والمنظم الأول لجماعة المركز وهو الاسم الذي كان يطلق في التسعينات على النواة الأولى لأنصار الإسلام والتي كانت منضوية تحت راية الحركة الإسلامية وقد تمت الإشارة إلى هذه البدايات في السرد التاريخي الذي نشرناه لجماعة أنصار السنة علماً أن أبا أنوار كما نوهنا كانت له صلة طيبة بجماعة الموحدين منذ سبعينات القرن المنصرم هو والشيخ فاتح كريكار وقد كان أبو عبد الله الشافعي فك الله أسره طالبا لدى أبي أنوار وذلك عندما اجتمعت قيادة جماعة الموحدين بجماعة المركز أواسط التسعينات في أربيل . ومما يفند ادّعاءك هذا إصدارات الجماعة في شمال العراق فراجعها إن شئت فقد تكون جاهلاً بها وخذها زيادة في العلم أن أبا وائل كان من مؤسسي جماعة جند الإسلام التي أصبحت فيما بعد أنصار الإسلام وقد عرض عليه الأخ أبو عبد الله الشافعي الإمارة هناك لعلمه بمنزلة الشيخ ولم يقبلها الشيخ زهداً فيها وتقديراً منه لأبي عبد الله الشافعي و الشيخ هو الذي كتب عقيدة ومنهج الجماعة. ولتعلم أن الفرد أو الجماعة لا تزال في نمو ونضوج في ذاتها وتجربتها مادامت تطلب العلم وتتحرى الحق من الصغير والكبير بل من العدو فضلا عن الصديق علماً وعملاً , فإن ظنت أنها قد اكتملت واستغنت فقد جهلت وذاك علامة نقصها وبداية اندثارها قال تعالى معلما لنا في دوام طلب الكمال {وَإِذْ قَالَ مُوسَى لِفَتَاهُ لا أَبْرَحُ حَتَّى أَبْلُغَ مَجْمَعَ الْبَحْرَيْنِ أَوْ أَمْضِيَ حُقُباً} لما علم كليم الرحمن بوحي من الله ان رجلا بمجمع البحرين عنده علم ليس لديه عقد العزم على ان يمضي أزمانا متطاولة حتى يلتقي به لعله يصيب من علمه, فقولك ولم يكن (أبو وائل) في الجبل عند جماعةِ أنصار الإسلام إلا في حالِ التعرفِ على التجربة التي كانت مكتملة في بنائها المنهجي جهادياً وتنظيمياً وتقريرياً هو قول مجانب للحقيقة وواقع الأمر بل فيه من الغرور ما فيه, كيف وإن التجربة كانت لم تزل وليدة يقودها شباب يعوزهم الكثير من العلم والخبرة والنضج وهي في مسيس الحاجة إلى ذوي السنّ والعلم والتجربة أمثال أبي وائل كي يرتقوا بها. ثم إن أبا وائل وإن كان قياديا في جماعة الموحدين قد أصبح قياديا في الجماعة الجديدة التي نشأت من تضامن الجماعتين منذ عام 1997م في أربيل ومنذ ذلك الحين كان قد تمّ التعرف الذي تلاه تواصل وتكامل وبرامج ومشاريع مشتركة إلى أن تمّ إعلان جند الإسلام وكان اختيار أبي وائل مسؤولا للهيئة الشرعية وقاضيا في الجبل أمراً طبيعيا حتميا بل لا يصلح لهذا الأمر غيره ثم بعد ذلك توحّد الجند مع جماعة الإصلاح التي يقودها الملا كريكار وأصبح الاسم أنصار الإسلام وصار الشيخ كريكار هو الأمير فيما بَقِيَّ أبو وائل على ذات تكليفه يخضع لقراراته الشرعية الأمير ذاته كما الجندي وكان له فضل كبير على الجماعة لا يجحد فضله إلا كل حسود جحود. قوله: ولم يأت أحد معه أو بعده إلى الجبلِ من قياداتهم بصفةِ مهاجرينَ أو مناصرينَ يُباشرون فريضةَ الجِهاد على أرض الانحياز, وإننا نلتمس لهم عذراً أنهم كانوا مُتابَعين أو مُعتقَلين, أما بصفة الإطلاع على تجربتنا فقد جاء إلى شمال العراق أبو سجاد والدكتور محمود المشهداني، قبل الهجرة وإعلان الجند، ولم يشهدوا معنا معالجة المعاناة في الجبل وفي ديار الهجرة, ولم تَشهد خَلايا تنظيماتهم مَعنا العَمَل سِوى أخوين اثنين جاءوا من كركوك. نقول: إذا كان العذر قائماً عن قلة الملتحقين بالجبل مع وجود الرغبة لدى الباقين فما الداعي لإثارة هذه النقطة , كما أن التعلق بمرحلة الجبل(مرحلة أنصار الإسلام) والإشادة والاعتزاز بها أكثر من مرحلة السهل اللاحقة(مرحلة أنصار السنة) مع أن مرحلة السهل هي المرحلة الأكبر تاثيراً والأعظم أثراً بفعل الملتحقين من أهل السهل الذين لم يلتحقوا بالجماعة لولا تزكية الجماعة من قبل الرجلين اللذين تتهمانهما الآن ,إنه لأمر يدعو إلى الغرابة ويثير الكثير من التساؤلات ويضع العديد من علامات الاستفهام والتعجب والاستغراب . قوله: وكانَ مُكوثُ أبو وائل أبي وائل معنا اضطراراً ولجوءاً، ثم استحال هجرةً ونصرةً. نقول: إن الشيخ أبا وائل بقي مضطرا في شمال العراق قبل نشوء جماعة جند الإسلام بفترة طويلة وساهم في بناء قواعدها فقد كان أميرَ الوفد الذي ذهب إلى أفغانستان عام 2000م مع الأخ آسو والأخ أبي الدرداء رحمه الله . والذي أدى إلى إعلان جند الإسلام دخول قوات الاتحاد الكردستاني لأراضي الحركة الإسلامية عنوة . إن انحياز الإخوة الأكراد إلى الجبل كان اضطراراً ولجوءاً لا رغبة وطواعية فهل في ذلك غضاضة عليهم ـ كما تلمزون به الشيخ أبا وائل هنا ــ ؟ وذلك لما هاجمتهم قوات الاتحاد الوطني . وهنا نقول : أين الإنصاف الذي تزعمه؟!!! وقلمك يتكلّف تتبع كل شاردة يمكن من خلالها الانتقاص والتهكم بمن هم إخوة لك في الدين, والواضح أن كاتب هذا البيان لم يكن حاضراً في تلك المرحلة وعليه لا يكون إلا مدلّساً ومزوراً أو قائلا بلا علم. وبمقتضى المعقول نقول: أما كان بوسع الشيخ أبي وائل أن يلجأ في حال الاضطرار إلى الكثير من المواطن التي يعيش بسلام فيها, دون أن يعرّض نفسه للموت والقتل والاستهداف من الأعداء بالتجحفل مع جماعة جهادية لولا أنه جزء منها ؟ والظلم من شيم النفوس فإن تجد ذا عفة فلعلة لا يظلمقوله: وقد قدم الإخوة له ما يستطيعون من المأوى وكل ما من شأنه حفظ النفس والدين في تلك الفترة, وأشركوه في المشاورة وأناطوا به ما يستطيعه من الواجب, وكُلِّف في مرحلةٍ ما بمسؤوليةِ القضاءِ في الجماعة. نقول: ليس في مرحلة ما !!، بل هو قاضي الجماعة ومسؤول الهيئة الشرعية منذ نشأتها وإلى أن نزلت عن الجبل وانضمت إليها التنظيمات العربية من خلاله وهو مع إخوانه يمثّلون رموز جماعة الموحدين في جماعة أنصار السنة وليس لأحد منة عليه إلا الله ولولا الله ثم الشيخ ومن معه من الإخوة المعروفين لدى العرب لما علا صيت الجماعة ولما لقيت قبولاً لدى المشايخ وأهل العلم . وللأسف ترى اللهجة واضح فيها محاولة بخس دور الشيخ وتهوين مقامه بأسلوب متكلف لا ينمّ إلا عن نكران للجميل وبعد عن خلق الوفاء وتأسيس لخلق الإساءة إلى الأكابر لدى الأصاغر, خلق سوف يسري في الأجيال اللاحقة يبوء بإثمه من تولى كبره وأسّس له, وإن جماعةً لإتراعي حق الأكابر فيها لحريّ أن لا تُراعى فيها حرمة لأحد. قوله: وبعد الإحتلال ونزول مجاهدي جماعة الأنصار إلى العراقِ كافةً والتفافُ غالب الخطوطِ الجهاديةِ والمقاتلين المستقلين في العراق حول راية أنصار الإسلام لبدأ لبدء التصدي للاحتلال.وعند استقرار القيادة، وكان أبو وائل معها في حلها وترحالها، التحق عملياً أبو سجاد بالجماعة، وأنيطت بهِ واجباتٌ مختلفة. نقول: معظم الذين التحقوا إنما رضوا بهذا الالتحاق من خلال أبي وائل وأبي سجاد ولم يكن للإخوة الأكراد معرفة بالناس في المنطقة العربية, فهل تنكر هذا ؟ وأنت ممن التحق من خلالنا ولولا ذلك لما حضيت بشرف الكلام باسم الأنصار وصرت تتحكّم وتتزعم وترتقي كلّ هذا المرتقى . قوله: ولم تَكُن تَظهرُ مِن الشخصين المذكورين أي بوادرَ للانشقاق أو الانفصال، آنذاك، وإن كانت لنا بعض التحفظاتِ على اجتهاداتٍ لهم نابعةٌ مِن المشرب الإخواني العام الذي كانَ سائداً على التنظيمات الإسلامية في العراق، مثل آرائهم في مسائلِ بناء دولةٍ إسلاميةٍ مستقلةٍ عن الظرف السياسي العالمي العام، وما يَلحَقُ بهذا الاجتهاد من آراء, كما كانت لهما نزعات تخالف منهج الجماعة كنا قد أدرجناها في دائرةِ الاجتهاد المسوغ أو ما ينضم إلى السعة الفقهية, وإن كانت هذه الآراء والنزعات قد سببت لنا خلافات مع أخوة إخوة آخرين تركوا العمل معنا، بسبب اجتهاد أبو أبي وائل أو أبو أبي سجاد، مثل مزاعم عمر بازياني رحمه الله، وذريعة عصبة السلفية الجهادية لأبي طلحة الموصلي، أو دعوى خط الشيخ فائز رحمه الله في بغداد، أو دعوى خط بعض المهاجرين العرب, ولكن القيادة آثرت مراعاة أبو أبي وائل وأبو أبي سجاد، إكراماً للنيةٍ الصادقة التي ظهرت مِنهم في الجهاد، والسيرة الماضية في محاربة النظام الكفري في العراق، وما كانَ لهما من سابقةٍ توجبُ الاحترام. نقول: هلا بينت لنا الاجتهادات المتحفظ عليها والتي تبناها أبو وائل وأبو سجاد والتي سببت للجماعة عنتاً مع المذكورين ممن انفصلوا عنها بل إن خلاف عمر بازياني كان مع القيادة الكردية قبل النزول إلى بغداد وقد تمت معاقبته وفصله من عضوية مجلس الشورى وبعد نزول الجماعة من الجبل بعيد الاحتلال التحق المذكور بتنظيم القاعدة . ثم إن زعمك أن تلك الاجتهادات كانت صادرة عن مشرب إخواني هو من باب (رمتني بدائها وانسلت ) حيث هو بمفهوم المخالفة يقتضي أن إخواننا الأكراد ذوو مشرب سلفي محض ومن تقصدونهما بالذم كانا ذوي مشرب إخواني وهذا من أغرب ما يقال وأنكره, فإن المذكورين هما سلفيان معروفان من صغرهما وحتى بلغا مبلغ الشيوخ لا يجادل في ذلك إلا جاهل بحالهما وكلامك لو تحريت العلم والإنصاف هو أليق بإخواننا الأكراد (قيادتك) الذين لهم أصول إخوانية فإن شيخهم الأول أبا أنوار كان قيادياً فاضلاً في جماعة الإخوان ثم انفصل بعد خلافه مع جماعته وقد ترك بعض البصمات الإخوانية على تلاميذه (القيادة الكردية) مما نختلف فيها معهم, ثم إننا لم نجد من قيادات الجماعة مؤهلاً من الناحية العلمية والشرعية تأهيلاً يجعله قادراً على تحرير المنهج السلفي تحريراً منضبطاً يميزه عما سواه من المناهج ولاشكّ أن إخواننا في القيادة الكردية كانوا يخلطون بعض المفاهيم البدعية مع السلفية للأسباب التي أشرنا إليها لكن الذي رغبنا فيهم إقبالهم على الجهاد والتضحية وحبهم للمنهج السلفي الذي لم يتمرنوا عليه وكانوا يجهلون الكثير من أصوله التي ننطلق منها في اجتهاداتنا فان كان ثمة تحفظ فلا يصدر إلا عن جهل منهم بالأصل الشرعي الذي اعتمده من هو أعلم منهم بالشرع، والإنسان عدو ما يجهله. وهل تعلم ان جماعة فائز التي أشرت إليها والتي لم تنتسب إلى الجماعة إلا من خلالنا كان من أسباب انفصالها التي أباحت لنا به بعد الانفصال هو طعنهم على القيادة الكردية كونها ذات صبغة ومشرب إخواني وكانوا يطالبون الشيخ أبا وائل وبشدة أن تكون قيادة الجماعة و إمارتها له ولكن الشيخ رفض ذلك ودعاهم إلى التمسك بالجماعة وعدم الفرقة, فأنى لكم هذا الخبر المعكوس الذي تزعمون؟ أما أبو طلحة فكّ الله أسره فقد نقم على الشيخ لما قام الأول بأفعال خطيرة دون إذن القيادة وقد ضمّ الشيخ صوته إلى صوت الأمير في الإنكار على أبي طلحة وهذا هو مصدر النقمة منه على أبي وائل . وقد كان عمر بازياني رحمه الله متسرعاً مغالياً لا يفقه بعض الأحكام الصادرة من الهيئة الشرعية الا انه سرعان ما يرجع عن قوله لما يرى مطابقة فتوى الشيخ لفتاوى العلماء المشهورين . ثم إنكم تصفون أقوال هؤلاء المعترضين علينا بزعمكم والمفارقين لكم بسببنا أنها مزاعم ودعاوى وذرائع وهي صفات لأقوال ضعيفة أو باطلة فما هو وجه الاستدلال بما هو ضعيف أو باطل وكيف تتعلقون بها لإثبات الحقائق, وتقولون إنكم راعيتمونا إكراما لنا وهذا يقتضي أنكم لو لم تراعونا حينها لاستجبتم لهذه المزاعم والدعاوى والذرائع واقترفتم ما هو باطل عندكم من أجل الحفاظ على بعض أفرادكم وهنا يبرز المعيار والدافع الذي يدفع القوم أحيانا لممارسة أفعال واتّخاذ مواقف مخالفة للشرع لأسباب حزبية تجميعية تأليفية يكاثرون بها الآخرين وهذه هداكم الله من رواسب المشرب البدعي التي لم تتخلصوا منها. وأخيرا نقول: هل يعامل من كان له تاريخ ناصع وسابقة توجب الاحترام باعترافكم بمثل هذه المعاملة الظالمة ويرمى بالعظائم التي يتنزه من مثلها صغار الناس ... فأين الإنصاف وأين الخلق بل أين الدين الذي تدعون ؟!!!. قوله: وإنّ الشخصينِ المذكورين لم يكونا قَد انفصلا عن الجماعة لأسبابٍ شرعيةٍ موجبةٍ للعزلةِ أو للانفصال تسوّغُ لهم لهما ترك بيعة صحيحة قد توثقت بها أعناقهم. نقول: وما أدراك يا كاتب هذه الكلمات بل إنهما لو انفصلا من زمن مبكر لكان لهما أكثر من مبرر شرعي بعد أن لاحظا طغيان فكر الغلاة وتزعّم الجهلة وسوء الإدارة وإضاعة الفرص والسياسات الفاشلة والتحامل على الجماعات الجهادية الأخرى ورميها بالعظائم وتتبع عثراتها من وقت مبكر والامتناع عن الاجتماع معها , كما أن محاولات الإبعاد وما يشبه التجميد كانت واضحة للمذكورين من خلال تصرفات وإجراءات الإخوة الأكراد معهما بل إن تشويهاً مبكراً لسمعتهم لدى بعض الأفراد من قبل التيار الغالي في القيادة الكردية يصل إلى درجة الحكم بتكفيرهما مع تأخير تنفيذ الحكم ومع ذلك كنا نحاول الإصلاح من الداخل متحملين جهل الجاهلين حبا في الاجتماع وعدم التفرق , ولكن لما عجزنا عن محاولات الإصلاح وبالأخص بعد أن وصل الأمر إلى شنّ حملات علينا ظالمة إعلامية رسمية معلنةـ ولما نفارقهم بعدـ فيها تهجم واتهام بالباطل, إذ ذاك أصبح بقاؤنا مع القوم عبثياً لا مبرر شرعياً ولا عقلياً له. وهنا من المناسب أن نشير إلى الملاحظة التالية وهي ’إن من المفاهيم البدعية التي تلبّس بها الإخوة على غير طريق السلف ورتبوا عليها احكاما فاسدة أنهم لا يفرقون بين البيعة الكبرى للخليفة والإمام الممكّن وبين بيعة الجماعات الجهادية لذا يعتبرون من ينقض بيعتهم وإن كان محقا حكمه حكم البغاة بل المرتدين في وجوب قتلهم وقتالهم وجواز تسليط الكفار عليهم ولاشك أن هذا فساد كبير وانحراف خطير وهذا ما صرّح به أحدهم (أبو مازن)، فقبل عام مضى لقيناه قدراً من غير ميعاد وناقشناه حول هذه الهرطقات التي يرموننا بها وقد حاول التهرب دون جدوى من الحوار معنا لعلمه بالهزيمة سلفا وبعد أن أقمنا عليه الحجة وأفحم قال أتريدون الحق ؟ قلنا نعم, قال ليست المشكلة موضوع مشروع أمريكي ولا غير ذلك إنما المشكلة والجريمة هي انفصالكم عن الجماعة .... وهنا نتوقف وندع للقارئ التعليق، بعد ان نطرح السؤال التالي, ألم يكن موقفكم عند خروج أكثر أفراد الجماعة وعدد من القيادات إلى تنظيم القاعدة، بأنه لا بأس من ذلك ما داموا يقاتلون العدو، بل كنتم لا تطالبونهم بما معهم من سلاح وعتاد وسيارات كانوا يأخذونها معهم، أهو الخوف من هذا التنظيم، أم هو موقف مبدئي شرعي، فإن كان مبدئيا فلم لم تكونوا مبدئيين مع من خرج معنا علما بأنهم لا يأتوننا إلا بعد أن يسلموا كل ما بذمتهم لكم؟!!!. قوله: إنما انفصلا بسببين لا ثالثَ لهما: السبب الأول:أنهم جاءوا مع من تحمّل بمؤامرة أمريكية قد شاركوا فيها أبو أبا عزام وأمثاله، وقَد تَحمَلوها عَن طريقِ دولِ الجوار، ظناً مِنهُم أَنها تُوافق السياسةَ الشرعيةَ ومقاصدَ الجهادِ في تلك المرحلة، لكنها كانت ترمي إلى: • احتواء الفصائل الجهادية كافةً تحت عناوين تسمى جبهات أو مؤتمرات، والغرض من هذه المؤامرة حَصرُ، وعَدُ، واحتواء، وتسييس الرايات المقاتلة داخل الساحة الجهادية العراقية. • تشكيل الصحوات التي هي ورقةٌ من الورقات المفرزة من ذلك الملف الشائك الذي أتوا به. • نقل الجهاد من الإطار الشرعي إلى حيز ما يسمى بالمقاومة الشريفة، ثم السعي بـ(المقاومة الشريفة) لاكتساب المشروعية الأمريكية والإقليمية من دول الجوار، ثم لتدخل تلك المقاومة في إطار المعارضةِ تارةً والمقاومةِ تارةً أخرى. نقول: لقد مارست عدوانا وإجراما لا دليل عليه ولا علم لك به وقد رددنا على هذه الفرية بالأدلة الدامغة في (سفر حقيقة أم سراب وهمٍ ) ردا على بيانكم (سفر الحقيقة)، وطلبنا منكم حضور محكمة شرعية محايدة ترضونها ( تنصف من اعتديتم عليهم ظلماً وزوراً، ونحن على يقين بأنّ المحكمة ستحكم على من سطَّر هذا الهذيان ورضيَّ به بالجلد حدّ الفرية، وحدّاً آخرا ًلتضليل الأمّة ونشر الأكاذيب، فإن لم تستجيبوا لهذه المحكمة فإنا ندعوكم إلى المباهلة حتى يهلك الله الكاذب منا، ونحن من هذا المقام والموقع نقسم بالله جلَّ في علاه إنكم لكاذبون فيما افتريتم علينا، فاقسموا بالله أنكم صادقون وأنّ لعنة الله على الكاذبين ) . وإن كان الكثير من العلماء لا يجيزون المباهلة بين أهل القبلة (ولكن على فرض أننا فارقنا أهل القبلة بزعمكم وأنتم من أهلها) إلا أن القوم لم يجيبوا إلى أي من الخيارين، ولا تفسير لدينا لهذا الموقف إلا أنهم يعلمون أن لا حجة لهم، فيخشون الهزيمة والفضيحة أمام الملأ، لكنهم يكذبون ويستحلون الكذب علينا في الإعلام فحسب على طريقة أهل البدعة مع خصومهم ولازلنا مستعدين لمثل هذه المحكمة فهل لديكم الشجاعة الكافية للمثول أمامها لإنهاء حالة الصراع هذه بأقل ما يمكن من الخسائر؟ ننتظر الجواب منكم بالإيجاب ان كنتم من المصلحين . قوله: • نقل القتال من مجابهة الأمريكان إلى مقاتلة الرافضة بضمان مساندة أمريكية وتمويل عربي. وان هذه النقاط هي خلاصة المشروع الذي طُرح على قيادةِ أنصار الإسلام من جوانبٍ عدة، وبأسماءٍ مختلفة، وبرسل متنوعين، وقُلبت الأمور أيما تقليب، وعرض الزاعمون المصالح الخفية فيه وألبسوه صوراً متعددة، مثل صورة توحيد الرايات، وصورة استرداد المساجد السنية المغتصبة في العراق، وصورة تقوية صفحة السنة العرب في البرلمان، وصورٌ أخرى, كلها كافةً قابلتها قيادةُ الأنصار بالرفضِ القطعي، وإن قيادة الأنصار كانت قد وصفت كل ما يزعمونه بالمشاريع السياسية أعلاه أنها مؤامراتٌ توصل بذويها للردة عياذاً بالله, بسبب أنّ هذه الذرائعُ تدورُ في دائرةِ المصالحِ الأمريكيةِ، وترمي لنقلِ قتالنا مِن فَريضةِ الجهادِ إلى ما يُسمى بالمقاومة، ولِتخفيفِ الضغطِ عن الأمريكان. وكان الوعيُ لمؤامرةِ العدو عند مجاهدي جماعة أنصار السنة، حينها، وقيادتها بأعلى مستويات اليقظة، وأعلى مستوياتِ التجردِ لله جل وعلا, وأعلى مستويات التمسك بالقتالِ جهاداً في سبيله. نقول: بل إن قيادتكم هي أول من استجاب لهذه الدعوة التي وجهها الأمريكان إليها من خلال جبهة التوافق وكما جاء في ردنا (سفر حقيقة أم سراب وهمٍ )، (مَنْ الذي أرسلَ رسالةً جوابية بيد أحد أعضاء جبهة التوافق إلى القائد الأمريكي (كيسي) حين طلب منكم الهدنة عام 2006، وكان جواب أميركم نحن مستعدون ولكن في ديالى حالياً، فإذا نجح المشروع نعممه على بقية المحافظات، وان (كيسي) أبلغكم بأنه قد عرض المشروع على الكونغرس وهو في انتظار الرد الرسمي من الإدارة الأمريكية، وقبل رجوع الرد الرسمي من الإدارة الأمريكية قام آمر قاطع ديالى (أبو سالم) في حينها بإبرام اتفاقية هدنة مع القائد الميداني من أجل التفرغ للمليشيات الصفوية، وقد حصل ذلك بشكل مباشر طواعية منكم دون اعتقال أو عنف أو إكراه) انتهى، وبالفعل سارع ممثلكم أبو سالم مسؤول قاطع ديالى بتطبيق المشروع بالاتفاق مع القائد الأمريكي الميداني عمليا بعد أخذ الإذن من القيادة وتم نقل القتال من مجابهة الأمريكان إلى مقاتلة الرافضة ومن شاء أن يطلع على الأدلة التفصيلية في ذلك فنحن حاضرون لبيانها مع أدلة كثيرة في شؤون أخرى لو فعلنا نحن بعضها لكفّرنا القوم على طريقتهم الجاهلة الباغية. إن ما جرى في ديالى لم يكن لنا فيه شأن ولا تقليب ولا إلباس ولا تزيين بتمويل أو مساندة ولا أرسلنا رسلا ولا شيئاً من هذه الجعجعة ولم تقل قيادتكم إنها مؤامرة توصل إلى الردة بل بادرت إلى تطبيقها (دون علم أو مشاورة لنا) بمحض إرادتها مع استحسانها لهذه ( المؤامرة ) . والآن لنا الحق أن نتساءل, لم درتم حينها في دائرةِ المصالحِ الأمريكيةِ كما اتهمتمونا في قولكم (أنّ هذه الذرائعُ تدور في دائرةِ المصالحِ الأمريكيةِ، وترمي لنقلِ قتالنا مِن فَريضةِ الجهادِ إلى ما يُسمى بالمقاومة، ولِتخفيفِ الضغطِ عن الأمريكان. وكان الوعيُ لمؤامرةِ العدو عند مجاهدي جماعة أنصار السنة، حينها، وقيادتها بأعلى مستويات اليقظة، وأعلى مستوياتِ التجردِ لله جل وعلا، وأعلى مستويات التمسك بالقتالِ جهاداً في سبيله) انتهى كلامكم، فأين كان وعيكم ويقضتكم وأين تجردكم لله والتمسك بالقتال في سبيله ؟, أم إن الأمر جائز في ديالى ومحرم في غيرها؟ أم إنكم أخيرا ضمنتم مساندة أمريكية ودعما عربيا لكم !! أم إنكم لا تسألون عما تفعلون وغيركم يسألون ؟! فهل تتجرأ على تكفير قيادتك إن علمت هذا أم تجبن واضعا رأسك في الرمال ؟ أجب عن هذا السؤال وعن أمثاله من الأسئلة التي كررناها عليكم مرارا ولذتم بالصمت دون نفي أو إثبات . قوله: وإنّ هذا الثنائي كان ثالثُهم في الخفاءِ ووراء الستار رئيسُ البرلمان الشركي محمود المشهداني الذي هو الراضعة الأجيرة لهذه المؤامرة. نقول: بل كان لقيادتكم من الصلة الوطيدة والمودة الخفية التي نعلمها من وراء الستار مع البرلمان الشركي ما لم يكن لنا معه مثلها فما هذا التبجّح واللعب المفضوح لكن القيادة كانت قد انقسمت إلى فريقين باتفاق ومارست دورين, دور الرفض والتكفير قام به فريق والآخر كان من وراء الستار يقيم علاقة عالية المستوى مع البرلمان ولا نريد أن نفصّل أكثر من ذلك . وقد انتقدنا هذه الحالة عام 2007م، بدراسة عنوانها دراسة نقدية لمنهج الجماعة وممارساتها قدمناها إلى أبي عبد الله الشافعي وكنا لم نزل مع الجماعة وقد تضمنت الدراسة الكثير من النقد والنصح والمطالبة بالإصلاح في جوانب كثيرة وكان من ضمن النقد الموجّه هو هذا الموقف المتناقض والمزدوج مع البرلمان داخل القيادة الكردية ولم يأت الجواب إلى يومنا هذا. وهذا دليل ثبوتها وعجز القوم عن نفيها أو تأويلها ... فإن قال صاحب هذا المقال أنا لا أدري ولا أعلم شيئاً من هذا فنقول: إن كنت لا تدري فتلك مصيبة وإن كنت تدري فالمصيبة أعظمقوله: ولما يئسَ الشخصانِ المذكوران من محُاولاتِ استدراجِ بعضِ الأفراد في الخطِ الثاني من المسؤولين في الجماعة وعَقِموا أن يَسمع لهم الخط الأول, عِندها دَخلوا في ربقةِ التوسلاتِ لما قد قطعوه على أنفسهم للأمريكان ودولِ الجوار من وعودٍ بأن يستدرجوا قيادةَ وأفراد الأنصار لهذا المخطط السيئ السيء الصيت. نقول: أي مخطط وأي دول جوار وأمريكان وأي توسلات ... متى وأين وكيف؟ أجب أيها الرجل أو كفّ عن هذا الهذيان, فأنت ومن على شاكلتك يا من تسارع بالطعن بشيوخك حقيق وحري بأن تدخل بمثل هذه المساومات قال تعالى:{وَلَوْ دُخِلَتْ عَلَيْهِم مِّنْ أَقْطَارِهَا ثُمَّ سُئِلُوا الْفِتْنَةَ لَآتَوْهَا وَمَا تَلَبَّثُوا بِهَا إِلَّا يَسِيراً}]الأحزاب 14 [، وسوف نخاصمك على هذا البهتان أمام العلي الجبار الذي سيقتص من الظالم للمظلوم . {وَاتَّقُوا يَوْمًا تُرْجَعُونَ فِيهِ إلى اللَّهِ ثُمَّ تُوَفَّى كُلُّ نَفْسٍ مَا كَسَبَتْ وَهُمْ لَا يُظْلَمُونَ}[البقرة : 281]. {يَوْمَ تَجِدُ كُلُّ نَفْسٍ مَا عَمِلَتْ مِنْ خَيْرٍ مُحْضَرًا وَمَا عَمِلَتْ مِنْ سُوءٍ تَوَدُّ لَوْ أَنَّ بَيْنَهَا وَبَيْنَهُ أَمَدًا بَعِيدًا وَيُحَذِّرُكُمُ اللَّهُ نَفْسَهُ وَاللَّهُ رَءُوفٌ بِالْعِبَادِ}[آل عمران : 30]. قوله: والتبعات التي تلت هذه المؤامرة لتشهد على آثار ذلك المخطط من ظهور الصحوات والجبهات، الذي أُضعفت قوة المجاهدين بسببه. نقول: بل ما أضعف المجاهدين إلا أهل الغلو والجهل والكذب والظلم والهوى وضيق الأفق الذين أتعبوا الحاضنة وجعلوا عامة الناس يسحبون تأييدهم للمجاهدين وأصبحوا صيدا سهلا لأي مخطط ينقذهم من الموت والقتل والظلم والعدوان الذي سلط عليهم باسم الجهاد. قوله: وكانَ هو العامل الأساسي في استباحةِ الصحواتِ لدماءِ المجاهدين ذبحاً بشفرات السكاكين أمام عوائلهم، كما كان يفعل القيادي في الجيش الإسلامي أبو العبد في عوائل المجاهدين في العامرية بمساندة وحضور وشهود الجيش الأمريكي, وان دعاة هذه المؤامرة كانوا يبررون قتل واعتقال المجاهدين برد الصائل ويزعمون انه مما هو مشروعٌ و واجب. نقول: لم يبق فصيل لم ينخرط بعض أفراده قلوا أو كثروا في الصحوات بما فيهم أنتم فلا تفخروا على غيركم بل نعلم في أي قاطع دخلتم في الصحوة أما نحن فسموا لنا قاطعا واحدا من قواطعنا قد دخل الصحوة. قوله: السبب الثاني : أما ذريعةُ أنهما كانا يمثلان الهيئة الشرعية وقت ذاك, فإن أبا وائل كان قبل إعلانه انفصال الهيئة الشرعية بما يقارب أكثر من سنة قد انتقل عن مسؤولية الهيئة الشرعية إلى قسم العلاقات الخارجية. نقول: بل أضيف إلى وظيفته مسؤولا للهيئة الشرعية وظيفة إقامة علاقات خارجية والاتصال بالمشايخ للحصول على الدعم منهم، وكان أبو سجاد هو المسؤول الرسمي لقسم العلاقات الخارجية ، وكان أبو وائل يمارس مهمته بمسؤولية الهيئة الشرعية عند عودته للعراق ، ثم أين هو قرار الانتقال المزعوم ؟!!!. قوله: وفي حينها غيرت الجماعة اسمها من (جيش أنصار السنة) إلى (جماعة أنصار السنة) وتبدل مسمى الهيئة الشرعية بـ(ديوان الشرع والقضاء) وكان ذاك قبل أكثر من سنة عن إعلانه الانفصال. نقول: نزيدك علما أنه في هذه الأثناء استشارنا أبو عبد الله باستبدال أسماء الهيئات إلى وزارات فلم نستحسن هذا العنوان لأنه ضرب من الخيال بعيد عن الواقع ولا يناسبه, فضلا عن كونه مجاراة غير لائقة لأصحاب (الدولة الإسلامية) وارتضينا أن يكون البديل ديوانا بدلا من وزارة وكان الذي أشرنا به. قوله: وفي حينها كان قد أرسله الشيخ أبو عبد الله الشافعي -حفظه الله- إلى خارج البلد للتواصل العلمي مع دوائر العلم خارج العراق لكنه آثر به لتقوية مركزه، والتصدر، وإظهار نفسه، والدعوة إليها. نقول: إن القاصي والداني ليشهد بأن أبا وائل من أبعد الناس عن التصدر والركض وراء الزعامة والبحث عن الشهرة بل أتت إليه راغمة فرفضها فليكن كذبك وبهتانك معقولا. قوله: أما أبو سجاد فقد استعذر الشيخ أبو أبا عبد الله الشافعي حفظه الله بأن يخرج لسوريا لأسباب عائلية وأمنية بحتة. نقول: لم تكن أنت حاضراً لما استعذر بزعمك أبو سجاد لذا لا نقول لك كذبت لكن الذي نقل إليك الخبر كان كاذباً أو واهماً فإن أبا سجاد لم يخرج إلا مكرها بطلب وإلحاح من الشافعي نفسه وقد كان الإبعاد والتجميد والله أعلم هو المقصود الأول من هذا الإجراء وذلك لما ضغط الجناح المتطرف على أبي عبد الله الشافعي بضرورة التخلص من أبي سجاد لأنهم صاروا لا يطيقون انتقاداته ومحاولاته الإصلاحية والدليل على صدق هذا القول أن أبا سجاد قام بكثير من الإنجازات على مستوى العلاقات الخارجية وكان يراسل القيادة بما توصل إليه من إنجازات لكن القيادة كانت لا ترد ولا تجيب ولا تعلق بل أغلقت الخطوط الهاتفية فضلا عن البريدية معه وهو لازال على ذمة الجماعة بل كانت القيادة تنهى أفرادها من اللقاء به وتحذرهم بدعوى أن اللقاء بأبي سجاد يتسبب بخطر أمني على المتصل وبدلا من مد القيادة يد العون له كي ينجو من الخطر المحدق به فانها تلجا إلى إيصاد الأبواب بوجهه وقطع الاتصال به كي يلاقي مصيره لوحده ثم يبعث على نيته !!! وهذا جزء من العدوان والسوء الذي مورس بحقنا من قبل من أوسدنا إليهم أمانة الجماعة وأفرادها ومع ذلك فقد بقي الرجل وفيا صابرا على كل هذا الأذى حتى بادرتموه بالسوء واستعلنتم بالعداوة ضده . قوله: ثم منها التحق بالمؤتمرات التي كانت رائجةً في دول الجوار، ولم يكن دخوله لهذه المؤتمرات من المهمات المكلف بها, ومن جانبٍ آخر لم يكن أبو سجاد في يومٍ من الأيام محسوباً على الهيئة الشرعية لجماعة أنصار السنة. نقول: اذكر لنا مؤتمرا واحدا من هذه المؤتمرات إن كنت من الصادقين ...... وقد كان أبو سجاد يراجع الكثير من البيانات والكتابات الشرعية الصادرة عن الهيئة و القيادة لأجل تقويمها شرعيا. قوله: وقد التحق بهم بعدها نيّف وعشرة . نقول: جزاكم الله خيرا على استدراككم على ما كنتم تفترون فقد كنتم تتبجحون طيلة السنوات الماضية بأن الذين انفصلوا ليسوا أكثر من رجلين والآن صاروا نيفا وعشرة وهذا فضل وصحوة ضمير وتنازل تحمدون عليه لم نعهده من قبل منكم ! قوله: ممن تقبل نفوسهم هذه اللامبدئية التلونية. ولم يلتحق مع انشقاقهم ثم انفصالهم أحد من ديوان الشرع والقضاء، أو ما كان يوصف بالهيئة الشرعية سابقاً، أو أقسامها في المناطق، فضلاً عن أعضاء القيادة أو الخط الثاني ما بعدهم وحتى الثالث... نقول: اتق الله ولا تشطط في القول، والحمد لله على ما نحن عليه، وإذا كنا بالوصف الذي ذكرت والحجم الذي أشرت فلم هذا الاهتمام منك بنا ولم كل هذا الحسد والحقد ؟!!! ، أما علمت أن الحق لا يعرف بكثرة عدد ولا بالمناصب، وعندما سئل النبي صلى عليه وسلم من معك، أجاب: (حر وعبد) رواه الإمام أحمد في مسنده وغيره . قوله: ثم أرسل إلى قيادة أنصار الإسلام شطرٌ منهم رسائلَ للصلحِ والعودة، ورفضتها القيادة جملةً وتفصيلاً. ولم ترفضها تكبراً والعياذ بالله، ولكن كانت قد استبانت السبل ووضحت الشخصيات التي وراء المواقف والقرارات, فمن عثر في أول الطريق يكبوا يكبو على وجهه في آخره, وإنّ الطريق طويلٌ وشاق. نقول: ما خرج أحد منكم ثم عاد إليكم إلا رغبا في منفعة أو رهبا من قتل أو تهديد فلم تكن هنالك رسائل صلح و إن كنت صادقا فانشرها، ثم هل ألغيتم من قاموسكم التوبة والرجوع إلى الحق بحجة ( قد استبانت السبل ووضحت الشخصيات التي وراء المواقف والقرارات, فمن عثر في أول الطريق يكبو على وجهه في آخره, وإنّ الطريق طويلٌ وشاق ) فيا لغلبة الجهل وقلة العلم ولعلّ في الأمر لوثة خارجية . قوله: وكانت قيادة جماعة أنصار الإسلام قد أوعزت آنذاك إلى دواوينها كافة بتعليق الرد على ما يسمى بالهيئة الشرعية والسكوت على ما تجاوزوا به حفاظاً على سمعة الجهاد في العراق أمام إعلام الكفار, ولكن نرى اليوم من الواجب على المسلم أن يدفع عن نفسه البهتان مما آتاه الله من حقٍ ومشروعيةٍ وإنصاف. نقول: متى كان السكوت وقد سودتم الصحائف ومواقع الإنترنيت بالعدوان والكذب وأي تجاوز بدر منا ولم نصدر سوى بيانين صدرا من عندنا دفاعا عن النفس وجبّاً للغيبة عنا ولم نفتر فيها فرية واحدة ! ثم أين سمعة الجهاد وأنتم تسطرون البهتان والطعن والتشهير في أسفاركم, أما سفككم للدماء المعصومة للمجاهدين الذين التحقوا بنا فإنا لا نظن أن الله سيغفرها لكم وقد يعجل الله تعالى لكم العقوبة في الدنيا فياويلكم من بأس الله ونكاله، ولكن كما قال نبينا صلى الله عليه وسلم: ( إن مما أدرك الناس من كلام النبوة إذا لم تستح فافعل ما شئت ) رواه الإمام أحمد في مسنده والبخاري في صحيحه وغيرهما . قوله: هذا وإنّ ديوان الشرع والقضاء في جماعة أنصار الإسلام قرر ما يأتي: أولا : إن اسم جماعة أنصار السنة اسمٌ من أسماء جماعة أنصار الإسلام، اتخذته شورى الجماعة عنواناً لها لمتطلبات المرحلة آنذاك، ولم تمنحه لفصيلٍ أو رايةٍ، ولم تخول عنواناً باستعماله، ولم تورثه لأي عصبةٍ البتة، وكل ممارسةٍ لهذا الاسم من غير جماعة أنصار الإسلام يعد انتحالاً غير مشروع له, وزوراً على المسلمين. نقول: أنصار الإسلام الذين دخلوا بغداد منحدرين من الشمال بعد الاحتلال هم معدودون لا يتجاوزون بضعة عشرات ولمّا التحموا بالإخوة العرب وبخاصة من جماعة الموحدين وتلاميذهم بلغوا الآلاف فكان اسم جماعة أنصار السنة التي ليس لأنصار الإسلام إلا نصيب ضئيل فيها فهل تريدون الاستيلاء على جهود الآخرين ومصادرة حقوقهم ؟!!!. وإن أنصار السنة ليس اسما من أسماء أنصار الإسلام بل هي حالة جديدة وانتقالة كبيرة لم تحسنوا إدارتها مما اضطر أصحاب هذا الاسم الحقيقيين أن يفارقوكم فانكفأتم إلى اسمكم القديم . قوله: ثانياً: لا يحق لأي قومٍ أو جماعة المزايدة على الناس وخداعهم بانتحال اسمٍ من الأسماء المستخدمة لجماعة أنصار الإسلام التي أعلنتها بمراحل تطورها لظروفٍ معينة قد مرت بها. نقول: لم ترجعوا إلى اسم أنصار الإسلام إلا بعد أن انفضّ عنكم غالب القوة التي ارتبطت بكم وهي المادة الأساسية والكبرى لأنصار السنة ولولا ذلك لما زهدتم بهذا الاسم فلا تحرصوا على شيء تبرأتم منه وتركتموه وراءكم ظهريا. قوله: ثالثاً: يحرّم استعمال ذخيرة إعلام جماعة أنصار الإسلام، أو بصمة إعلامها السابقة أو اللاحقة، ويحرم المتاجرة بتاريخها أو إنجازها، وكل ذلك في الشرع يعد اعتداءاً ومخالفةً وإثماً. نقول: هذا ليس لك ولا من شأنك وقد كان ينبغي لك أن تنصح أصحابك فهم أولى بهذا النصح وإن الذين صنعوا الجزء الأكبر من هذا التاريخ قد فارقوكم فلا تبخسوا الناس أشياءهم ولا تحرموهم من حقهم بمثل هذه الدعاوى والمزايدات ولا تدّعوا ما ليس لكم. قوله: رابعاً: يحق لجماعة أنصار الإسلام استعمال وسائل النشر والإعلام لبيان حقها وكف الأذى عنها بما أباحه الشرع وقررته الأعراف المشروعة. نقول: كنتم ولازلتم العادين المعتدين البادئين بغير حق المخالفين بذلك شرع الله والأعراف المشروعة وغيركم إنما يدافع عن نفسه ووجهنا إليكم الكثير من الأسئلة التي لم تجيبوا عليها الى الآن ، ننصحكم أن تتركوا المراء والجدل فهو شر فتح عليكم لمّا تركتم العمل ، يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم: ( ما ضل قوم بعد هدىً كانوا عليه إلا أوتوا الجدل ثم تلا رسول الله صلى الله عليه وسلم هذه الآية:{ما ضربوه لك إلا جدلا بل هم قوم خصمون} ) رواه الترمذي وابن ماجه في سننهما، ويقول الإمام الأوزاعي رحمه الله: (إذا أراد الله بقوم شراّ فتح عليهم الجدل ومنعهم العمل)، ونذكركم بقول نبينا صلى الله عليه وسلم في الصحيح: ( المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده ) رواه البخاري ومسلم وغيرهما، فهلا كففتم عنا ألسنتكم وأيديكم وانشغلتم بما فيه النفع والخير لكم، ومن أراد المزيد من التفصيل في هذا الشأن فليراجع ما بيناه في سفر الوهم رداً على سفر الحقيقة من خلال الرابط التالي: http://www.ansar11.org/old/show.php?state=cat&amp;idnews=269&amp;idsec1=5&amp;idsec2=11 http://www.ansar11.org/showdetails.php?Action=ShowFullText&amp;token=Sg34DFl3 2v&amp;Identifier=161اللهمّ انصر المجاهدين في سبيلك وأعزّ بهم دينك وعليك بمن يعاديهم ويقف في وجههم ظلماً وعدواناً, ونجّهم من الفتن ما ظهر منها وما بطن وارزقهم الإخلاص في السرّ والعلن إنك ولي ذلك والقادر عليه, وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليماً كثيراً. وآخر دعوانا أن الحمد لله ربّ العالمين. تحميل نسخة PDF http://www.fileflyer.com/view/Fp6rwAY http://www.zshare.net/download/788325867c2001ef/ http://www.zshare.net/download/78832231e498417c/ http://upload.ps/8ygb7lu9q229/ansar_afhaam.pdf.htm قيادة جماعة أنصار السنة 18 شعبان 1431 هـ 30 تموز 2010م المصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة http://www.ansar11.org