انواع الذكاء الثمانية .. بسم الله الرحمن الرحيم عندما ولدتَ كانت خلايا مخك تقدر بمائة مليار خليةعصبية وتتركز هذه الخلايا العصبية في طبقة يبلغ سمكها 2 مللميتر على السطح الخارجيللحاء مخك والمعروف بمادة الدماغ السنجابية. وعلى مدار حياتك يتعين على عقلك أنيعالج 3 مليارات محفز كل ثانية لتبقى مستيقظا - والآن فكر في هذه الحقائق إنمقياس ذكاء العقل البشري المتوسطة يكون (100) وفي الشخص العبقري (160) - ويستخدمالشخص المثالي ما نسبته 4% فقط من إجمالي القدرة العقلية وعليه فانه من الواضحان هناك سببا واحدا جيدا لتطوير قدرتك العقلية :وهو &quot;ان هناك ما نسبته 96% من قدرةعقلك في جاهزة في انتظارك من اجل التطوير. للذكاءثمانية انواع حسب تقسيم د. هوارد جاردنر – أستاذ بكلية هارفارد للدراسات العليا سنتطرق لها جميعها.. وفي هذه الاثناء حاول/ي أن تلاحظ/ين نفسك وكذلك من هم حولك .. وأي نوع من الذكاء يحملون .. ثق/ي تماماً أنك ستقرأ/ين الكلمات المكتوبة وخاطركيجول ويفكر في الجميع وكل ما قرأت صفة قلت .. اوووه هذه لفلان .. وهذه انا ..وستجد/ين أنك تجمع/ين أكبر قدر من معظم الذكاءات إن لم يكن جميعها إلا ان هناكماهو الأغلب لديك.... الذكاء يا اخوتي آلية عصبية ( حسية - حركية ) نامية تعملبعد إثارتها بالمنبه المناسب .وكما ذكرنا ليس ذكاءاً واحداً .. بل هناك ذكاءاتعديدة .. وجميعها لها خاصتان : 1 - ليست وراثية أي ليست ثابتة ، بل مكتسبة .. 2 - التعلم ينميها أي قابلة للتغيير والتطوير .. أولاً - الذكاء اللغوي &quot; اللفظي &quot; : هذا الشخص لديهقدرة متميزة في الحفظ .. حتى في المسائل الرياضية نجده يقوم بحفظها !! يستمتعونبالكتابة، القراءة، حكاية القصص، أو حل الكلمات المتقاطعة. انظر/ي معي هذهالقصيدة أنا عندي ببــــغان --------- غلباوي بنص لسان يظل اللــيل بطوله --------- يعـــــــيد الي بقوله مثل التلميذ الشاطر--------- يذاكرالإمتحــــــان هنا المشكلة أن يكون الترديد والحفظ في نظر البعض ( ببغان )..!! حسنا دعونا نرى صاحب هذا الذكاء ما هي السمات التي يتمتع بها : 1- يميل إلى الاستماع للحديث . 2 - يحب التحدث . 3 - يحب الكتابة ( يكتبمذكرات مثلاً ) . 4 - يبحث عن معنى المفردات الجديدة باستخدام المعجم و القاموس . 5 - يستطيع عرض محاضرة أو كتاب قرأه بالتحدث عنه أو مناقشة ما ورد فيه . 6 - يحب المطالعة . 7 - يقرأ الشعر . 8 - يتحدث بالفصحى . 9 - لايجد صعوبة تعلم لغة ( لغات ) غير لغته . إذا توفرت بك هذه الصفات فأنت إذاًصاحب/ـة ذكاء لغوي ..تصلح/ين لدراسة اللغات ( العربية – الأجنبية ) حتى لو كنتحامل/ـة لشهادة ثانوية علمية .. ما حاجة المجتمع لمختصين في اللغات ؟ تَعَلُّم اللغة حاجة عامة و تقليدية و لكن نمو و تطور المجتمع يحتاج إلى مبدعينلغويين . ما هي مجالات عمل اللغويين ؟ 1 - التعليم ( تعليم قبل جامعي - تعليم جامعي . ) 2 - الترجمة . 3 - تطوير اللغة . 4 - معالجة المعاقينلغوياً . 5 - في حال وجود موهبة يمكن أن يصبح شاعراً أو أديباً أو روائياً أومسرحياً . 6 - الإعلام ( صحافة - إذاعة - تلفزيون ) . اختبار صغير لمعرفة اذا كنت من هذا النوع ام لا: هل ذكاؤك من النوع اللغوي ؟ - هل تمثل الكتب أهمية بالنسبة لك/ي أكثرمن أية طريقة أخرى لجمع المعلومات ؟ - هل تسمع/ي وقع الكلمات و الجمل قبل النطقبها ، و هل يبدو الأمر و كأنك/ي تتلقى الإملاء من عقلك إثناء الكتابة ؟ - هلتفضل/ي المذياع أو الكتب المسجلة على شرائط عن وسائل الإعلام المرئية مثل التلفاز ودور العرض؟ - هل أنت بارع/ـه في اللعب بالكلمات ، مثل الكلمات المتقاطعة ، أولعبة خربشة الكلمات ، أو لعبة تشكيل الكلمات و إعادة ترتيب حروفها ؟ - هل أنتبارع/ـه في التورية ، بحيث تسلي أصدقائك بالتلاعب بالإلفاظ و الفكاهات و التورياتأو زلات اللسان المقصودة ؟ - هل يراك أصدقاؤك كمعجم متحرك، حيث يستشيرك أصدقاؤكفي شرح الكلمات المبهمة ، أو أنك تستخدم/ي كلمات غريبة بالنسبة لهم أثناء حدينكمعهم ؟ - و أثناء دراستك في المدرسة ، هل كانت المواد الدراسية مثل اللغاتالإنجليزية و التاريخ و الدراسات الاجتماعية أكثر يسرا و تشويقا من الرياضيات والعلوم ؟ - و أثناء سيرك في الطرق السريعة ، هل كنت ملزما بقراءة الإشارات واللوحات الإرشادية و تتجاهل المناظر الطبيعية ؟ - هل تشير عادة إلى ماقرأته أودرسته مؤخرا أثناء حواراتك مع الآخرين ؟