*في حي سونزا ولاية غالغاشي (انغوشيا) من امارة القوقاز المتكونه من من جبال الاورال وسيارات الاوز المدرعه. وكانت القافله متكونه من كفار ومرتدين (قسم الشرطه التنفيذيه) و(حزب الشعب الباكستاني) . وتم تفجير القافله العسكريه عشية ظهر يوم الربعاء على مشارف قرية غالاشكو. اثناء مرور القافله العسكريه حدث انفجارين* .. مصادر الاحتلال لم تبلغ عن العدد الدقيق للخسائر وادعت بعض التقارير التي تفيد بان الخسائر كانت شرطيا واحدا اصيب بجروح ولكن البيانات الدقيقه عن الخسائر والقتلى موجوده عند مصادر الاحتلال. القوقاز سنتر