فرع الهيئة في الفلوجة ينظم مسابقة في كتاب(عقيدتك وآدابك ايها المسلم) للشيخ عبدالعليم السعدي 26 /07 /2010 م 06:45 مساء نظم فرع هيئه علماء المسلمين في قضاء الفلوجة في العشرين من الشهر الجاري مسابقه بكتاب (عقيدتك ايها المسلم وآدابك ايها المسلم ) للشيخ الدكتور عبد العليم عبد الرحمن السعدي رحمه الله . واستهل الاحتفال الذي اقيم في جامع الفرقان وسط الفلوجة بتلاوة آيات من الذكر الحكيم، بعدها القى الشيخ ( عبد المنعم شاكر فياض الكبيسي ) المشرف على المسابقة كلمة عبر فيها عن شكره وامتنانه للمشاركين في هذه المسابقة المباركة الذين لبوا الدعوة من اجل الانتفاع والتزود من تعاليم الاسلام الحنيف .. مشيدا بالرعاية والاهتمام الكبيرين اللذين توليهما هيئه علماء المسلمين لجميع الجهود المباركة التي تصب في صالح الاسلام والمسلمين، كما ثمن الشيخ الكبيسي عاليا ما قدمته كلية العلوم الاسلامية وخاصة عميدها الدكتور عمر الدليمي من خدمات مهمة ساعدت على انجاح المسابقة . كما القى الشيخ فاخر خليفة الطائي عضو هيئة علماء المسلمين كلمة مماثلة نقل في مستهلها تحيات الهيئة وتمنياتها للطلبة المشاركين في المسابقة بالنجاح والتوفيق وبما يسهم في مساعدة ابناء الامة في تلقي العلم الشرعي الذي يعد مفتاح العلوم الاخرى .. داعيا الطلبة الى التمسك بالمباديء الشرعية والتربوية لانهما الطريق الوحيد الى تحقيق النجاح والنصر. ثم تجول الشيخ عبدالمنعم الكبيسي والشيخ فاخر الطائي والدكتور عمر الدليمي في قاعات الامتحان واطلعوا عن كثب على الخدمات التي يقدمها القائمون على المسابقة للطلبة المشاركين فيها.. متمنين للطلبة التوفيق وتحقيق النجاح، كما حثوهم على عدم التقاعس في طلب العلوم الشرعية ومتابعة نشاطات الهيئة الدعوية والارشادية . وحمل المشاركون في المسابقة الشيخ فاخر الطائي تحياتهم وشكرهم للقائمين على هيئة علماء المسلمين وعلى رأسهم امينها العام الشيخ الدكتور حارث الضاري لما يقدمونه من رعاية للعلوم الشرعية وما يذلونه من جهود قل نظيرها في هذا الزمن الذي كثرت فيه الفتن وازداد فيه الظلم .. متضرعين الى الباري عز وجل ان يبقيهم ذخرا للاسلام والمسلمين ويسدد خطاهم لما يحب ويرضى . الهيئة نت ح