ودعا الرئيس الجورجي ميخائيل ساكاشفيلي يوم للتحضير لحرب جديدة مع روسيا. *وينبغي على الجورجيين ان يكونوا على استعداد تام ل "الدفاع الكامل" ، *وفي كل بلدة وقرية -- لحماية أنفسهم. يوم الاربعاء ، دعا الأولويات الجديدة للاستراتيجية العسكرية الوطنية. *وينبغي أن الجيش الجورجي لا يكون قادرا على تنفيذ مهام حفظ السلام فقط وإنما أيضا لخوض معركة دفاعية عن الأرض. وتحدث يوم الخميس في وزارة الدفاع ، وأمر ساكاشفيلي إلى الاستعداد ل "الدفاع التام". *قبل الحرب في عام2008 ، وأشار ساكاشفيلي الى ان القوه العسكرية فقط للقيا بعملية حفظ السلام ان هدف عدونا هو القيام بالسيطره على جورجيا لذلك(ان كل متر من الارض سيحترق تحت اقدام عدونا كما هو قال ) واقل اهدافنا هو وقف تقدم العدو من الدخول الى الاراضي الجورجيه . ومن ثم التحرير الكامل للأراضي الجورجية ، بما في ذلك أبخازيا وتسخينفالي ان الخصم عند (تبليسي) هو روسيا ..منذ عامين *وقال ساكاشفيلي روسيا قد وضعت فكرة الدولة القائمة بالاحتلال ككل. *"انظروا إلى خطابهم ، وحرب المعلومات ، والتي كانت كل يوم ، كل يؤدي دقيقة ضد جورجيا ، *وسترون أنها لم تتخل قط عن خططها للسيطرة على جورجيا ، وانها تعمل بنشاط في هذا الاتجاه" ، -- واضاف رئيس الدوله انه يجب على القوات المسلحه ان تقوم بالتطوير والتحديث على وجه السرعه لاغراض الدفاع والتي تراجعت بسبب ضعف الميزانيه في البلاد وسوف يعود تقريبا الى مستوى ما قبل الازمه .. *بلغت الميزانية العسكرية لجورجيا في 2010- 749مليون* لاري (حوالي 450 مليون دولار) *مقابل 1.55 مليار لاري (930 مليون دولار) في عام 2008 وتقول الاحصائيه الجورجيه ان الجبش الجورجي لن ينمو بعد اجتماع وزير الدفاع وزير Akhalaia Bacho.* وينبغي على الجيش الجورجي إعادة النظر في النهج المتبع في التعبئة في زمن الحرب. *ويجب أن يتم حساب ليس فقط لتعبئة بل جنود الاحتياط ،* أيضا لإنشاء ميليشيا شعبية. *وكالة المعلومات "نوفوستي وجورجيا" ، قال الرئيس الجورجي ان كل بلدة وقرية وينبغي أن نكون مستعدين للدفاع عن نفسها. *للقيام بذلك ، وجميع المستوطنات وسيتم إنشاء "مجموعات صغيرة لإعداد السكان" ، وأبرز "الاسلحة اللازمة لتحقيق ذلك". القوقاز سنتر