الدوري: البعث حاضن للمقاومة الدوري أكد أن البعث أحبط مساعي اجتثاثه (الأوروبية-أرشيف) قال عزت الدوري النائب السابق للرئيس العراقي الراحل صدام حسين والأمين العام لحزب البعث في العراق في تسجيل صوتي منسوب له إن حزب البعث هو الحاضن للمقاومة العراقية بجميع أطيافها. واعتبر أن هذه حقيقة وحق للبعث وما وصفها بقيادته الجهادية، وأضاف أن الحزب أحبط مساعي اجتثاثه وأثبت حضوره في جميع أنحاء العراق. وفي تعليقه على التسجيل أكد الفريق أول الركن المتقاعد وفيق السامرائي على دور حزب البعث في أعمال المقاومة، قائلا إن الضباط والعسكريين كانوا من البعثيين، ولا يعقل أن يكون الحزب قد اجتث بكامله. وأضاف في مقابلة مع قناة الجزيرة أنه لا معلومات لديه بأن البعث حاضن للمقاومة، فالجماعات المسلحة متعددة وكثيرة تشمل الإسلاميين والقوميين والعسكريين، ولكن لا شك بأن للبعث دورا في أعمال المقاومة، أما كونه الحاضن لها فكلام يمكن للدوري أن يخاطب به من الناحية الإعلامية. بيد أن السامرائي أكد أن البعثيين بالملايين وقد تعرضوا لعملية اجتثاث قاسية جدا وفي كثير من جوانبها لم تكن إنسانية، على حد وصفه.المقاومة في العراق "إســـــــــــــــــــــــــــــلامــــــية" لا إعتراف بالبعثية ولا بالقومية..
#################### مكرر
دونكم الثمار التي تؤرقكم و منعت اعينكم من الرقاد اقطفوها هنيئا مريئا ابو علي
حي الله المجاهد البطل القائد ابو أحمد حفظه الله ابقاك الله شوكة في عيون الأعداء يا ايها الحبيب الغالي نصرك الله واعزك الله وانت تقود جحافل الحق نحو النصر الشامل والعميق والتام بأذن الله تعالى وتوفيقه ،،
يا فلوجي وأسد القيادة الناس عافتكم والله ولم يعد أحد يطيقكم والبعث كمنهج هو فاسد والغالبية العظمى من رجالات هذا الحزب ( منتهي الصلاحية ) حرامية وأصحاب فساد هذا الواقع والحال شئتم أم أبيتم و============================= ================================= وصاحبكم يقول حزب البعث هو الحاضن للمقاومة العراقية بجميع أطيافها ======================================= اخى ابو على يا ليت يكون النقاش بدون تجاوزات واساءات والا سنضطر لغلق الموضوع ثانيه
ردا على مزاعم الدوري بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي حول مزاعم الدوري ظهر على وسائل الاعلام تسجيل صوتي يزعم انه لنائب رئيس الجمهورية الاسبق عزة الدوري ، جانب فيها الصواب والحقيقة في دعواه ان البعث حاضن للمقاومة العراقية ، فالكل يعرف في العراق وخارجه ان المقاومة في العراق اشعل فتيها اهل المساجد وتقدم صفوفها ائمة وخطبائها واحتضنتهم حاضنة جماهيرة كبيرة من المجتمع العراقي وخصوصا العرب السنة ،عندما وجدوا انفسهم وجها لوجه امام الاحتلال ومشاريعه ،وكل فصائل المقاومة في العراق تجد ادبياتها ومشاريعها اسلامية ، وليس لها ارتباط بحزب البعث العراقي ولم نعرف او نسمع عن فصيل جهادي عراقي تبنى أفكار وأدبيات حزب البعث ، ولم يقدم حزب البعث العراقي يوما من الايام لو لمرة مشروعا او مبادرة احتضن فيها جميع الفصائل العراقية ، فانى لهم بقيادتها . اننا ندرك حقيقة وتوقيت وابعاد تلك التصريحات ، والرسائل الموجهة من خلالها الى اطراف بعينها ، لكن نقول ان قادة المقاومة في العراق وفصائلهم يمتلكون القدرة والخبرة لاكمال مشروعهم الجهادي في تحرير العراق وبناء دولة مدنية مؤسساتية قائمة على العدل والانصاف وهم في غنى عن الاوصياء او من يقودهم او يمثلهم من خارج صفهم . ولن نسمح بتزوير الحقائق وخداع الراي العام وسرقة دماء وجهود علمائنا خطبائنا و شبابنا من ابناء المساجد الذي بذلوا دمائهم لتكون كلمة الله هي العليا ، ولم يقاتلوا من اجل عصبية حزبية او قومية اوعشائرية كما قال المصطفى صلى عليه وسلم "من قاتل تحت راية عمية فمات مات ميتة جاهلية " د.عبدالله الحافظ الناطق الرسمي للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) السبت 19ـ شعبان 1413هـ الموافق 31ـ 7 ـ 2010م
أخي الرواس ممكن تقلي أي التجاوزات في ردي وإن كنت تقصد وصفي للقائد أبو أحمد وكلامي حول النقشبندية صحيح ضالين ومضَلَلين من مشايخ الطريقة فرجاءً لا تحرر المشاركات إلا وتبين السبب المقنع لذلك هداك الله هدانا الله وايكم
المقاومة إسلامية مسجدية ولا وجود لفكر البعث العفلقي , وهناك فرق شاسع بين الصوفية والبعثية كالفرق بين الثرى والثريا
لو قال السيد عزة الدوري بان بعض البعثيين يشاركون بالقتال ولهم بعض العمليات هنا وهناك لكان السيد الدوري محقا في ذالك اما ان يقول بان المقاومة يحتظنها حزب البعث فهذا غير صحيح يا سيادة الدوري لان الجهاد في العراق سلك طريقه في بداية المحتل الى يومنا هذا الاسلاميين بمختلف افكارهم وهم الاقوى اما ان كان السيد الدوري يقصد بكلامه النقشبندية فنعم النقشبندية يشاركون بقوة في هذا الجهاد ولهم عدة عمليات بطولية مصورة وغير مصورة لكن هم ليسوا بعثيين وانما هم جماعة اسلامية سنية من الفكر والمنهج الصوفي هذه هي الحقيقة
3-8 المجلس السياسي للمقاومة العراقية : الرد على تصريحات عزة الدوري الأخيرة (كَبُرَتْ كَلِمَةً تَخْرُجُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ إِنْ يَقُولُونَ إِلَّا كَذِباً) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: ففي غمرة استبشار شعبنا العراقي بقرب هزيمة المحتل الغاشم، وحين بدأت بوادر النصر تلوح في الأفق واقتربت بدايات الانسحاب الأمريكي من أرضنا العزيزة، والذي لم يكن ليتم لولا فضل الله جل وعلا على المجاهدين وتوفيقه لهم لبذل التضحيات، بدأت ترتفع أصوات منكرة مدعية تفتئت على المقاومة وتدعي ما ليس لها، كان آخرها ما ادعاه عزة الدوري في خطابه الأخير من أن حزب البعث العراقي هو وحده من ضحى لتحرير العراق، وأنه من يقود الملحمة والمعركة ضد المحتل، وأن بقية الفصائل ما هي إلا حلفاء له في هذه المعركة. وكأنه نسي أو تناسى أنه أحد الذين ضيعوا العراق يوم كان بيده جيشه وقدراته كلها قبل الاحتلال، وإننا نسأل: أين كان هذا الصوت عندما كانت المعركة على أشدها وصوت الصواريخ والتفجيرات يصم الآذان؟ أم أن أصوات المتصيدين وأرباب اقتناص الفرص، لا ترتفع إلا عند النهايات وأوقات الحسم؟ لكننا نقول: إن شعبنا العراقي يعلم من الذي ضحى وبذل من أبنائه في الدفاع عن البلد وتحريره من الغاصب الأجنبي، وأن أبناء المساجد ومن تربوا على حفظ القرآن ومبادئ الدين الحنيف، هم أول من أطلق شرارة المعركة، وكانوا وقود إدامتها واستمرارها، حتى بدأ العدو يترنح وبدت هزيمته ماثلة أمام العالم أجمع. ثم ذكر في محاولة للالتفاف على الحقائق والتلبيس على الناس، أن البعث العراقي وثورته هما من علّم العراقيين مبادئ التضحية والفداء، وكأنهم جاؤوا لحكم العراق وفيه شعب جاهل بدائي، لا يملك قيما ولا مبادئ، ولا معرفة لمعاني البطولة والشهادة، ناسيا أو متناسيا أن أهله عرب مسلمون، علمهم دين الإسلام معنى البطولة والشهادة والتضحية، قبل أن يُعرف هو أو حزبه وثورته أو يسمع بهم أحد، وحوادث التاريخ شاهدة كم هزم مسلمو العراق من طواغيت وجبابرة ومحتلين على مر العصور والأزمان، وأن هذه المبادئ متأصلة في أبناء هذا البلد، ولم يعلمها أحد لهم، ولم يرضعوها من ثورة لا تُعد شيئا في تاريخ هذا البلد الطويل -إن صح أنها ثورة أصلا وليست انقلابا-. وأما زعمه أن البعث العراقي هو الحاضنة الوحيدة للمقاومة، فهو استهانة بشعبنا العراقي البطل الغيور، واختصار له بحزب واحد، ملغيا بذلك انتماءاته وجذوره الضاربة في القدم، فهذا الشعب كان ولا يزال هو الحاضنة لمقاومته الباسلة، حيث قدم أبناء شعبنا التضحيات الغالية من أرواحهم ودورهم وممتلكاتهم، ثمنا لاحتضان المقاومة التي يعرفونها أنها من أبنائهم وفلذات أكبادهم. والأغرب من هذا كله قوله إن مسيرة البعث تعد اشرف وأعظم وأقدس مسيرة في حياة الشعوب بعد مسيرة رعيل الرسالة الأول الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم مقارناً مسيرة البعث بمسيرة سيد البشر ورسالته الخالدة إلى يوم القيامة مدعياً زوراً أنه من إتباعه متعدياً على أتباع النبي صلى الله عليه وسلم . ونحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ ندين هذه التصريحات والقفز على الحقائق، فإننا نذكر الجميع بأننا لن نسمح بالتلاعب بحقائق التاريخ، والتجني على حق من ضحى وبذل، ونحذر من تكرار هذه المزايدات، وإلا سيكون لنا كلام آخر نكشف فيه حقائق مريرة ليس هذا أوان الحديث عنها. وعلى كل من يحب العراق وأهله بصدق، ويتمنى خروج المحتل وسيادة الحق والعدل في بلدنا العزيز، أن يعرف حجمه ويحفظ قدره ولا يلبس غير ثوبه، وأن يتذكر دائما قوله عليه الصلاة والسلام: ( المتشبع بما لم يعط كلابس ثوبي زور)، والله الموفق للحق والسداد وهو حسبنا ونعم الوكيل. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. المجلس السياسي للمقاومة العراقية 22 شعبان 1431هـ 3- 8- 2010 م
العيب عليكم ياشباب البعث شنو تريدون جلب فضائح حزب البعث قبل الاحتلال وجرائمه الأخلاقية والدموية وبقدرة قادر أصبح البعث نظيفا نزيها في غمضة عين . التاريخ لا ينسى أخي اسد القادة ولا يمكننا محوه أقسم بالله أقسم بالله أنكم تعرفون أننا نعرف أنكم لكاذبون وتعرفون في قرارة أنفسكم كذبكم وهل تريدوننا نسكت على تشويه صورة المقاومة والمجاهدين قلي أين موقع حزب البعث في المقاومة وهو بلا شك صفر على يسار الأرقام فموتوا بغيضكم لا رفع الله لكم راية وجعلكم لمن بعدكم آية إن لم تتوبوا
الكذب ديدن البعثيين , ويبدو أنهم لا يعلموا أن البعثيين الاشاوس من الرافضة كانوا أول من انضم للمليشيات الرافضية , وقد كان منهم زمن النظام السابق من يؤذي اهل السنة بحجة أنهم من الوهابية ! والكثير من البعثيين السنة هم شارك في الصحوات التي لم يسلم منها إلا ما رحم ربي , وقد فصل الشيخ الضاري كذلك أقسام اخرى شاركت في الصحوة (التي قسمها قسمين كتقسيم شرعي ما بين مضطرة وعميلة خائنة) , وجرائم البعث بحق أهل السنة عظيمة , ولكن ليس هذا الوقت للحديث فيها ولا في دماء علمائنا التي سالت , فيكفينا خطر الرافضة الاخطر والاعظم , واحقاقا للحق صدام رحمه الله وحتى الدوري كانت لهم بعض الايادي البيضاء في زمن الحملة الإيمانية وعاد عن كثير من افكاره واقترب كثيرا من الإسلام واطلع على الكثير من الكتب الإسلامية رحمه الله وأحسب أنه من الشهداء وللعلم جيش الطريقة النقشبندية صوفي وليس بعثي , وفكر البعث فكر ميشيل عفلق انتهى بلا رجعة وللأسف هناك من يردد في منتديات اخرى ان لديهم ما يقولوه على المجاهدين , ولا يريدون افراح الاعداء , وأقول له فلتقل ما تريد ماذا يمكنك أن تقول أخي , الرد على سفر الحقيقة ( بعض انفصال أكثر جند أنصار السنة واتباعهم الشيخ ( أبو وائل ) , أم إنك تريد المباهلة والجلوس أمام المحكمة الشرعية التي يخشى الكثير من الجلوس فيها هل ستتحدث عن الصحوات ومن انضم فيها الامر الذي لم يسلم منه فصيل والكثير من البعثيين السابقين !! , أم ستتحدث عن الآلاف من الشهداء والأسرى التي قدمهما من تغمز وتلمز جهادهم اليوم لانهم ليسوا على هوى القائد الدوري ماذا يمكننا أن نقول والجبهة الضرورة الجهاد والتحرير تتدعي مباعية الآلاف من العشائر في العراق لها ! ويعلم الكثير أن أكثر العشائر المذكورة لم تقدم هذه البيعة ماذا نقول في جبهة تدعى أن تحت لوائها عشرات الجيوش واهل الساحة لا يعلمون منهم إلا النقشبندية سدد الله رميهم زمن البعث ولى , وهذا زمن الإسلام الإسلام فقط وليس الجماعات الجهادية هنا وهناك وإنما الإسلام الإسلام ولا غير اما الدوري فانا أعلم صوفيته وتدينه فأتمنى عليه ترك حزب البعث وأفكاره , وكان حريا به أن يقول أن الإسلام هو حاضنة المجاهدين
يخسا البعث ان يكون حاضن للجهاد ضيعوا العراق بحروب متهورة وكانوا متعجرفين على الناس فالحمد لله ان أدلهم الله
