إيران تتهم أمريكا وإسرائيل بوضع مخطط للقيام بأعمال شريرة في البحار 7/31/2010 وحدات صاروخية من الحرس الثوري الإيراني في عرض عسكري طهران- اتهم مسؤول إيراني السبت الولايات المتحدة وإسرائيل بوضع مخطط للقيام بما وصفه (أعمال شريرة) في البحار ومن ثم توجيه الاتهام للآخرين. ونسبت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية (ارنا) إلى مساعد رئيس هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة للشؤون الثقافية العميد مسعود جزائري قوله: هناك مخطط أمريكي صهيوني خفي للقيام بأعمال شريرة خاصة في البحار ومن ثم توجيه الاتهام للآخرين. وقال جزائري إن مشروع قرار الكونغرس الأمريكي رقم 1553 الذي يمنح الضوء الأخضر للكيان الصهيوني لمواجهة إيران يعتبر جزء من سيناريو الحرب النفسية الذي تم إعداده من قبل الولايات المتحدة للتأثير على إيران في إدارة موضوعها النووي. وأضاف: أمريكا وباقي أعداء الشعب الإيراني يأملون في ان يؤثر قرار العقوبات رقم 1929 الصادر عن مجلس الأمن على الإرادة الإيرانية في مقاومة العقوبات، وانهم أعدوا من أجل ذلك سيناريو شامل يرتكز على الدعاية و ممارسة الضجيج والحرب النفسية والحديث عن إعداد خطط عسكرية. ودعا جزائري إلى رصد الخطط التي يرسمها الأعداء ضد إيران قائلا: على الجميع اليقظة حتى لا تنطلي عليهم خدعة إستراتيجية. واعتبر أن الكيان الصهيوني يعيش أضعف أيامه وإن مخططات الأمريكيين والصهاينة لن تجديهم نفعا.