غارات إسرائيلية على غزة أسفرت عن مقتل قائد الجناح العسكرى لحماس.. وعزام عزام يطالب بيريز بطرح قضية الجاسوس الإسرائيلى &quot;ترابين&quot; على مبارك.. ومون يحث تل أبيب على تخفيف الطوق المفروض على غزة السبت، 31 يوليو 2010 - 10:37 الإذاعة الإسرائيلية: عزام عزام يطالب بيريز بطرح قضية الجاسوس الإسرائيلى &quot;ترابين&quot; على الرئيس مبارك ذكرت الإذاعة العبرية أنّ &quot;عزّام عزّام&quot; الذى قضى 8 أعوام فى السجن المصرى بتهمة التجسس بعث برسالة إلى الرئيس الإسرائيلى &quot;شيمون بيريز&quot; عشية زيارته للقاهرة غداً.. دعاه فيها إلى طرح قضية المواطن الإسرائيلى ترابين والمسجون فى مصر منذ 11 عاماً. وزعم عزّام فى رسالته إنّ ترابين يقبع فى السجن المصرى بتهمة التجسس وهو غير مذنب، داعياً بيريز إلى إثارة الموضوع فى محادثاته مع الرئيس مبارك والعمل من أجل إعادة ترابين إلى أهله فى أقرب وقت ممكن. شركات أمريكية شاركت فى تحويل الأموال إلى المشتبه بهم فى تنفيذ عملية قتل المبحوح نقلت الإذاعة الإسرائيلية عن صحيفة &quot;وول ستريت جورنال&quot; أنّ محققين أمريكيين يشاركون فى التحقيق الجارى فى حادث مقتل القيادى بحركة حماس &quot;محمود المبحوح&quot; بأحد فنادق دبى تمكّنوا من تشخيص عدة شركات مالية أمريكية شاركت فى تحويل الأموال إلى المشتبه بهم بتنفيذ عملية الاغتيال. وأضافت الإذاعة أنّ هؤلاء المحققين الأمريكيين يعتقدون أنّ هذه الشركات قامت بتمويل المشتبه بهم دون علمها بهويتهم الحقيقية وبغية تمويه مصدر الأموال الحقيقى. وتعتبر الصحيفة أنّ هذا الاكتشاف الجديد يدل على المشاركة الفعّالة لسلطات التحقيق الأمريكية فى التحقيق الجارى فى هذه القضية، بالرغم من حساسيتها بالنسبة للسلطات الأمريكية، علماً بأنّ دبى تتهم جهاز الموساد الإسرائيلى بقتل المبحوح. يديعوت أحرونوت: بان كى مون يحث إسرائيل على اتخاذ إجراءات للتخفيف من الطوق المفروض على قطاع غزة ذكرت صحيفة يديعوت أنّ الأمين العام للأمم المتحدة بان كى مون حثّ إسرائيل على اتخاذ إجراءات إضافية للتخفيف من الطوق المفروض على قطاع غزة وعلى الحد من النشاطات الاستيطانية فى الضفة الغربية والقدس الشرقية. وأضافت الصحيفة أنّ ذلك جاء خلال الاجتماع الذى عقده بان كى مون ليلة أمس الجمعة فى &quot;نيويورك&quot; مع وزير الدفاع الإسرائيلى &quot;إيهود باراك&quot;، معتبراً أنّ هذه الإجراءات من شأنها أن تساعد على الانتقال إلى المحادثات المباشرة بين الجانبين الإسرائيلى والفلسطينى. وأوضحت الصحيفة إلى أنّه جاء فى بيان صدر عن الأمم المتحدة أنّ الاجتماع تناول أيضاً احتمال إجراء تحقيق دولى ذى مصداقية فى حادث سفينة &quot;مرمرة&quot; التركية. ونقلت الإذاعة عن مصادر فى مكتب باراك قولهم إن الوزير الإسرائيلى أكد لبان كى مون رغبة تل أبيب الشروع فى مفاوضات مباشرة مع الفلسطينيين بهدف تحقيق تسوية تعتمد على حل الدولتين لشعبين. ومن جانبه أوضح باراك أنّ هذه المفاوضات لن تكون سهلة وستتطلب اتخاذ قرارات حاسمة من كلا الطرفين، طالباً من بان كى مون مساعدة الأمم المتحدة لتحقيق التقدم فى المفاوضات. معاريف: غارات إسرائيلية على قطاع غزة أسفرت عن مقتل قائد الجناح العسكرى لحماس وجرح 8 آخرين ذكرت صحيفة &quot;معاريف&quot; أنّ طائرات من سلاح الجو الإسرائيلى شنّت ليلة أمس الجمعة سلسلة غارات فى أماكن متفرقة من أنحاء قطاع غزة، رداً على إطلاق صاروخ الـ&quot;جراد&quot; على أشكلون. وأضافت الصحيفة أنّ حركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot; قد أعلنت صباح اليوم، السبت، أنّه تم قتل قائد الجناح العسكرى بالحركة إزاء الهجوم على القطاع، موضحة أنّ القائد &quot;عيسى عبد الهادى البطران&quot; البالغ من العمر 40 عاماً قد تم قتله فجر اليوم السبت، بسبب قصف المقاتلات الإسرائيلية التى استهدفت مخيم &quot;النصيرات&quot; وسط قطاع غزة أثناء وجوده به، فضلاً عن قصف 4 أماكن أخرى. وأوضحت الصحيفة أنّه من بين الأهداف التى قصفتها الطائرات نفق للتهريب فى رفح بجنوب القطاع.