تدريب الجيش العراقي لتولي مهامه بعد رحيل القوات الأمريكية 7/31/2010 جندي أمريكي يقف على سيارة للشرطة العراقية خلال عمليات التدريب أبو غريب- بدأت قوات مشتركة أمريكية عراقية عملية تشكل جزءا من اعداد القوات العراقية لما بعد الانسحاب عن العراق وتتمثل بتمشيط طريق ترابي غرب بغداد بحثا عن دلائل تشير إلى وجود عبوات ناسفة محلية الصنع. ورغم وجود دلائل تشير لوجود عبوات ناسفة، لم يكن هناك أي خطر، على الأقل في هذا الطريق الذي يؤدي إلى قاعدة عمليات أمامية، والذي زرعته القوات الأمريكية بالعبوات الناسفة كجزء من عملية التدريب. وفي المناطق الأبعد من هذه القاعدة حيث تنتشر عبوات حقيقة، تزداد مسؤولية الشرطة العسكرية العراقية والفرقة السادسة في البلاد وذلك في المناطق المتوترة الممتدة إلى الجانب الغربي من محافظة بغداد. وقال اللفتنانت كولونيل روبرت روكر رئيس الفريق المختص لانتقال المسؤولية بالتنسيق مع الفرقة السادسة، سننطلق من النصيحة والمساعدة إلى التشاور والمساعدة والتدريب. وأضاف: ستتواصل مشاركتنا لكن بامور محددة كالمهارات (بالتخلص من الذخائر المتفجرة) والاستخبارات العسكرية لكن ذلك لن يستمر طويلا. وسيواصل فريق اللفتنانت كولونيل كروكر تقديم المشورة والتدريب للقوات العراقية بالتزامن مع استمرار انسحاب القوات الأمريكية عن البلاد وصولا إلى خمسين ألف مقاتل في الاول من ايلول/ سبتمبر المقبل. وستتولى القوات العراقية مسؤولية أكبر من السابق مع انخفاض عديد القوات الأمريكية. وقال الكابتن كروستوفر أوفردت المتحدث باسم اللواء الرابع إن حوالى الفي مقاتل يعملون حاليا مع الفرقة السادسة. وأشار اوفردت إلى انه بعد الانسحاب سينخفض هذا العدد إلى 130 مقاتلا فعليين، لكن العدد الكلي والقوات المساندة سيكون حوالى 700 شخصا. وعلى الصعيد ذاته، أشار روكر إلى انخفاض يقدر بخمسين بالمائة في القوة الجوية الأمريكية. ويرى روكر أن على القوات العراقية العمل والتخطيط بشكل مضاعف مع انخفاض عدد القوات الاميركية. ويؤكد الملازم أول سعد حمزة أحد ضباط الجيش العراقي الذي تلقى تدريب في قاعدة العمليات الامامية قدرة القوات العراقية على تولي المسؤولية. ويقول: نحن قادرون على تنفيذ المهام بانفسنا. ولم يسمح قائد الفرقة التي تقوم بالتدريب في القاعدة، بإجراء مقابلة معه. وأكد روكر ثقته بالمقاتلين العراقيين قائلا: انهم أكفاء فيما يتعلق باساسيات المشاة وكبح التمرد. واضاف انهم (كذلك أكفاء) ولكن بشكل بدائي في الجوانب اللوجستية، باستثناء الامور التقنية. وفيما يتعلق بقدرات الجيش العراقي، قال أحد العسكريين الأمريكيين يعمل في القاعدة وهو في مهمته الثانية في العراق &quot;انهم لم يصلوا بعد إلى المستوى الذي يجب أن يكون عليه الجيش. وعلى الرغم من الانخفاض الكبير في عدد الجنود الأمريكيين الذي يعملون بشكل مباشر مع الفرقة السادسة، يستطيع فريق روكر تسهيل التدريبات التي تتطلب المساعدة من الوحدات الاخرى. وأشار اللفتنانت كولونيل روكر إلى أن التدريب سيتركز على ثلاث محاور، أولها جمع المعلومات الاستخباراتية، التي ستساعد العراقيين ممن لديهم قدرة استخباراتية تبنى على دلالات يقدمها السكان، ومقاطعتها مع صور جوية وغيرها من المعلومات الاستخباراتية. أما المحور الثاني فيركز على التدريب على كبح التمرد وضرب الأهداف من أجل الحد من الاضرار الجانبية. أما المحور الثالث فيتعلق بتقديم المساعدات المدنية مثل ايصال المعونات الغذائية.