طالبان تعلن إسقاط مروحية أمريكية في "كونر" مفكرة الإسلام: أعلنت حركة طالبان الأفغانية أنها تمكنت من إسقاط مروحية أمريكية شرقي أفغانستان. وقال الناطق باسم الحركة "ذبيح الله مجاهد": إن مقاتلي الحركة نجحوا في إسقاط مروحية أمريكية في ولاية كونر، مؤكدًا مقتل عشرة جنود أمريكيين فيها. من جانبها، أصدرت قوة "إيساف" بيانًا قالت فيها إن المروحية هبطت اضطراريًّا بسبب "عطل فني". وأشارت "إيساف" إلى إصابة عدد من الجنود الأمريكيين في الحادث. طالبان تستولي على طائرة للناتو: ويوم الأربعاء الماضي، أكدت تقارير صحافية باكستنانية استيلاء حركة طالبان الأفغانية على طائرة تابعة لقوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) في أفغانستان. ونقلت صحيفة "نيشن" عن أحد ممثلي حركة طالبان ويدعى "مجاهد" أن مسلحي طالبان تمكنوا من الاستيلاء على طائرة استطلاع تابعة للناتو في مقاطعة قندوز شمالي أفغانستان. ونقلت الصحيفة عن ممثل قوات التحالف في أفغانستان تأكيده صحة هذه الأنباء. وقال ممثل القوات الأجنبية إن الطائرة هبطت اضطراريًا في منطقة وصفتها الشرطة المحلية بأنها خاضعة لسيطرة حركة طالبان. إلا أن الأنباء لم تشر إلى ما إذا كان هناك أحد على متنها أم أنها طائرة بدون طيار. ويعد هذا الحدث الأول من نوعه في غضون 9 سنوات، إذ لم يسبق لطالبان أن تمكنت من اختطاف طائرة خلال هذه المدة.