محللون: داغستان أكثر البقع اشتعالاً في القوقاز مفكرة الإسلام: أعرب محللون سياسيون عن قناعتهم بأن جمهورية داغستان قد فاقت جيرانها كمركز للتوتر والاضطرابات في إقليم شمال القوقاز ذي الأغلبية المسلمة والذي يلاقي الكرملين الروسي صعوبة في احتواء الحركات الإسلامية المتصاعدة فيه. وقال مراقبون إنه وبعد عشر سنوات على المواجهات الدامية في جمهورية الشيشان المجاورة لأفغانستان بين المقاتلين الإسلاميين والقوات الروسية باتت الجمهوريات المسلمة في شمال القوقاز تشهد مواجهات وهجمات متزايدة. ويقول المحللون: "قرب إقليم القوقاز من مدينة سوتشي التي ستقام فيها دورة الألعاب الأولمبية الشتوية عام 2014 يمثل مشكلة كبيرة للكرملين". وبحسب وكالة رويترز فقد هزت سلسلة من التفجيرات وحوادث إطلاق النار داغستان هذا العام مما أسفر عن مقتل عشرات من رجال الشرطة والمدنيين والأئمة والمحققين ورؤساء القرى. ارتفاع معدل الهجمات وذكر تقرير أصدره خبراء في شئون "الإرهاب" بمعهد مونتري للدراسات الدولية أن داغستان شهدت في الفترة من يناير ويونيو 79 هجومًا لمقاتلين إسلاميين مقارنة مع 61 في الفترة نفسها من 2009، وقتل 52 من أفراد قوات الأمن في هجمات هذا العام. وقتل ما لا يقل عن 172 مقاتلاً في أنحاء شمال القوقاز ككل فضلاً عن عشرات المدنيين والعملاء الحكوميين. وقالت نادرة عيساييفا رئيسة تحرير صحيفة تشيرنوفيك الداغستانية إن الفساد الحكومي قاد الشباب نحو حالة من الرفض والانتماء لجماعات مسلحة. وأخبرت نادرة وكالة رويترز في مقابلة: "عندما يباع ويشترى كل شيء تكون الدولة قد توقفت عن عملها كقوة محركة للأمور، الناس يبحثون عن مصير بديل". وأضافت: "بهذه الطريقة يكيف الناس أنفسهم ببساطة لأن هذه المنطقة لديها قوانينها وتوجيهاتها الخاصة وتنظم المجتمع من تلقاء نفسها".