المسلم/موقع أحوازنا | 20/8/1431 هـ أحوازيون قام النظام الإيراني بافتتاح أكبر وأضخم مدرسة لنشر التشيع في مدينة المحمرة العربية بالأحواز المحتلة, وتعد المدرسة فرعا من فروع الحوزة العلمية في قم لترويج التشيع وبث الفتنة بين أبناء الشعب الأحوازي. وذكرت مصادر بالأحواز أنه تم تعيين عبدالله بحراني رئيسا لهذه المدرسة التي سميت بـ "حوزه علميه سيد الشهداء خرمشهر المحمرة". ويعرف عن عبدالله بحراني عداؤه الشديد لأبناء أهل السنة في الأحواز, كما نقل عنه تعهده بالقضاء على الصحوة الدينية التي انتشرت بين الشعب العربي الأحوازي في السنوات الأخيرة وأدت إلى انتماء الآلاف من أبناء هذا الشعب إلى أهل السنة. و قال المدعو عبدالله بحراني عند افتتاحه للمدرسة: إن "حوزة سيد الشهداء العلمية في المحمرة تعتبر المشروع الأكبر والأضخم في جمهوريتنا الإسلامية في جنوب إيران وتحديدا في الأحواز حيث إن النظام بدأ في إنجاز هذا المشروع منذ عام 1993م، واليوم نحن نحصد هذا الانجاز بهمة جميع المسؤولين في المحمرة",على حد قوله. وأضاف "بحراني": "إن حوزة سيد الشهداء العلمية تأسست على مساحة 2500 متر مربع وتمتلك جميع المواصفات الأمنية والتقنيات العلمية". وكان الاحتلال الفارسي قد بدأ في الآونة الأخيرة بإرسال آلاف من العلماء والدعاة لنشر التشيع في الأحواز وذلك بعد انتشار دخول الأحوازيين في مذهب أهل السنة. وقالت مصادر أحوازية: إن السلطات الفارسية تنفق الملايين من الدولارات و تؤسس أماكن سكن لهؤلاء الدعاة في مناطق نائية وفقيرة في الأحواز بغية الحد من انتشار "التسنن" في الأحواز.