2010-08-01 القسام ـ تقرير : بعد رحلة طويلة من الجهاد والتضحية ارتقى القائد القسامي عيسى عبد الهادي البطران (38 عاماً) ليلتحق بزوجته وأطفاله الخمسة الذين سبقوه على درب الشهادة خلال الحرب الأخيرة، فيما بقي اثنان من أطفال الشهيد ليحملا أمانة استكمال المسيرة. فالشهيد الذي نجا من عدة محاولات اغتيالات صهيونية، وكتب له أن يلملم أشلاء زوجته وأطفاله الخمسة مساء السادس عشر من كانون الثاني (يناير) 2009، عندما قصفت طائرات الاحتلال الصهيوني منزل العائلة في مخيم البريج كان على موعد مع الشهادة قبيل منتصف ليل الجمعة السبت (31\7)، ليترك المزيد من الألم لدى من تبقى من أفراد العائلة لا سيما الصغير الوحيد عبد الهادي للزوجة الشهيدة، والصغير الوحيد للزوجة الجديدة. شهادة تستحضر تفاصيل المجزرةومع ارتقاء الشهيد الذي ولد في 14/8/1973، لأسرة فلسطينية تعود جذورها لقرية الفالوجة داخل الأراضي المحتلة منذ عام 1948، استحضر محبوه وذووه تفاصيل استشهاد أفراد عائلته التي نجا منها بأعجوبة. فبينما كانت الأم منال (35 عاماً) وبناتها الثلاثة إسلام (14 عاما)، والتوأمتان إحسان وإيمان (11 عاما)، وولداها بلال (8 سنوات)، وعز الدين (5 سنوات) يشاركون بعضهم البعض مغرب 16/1/2009، على عجالة في تعبئة ملابسهم داخل الحقائب استعداداً للذهاب إلى بيت جدهم حسن الشعرواي &quot;والد الأم&quot; القاطن بنفس المخيم- وذلك خشية تعرض المنزل للقصف الصهيوني في ظل الحرب الغاشمة، إذا بصاروخ صهيوني يباغتهم من نافذة الغرفة الواقعة إلى الشمال الشرقي للشقة، وهي غرفة مخصصة للبنات.. ليدمر المنزل ويوقع مجزرة راحت ضحيتها الأم وأطفالها الخمسة فيما كان الناجي الوحيد الرضيع عبد الهادي الذي لم يتم عامه الأول في حينه. سامح يتذكرولا يزال الشاب سامح محمود البطران (25 عاماً) ابن شقيق الشهيد يتذكر تلك اللحظات الأليمة وكيف نجا عمه مع طفله الصغير، فقد كان الرضيع عبد الهادي جالساً في الصالون الواقع إلى الجنوب الغربي للشقة، وما إن رأى والده يهم لترك المنزل متوجهاً لتأدية صلاة المغرب في المسجد الكبير حتى تبعه زحفاً على ركبتيه إلى أن وصل إلى أول خمس درجات للأسفل، فاضطر والده حمله بين ذراعيه ليعود به إلى أمه المنهمكة ما بين تعبئة الملابس وتحضير العشاء. وقال سامح في روايته لتلك المجزرة &quot;في حوالي الساعة 5:30 من مساء يوم الجمعة الموافق 16 يناير 2009، بينما كنت أصعد درجات السلم في منزل عمي عيسى، وإذ بانفجار هائل يهز المنزل، وانتشر الغبار في المكان، فصرخت على أخوتي للخروج من المنزل.. دخلت شقة عمي عيسى، ورأيته يقف على باب غرفة النوم ويحمل ابنه عبد الهادي، 8 أشهر وكان يصرخ، فأخذت منه الطفل ونزلت به خارج المنزل وأعطيته لأخوتي من أجل إسعافه&quot;. وأضاف &quot;عدت ثانية داخل المنزل ولحقت بعمي إلى غرفة الأطفال، حيث رأيتها مدمرة على من فيها، بدأنا بالبحث عن زوجة عمي وأطفالها، فكانوا ملقين على الأرض، وشاهدت إسلام، 14 عاماً، ممددة على الأرض وهي في حالة احتضار، فحملتها وأخرجتها من المنزل وأعطيتها لأحد الأفراد المتجمعين في الخارج لمحاولة إسعافها، وتابع &quot;عدت مسرعاً للمنزل داخل الغرفة وقمنا بانتشال زوجة عمي، وأطفالها وقمنا بنقلهم إلى مستشفى شهداء الأقصى في دير البلح. محاولات اغتيال متعددةوتعرض القائد عيسى الذي يعمل سكرتيراً في مدرسة ذكور البريج الابتدائية &quot;ج&quot; مسبقاً لما لا يقل عن 5 محاولات اغتيال صهيونية، من ضمنها قصف سيارته مرتين واستهداف لمنزله أيضاً، حيث تم استهداف منزله في إطار استهداف الاحتلال لمنازل قادة المقاومة ضمن الحملة التي قامت بها قوات الاحتلال وتوقفت بفعل الدروع البشرية التي قادها الشيخ الشهيد نزار ريان. وأكد يوسف فرحات الناطق باسم &quot;حماس&quot; في المحافظة الوسطى أن جريمة الاحتلال الأخيرة واغتيالها القائد القسامي عيسى البطران لن تفلح في كسر إرادة شعبنا. واعتبر فرحات في تصريحٍ له اليوم السبت (31-7) أن التصعيد الصهيوني الأخير &quot;ثمرة طبيعية للتهافت السياسي الفلسطيني ولمسلسل التنازلات المستمر أمام صلف الاحتلال واستمراره في عدوانه&quot;. ووصف ما أقدمت عليه قوات الاحتلال الصهيوني من غارات ليلة أمس واغتيال القائد القسامي عيسى البطران بأنه &quot;وصمة عار في جبين المجتمع الدولي وجبين اللاهثين الذي يغمض عينه عن ما تتعرض له غزة من حصار ومجازر&quot;. عبد الهادي ومحمد .. أمانة إكمال المشواروفيما يرحل الشهيد ويلتحق بزوجته وأطفاله الخمسة، يبقى طفله الوحيد الباقي من زوجته الشهيد عبد الهادي، وطفله محمد الذي لم يتجاوز عمره الأشهر الستة، من زوجته الجديدة؛ يتجرعان مرارة اليتم والحرمان، ويحملان أمانة استكمال المشوار على درب الوالد الشهيد. صور الشهيد القائد عيسى البطران ..أبو بلال القائد أبو بلال مع أحد اطفاله الذي استشهد خلال معركة الفرقان الشهيد أبو بلال بعد ان بتر ساعده الايسر في أحد المهمات الجهادية منقول المرجو من الادارة دمج هدا الموضوع مع الموضوع المثبت