اقدِم لكم .. اليوم كتاب الكتروني يشـمل دروس احترافيَـهـ & ابتدائيَـهـ للبرنامج .. ~ [ كتاب الاحتراف في العملاق Sony Vegas Pro !! ] صوره من الكتاب للجزئين الأول والثَاني / هذا الكتاب مصمم بطريقة احترافية ويضم [20 ] درسا من أجل الاحتراف في البرنامج .. ومقسَم إلى جزئين وكل جـزئ يضم [ 20 ] درس , والشروح كلَها متقنه وبشرحـ ممتـاز .... لـ تحميل الجـزء الأوَل mediafire لـ تحميل الجزء الـثَاني mediafire لـ تحميل الجزئين 1 & 2 mediafire كل الشكرر للاخ عماد ع شررح البرنامج وانا نقلت هذي الشُروح لـ يستفيد الجميـع منقول