الأحد، 1 أغسطس 2010 - 14:11 معبر رفح البرى العريش - عبد الحليم سالم وصل إلى معبر رفح البرى فى طريقها إلى قطاع غزة 10 أطنان من الأدوية والمستلزمات الطبية الإماراتية ضمن قافلة كبيرة وقال مصدر بالمعبر، إنه جارى إدخال الكمية. وكانت قافلة مساعدات إنسانية من الإمارات العربية قد وصلت إلى مدينة العريش بلغت قرابة 57 شاحنة تقل ما يقارب من 800 طن من المواد الغذائية وهى عبارة عن 550 طنا من الدقيق و150 طنا من الأرز و100 طن سكر و10 أطنان من الأدوية الطبية. ويقوم الهلال الأحمر المصرى فى العريش بتجهيز نقل المواد الغذائية إلى معبر العوجة البرى على متن 55 شاحنة فى إطار الضوابط الموضوعة بهذا الشأن. وفى نفس السياق تم نقل 10 أطنان من الأدوية التى كانت برفقة القافلة إلى معبر رفح البرى لنقلها إلى قطاع غزة ورافق وصول المواد الطبية إلى رفح القنصل الإماراتى راشد الغفارى وآخرون من الهلال الأحمر الإماراتى.