ابرز واهم التطورات الأمنية والسياسية التي شهدتها الساحة العراقية حتى مساء (السبت) 31 /07 /2010 م 09:59 مساء / أصدرت الأمانة العامة لهيئة علماء المسلمين في العراق بيانها المرقم (722) والذي أدانت فيه الحصار الجائر المفروض على مدينة الاعظمية وحملات الدهم والاعتقال التي طالت المئات من أبنائها. بغداد : قتل أربعة بينهم ثلاثة جنود وأصيب 11 آخرين بجروح بانفجار مزدوج لعبوتين ناسفتين جنوبي بغداد ، اليوم (السبت). وفي سياق متصل اغتال مسلحون مجهولون ضابطا كبيرا بالجيش الحكومي اليوم السبت ، غرب العاصمة بغداد. وقتل ثلاثة أشخاص وأصيب ثمانية آخرون بانفجار عبوة ناسفة استهدفتهم شمال العاصمة بغداد ، اليوم (السبت). كما وأصيب شخصان بانفجار عبوة ناسفة على سيارتهما في منطقة حي الخضراء غرب العاصمة بغداد ، اليوم (السبت). وعثرت دورية حكومية على جثتين مجهولتي الهوية اليوم السبت ، جنوب العاصمة بغداد. وفي سياق منفصل نفذت القوات الحكومية حملتي مداهمات واسعتين في مكانين منفصلين شمال وجنوب العاصمة بغداد ، مما أسفرتا عن اعتقال 70 مدنيا ، اليوم (السبت). كما واشتبك مسلحون مجهولون مع عناصر من الجيش الحكومي بعد أن فجروا على إحدى عجلات دوريتهم عبوة ناسفة ما أدى الى مقتل وإصابة عشرة جنود اليوم السبت، جنوب بغداد. الانبار : تعرضت دورية تابعة للشرطة الحكومية لانفجار عبوة ناسفة ما أدى الى إصابة احد أفرادها اليوم السبت ، شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار . كما و قتل شخصان بينهم شرطي حكومي وجرح ثالث بانفجار صهريج لنقل الوقود على خط المرور السريع في منطقة الصقلاوية شمال مدينة الفلوجة كبرى مدن الانبار ، اليوم (السبت). صلاح الدين : أصيب احد الأشخاص بحادث انفجار عبوة ناسفة اليوم السبت ، في محافظة صلاح الدين. وفي سياق منفصل اعتقلت دوريات حكومية في عمليتين منفصلتين ثمانية مدنيين اليوم السبت ،في محافظتي صلاح الدين وبغداد. الموصل : أصيب سبعة أشخاص بينهم من عناصر الشرطة الحكومية بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم ، فيما عثرت القوات الحكومية على جثة احد منتسبيها في حادثين منفصلين في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (السبت). التأميم : اختطف مسلحون مجهولون احد الأشخاص يعمل في احد محال الصيرفة اليوم السبت ، بمدينة كركوك مركز محافظة التأميم. ديالى : تعرضت سيارة مدنية تعود لعنصر فيما تسمى الصحوة لانفجار عبوة ناسفة ما أدى الى مقتل ثلاثة من أفراد عائلته ليلة السبت ، بمحافظة ديالى. وفي سياق منفصل عثرت قوة من الشرطة الحكومية على جثة مجهولة الهوية في الشارع الرئيس لناحية إمام منصور في قضاء بلدروز (70) كم شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم (السبت). كما و اعتقلت قوات تابعة للشرطة الحكومية عشرة مدنيين في حملة مداهمات واسعة نفذتها في مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ومحيطها ، مساء اليوم (السبت). ميسان : اختطف مسلحون مجهولون يستقلون سيارة رباعية الدفع احد موظفي معمل ورق ميسان من مسكنة في المجمع السكني للمعمل بمحافظة ميسان. البصرة : داهمت دوريات حكومية العديد من الدور السكنية ما أسفر عن اعتقال 26مدنيا اليوم السبت ، في محافظة البصرة. كما وكشف مصدر في جيش الاحتلال الأمريكي في العراق بأنه تم عزل نحو مئتي من معتقلي سجن كروبر الواقع في مطار بغداد الدولي في سجن خاص ولم يتم تسليمهم للقوات الحكومية ولأسباب غير معروفة . وأيضا أقر خبير في مجال المواد الخطرة بأن العراق تعرض لـ2000 طن من اليورانيوم المنضب خلال حربي الخليج الثانية وحرب احتلال العراق عام 2003 والتي تركزت معظمها في المناطق الجنوبية وخصوصاً في محافظتي البصرة والعمارة. يقين نت ب ر