السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بكل أسف أقولها والمرارة تملأ حلقي .. لقد افتتنت الأمة بحزب الشيطان .. وبنصر اللات .. إلا من رحم ربي وعصم .. وقليل ما هم .. الآن .. أنتم هنا في البراق وبعض المواقع الأخرى المشابهة لها في التوجه العقيدي .. نستعلن بكفر هذا الحزب اللعين .. وأمينه الرافضي المشرك لكن بكل أسف الواقع على الأرض غير ذلك .. إننا نواجه ضياعا عقيديا رهيبا .. لا مثيل له .. فإن الأمة التي يخفى عليها كفر من سب أمنا عائشة رضي الله عنها .. وأكفر الصحابة الكرام ولعنهم إلا قليلا منهم .. وعبد القبور .. وعاش على التقية والمتعة .. ووالى أعداء الله .. وناصب أولياءه العداء .. أقول إن الأمة التي يغيب عنها كفر من هذا حاله لهي أمة مضيّعة .. مفرطة .. منفصمة عن مصدر عزها .. الوحيين الكريمين .. الكتاب والسنة كيف خفي عليكِ يا أمة التوحيد كفر هؤلاء ؟؟ نعوذ بالله من الحور بعد الكور !! وها هم جماعة إخوان الضلال يقيمون صلاة الغائب في المساجد على جيف حزب اللات ويقولون عنهم شهداء !! أي انتكاس بعد هذا ؟؟؟ يصمون مجاهدي القاعدة بالإرهاب والتطرف .. ويصلون على جيف الكفار والمشركين إنا لله وإنا إليه راجعون بل ويدعون لأزلام هذا الحزب اللعين ولأمينه المأفون بالعزة والنصرة .. ولا يدعون للقاعدة وأبطالها الميامين ومن يضلل الله فلا هادي له ومن يرد الله فتنتنه فلن تملك له من الله شيئا .. حسبنا الله ونعم الوكيل ترى العوام في الشوارع وجوههم مستبشرة .. ما بالك يا هذا ؟؟ يقول : ألست في الدنيا ؟؟ ألم تر ما فعل أبطالنا صناديد حزب الله في اليهود ؟ فإن تجرأت على القول بأنهم كفار مشركون .. فيا ويلك !! سينهالون عليك .. وقد لا تنجو من بطشهم إلا بأعجوبة أوصل بكِ الحال يا أمّة إلى هذا الدرك ؟؟ أيعبث سفهاء الأحلام بمعتقدكِ ؟ أتصححين منهج المبطلين .. وتبطلين منهج المستقيمين ؟ إنا لله وإنا إليه راجعون يا إخوة التوحيد .. أنتم هنا منغلقون على أنفسكم تخاطبون إخوانكم بما يدينون لله به ويعتقدونه أين أنتم من هداية الحيران ؟ أين أنتم ممن يتيه في ظلمات الشبهات والضلالات التي أثارها ويثيرها أهل الضلال والغواية ؟ انتشروا يا إخوة التوحيد ولا تتقوقعوا علموا الجاهل .. واهدوا الضال بأمر الله .. وبما هداكم إليه .. فقد أنار الله دروبكم بصحيح المعتقد .. فلا تتركوا إخوانا لكم , يتيهون في ظلام ضلال, أراد أعداء الأمة أن يغمسوها فيه غمسا .. ولأن يهدي الله بك رجلا واحد خير لك مما طلعت عليه الشمس فهبوا لانتشال إخوانكم .. واحتسبوا على الله أجوركم وكتبه / المعتز بتوحيدهجزاك الله خير أخي كتبت فأصبت أخي معتز بتوحيده واللهِ كلامك هذا حال لسان كل موحد هنا في المنتديات الحواريه فالواقع مر عن نفسي أحاول مع الكل بأن أوضح لهم شرك حزب اللت لكن لاجدوى حتى أن أحدهم كفّر بن جبرين وغيره من أهل السنه والجماعه أمثال حارث الضاري والمصيبه يقولون أن حزب اللات الله ينصره والدليل أنتصاره على أعتى دولة في الشرق الأوسط يوجد تساؤلات كثيره في هذه الحرب في تورا بورا الأخوه هناك قصفوا بأكبر طائرات بالاف الأطنان من المتفجرات خطوط الأخوه في طالبان أما العدو كانت تباد عن بكرة أبيها من هذه الطائرات حتى أظطروا للأنسحاب للجبال من هول هذه الطائرات واليوم نرى حزب اللت يخوض معاركه ولا يتم قصفه مثل الأخوه في القاعده وهنا لانطلب من أحد أن يقصفه لكن نريد أحد التوحيد للتنبه لهذه الحاله هناك في أفغانستان أرادوا أن يطفئوا نور الله وفي لبنان يريدوا أن يحلوا ظلام الشرك لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الحزنوي جزاك الله خير أخي كتبت فأصبت أخي معتز بتوحيده واللهِ كلامك هذا حال لسان كل موحد هنا في المنتديات الحواريه فالواقع مر عن نفسي أحاول مع الكل بأن أوضح لهم شرك حزب اللت لكن لاجدوى حتى أن أحدهم كفّر بن جبرين وغيره من أهل السنه والجماعه أمثال حارث الضاري والمصيبه يقولون أن حزب اللات الله ينصره والدليل أنتصاره على أعتى دولة في الشرق الأوسط يوجد تساؤلات كثيره في هذه الحرب في تورا بورا الأخوه هناك قصفوا بأكبر طائرات بالاف الأطنان من المتفجرات خطوط الأخوه في طالبان أما العدو كانت تباد عن بكرة أبيها من هذه الطائرات حتى أظطروا للأنسحاب للجبال من هول هذه الطائرات واليوم نرى حزب اللت يخوض معاركه ولا يتم قصفه مثل الأخوه في القاعده وهنا لانطلب من أحد أن يقصفه لكن نريد أحد التوحيد للتنبه لهذه الحاله هناك في أفغانستان أرادوا أن يطفئوا نور الله وفي لبنان يريدوا أن يحلوا ظلام الشرك لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم السلام عليكم بارك الله فيك أخي الحبيب الحزنوي على هذه المداخلة القيمة .. جزاك الله عنا خير الجزاء .. اللهم بصّر أمتنا بعقيدتها .. اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه .. وأرنا الباطل اطلا وارزقنا اجتنابه ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ومن يضلل الله فلا هادي له .. ومن يرد الله فتنتنه فلن تملك له من الله شيئا .. نسأل الله العظيم أن يهلك الرافضة المجرمين ومن شايعهم ومن رقع لدينهم الباطل وهو يعلم كفرهم وحالهم .. جزاك الله خيراً شيخنا الحبيب معتز بتوحيده وبارك الله فيك ...
بارك الله فيك أخي الحبيب معتز بتوحيده فقد أصبت الجرح ... فوالله لم أمر في حياتي بفتنة مثل التي أمر بها حاليا جراء هذا الحزب اللعين ... المشكل ليس في الخوف من الناس فلله الحمد و المنة ما إن تتاح لي الفرصة إلا و أنقض على هذا الحزب اللعين و أكشف زيف بطولاته المزعومة ... الشيء الذي بقي في القلب هو الإعلام العربي المتصهين بكافة جهاته مكتوب مسموع و مرئي ........... هو من ساهم في هذا و ليست قنابل اليهود و لا صواريخ حزب اللات ... هذا الإعلام هو سبب ما يحدث من ضياع لشباب و شيوخ أصلا كانو بعيدون عن الحق ..و ازدادو ضلالا بموالاتهم لهؤلاء المشركين و الله المستعان
أخي بالله السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ما يحدث اليوم من ما ذكرته من افتتان بحزب اللات سببه ان اجتمع على الناس جهلهم بعقيدة ربهم ( والله المستعان) بالاضافة الى الاحباط العام من مقدار ما وصلنا اليه من الهوان والذل دون ان يجدوا من يرفع هذا الذل عنهم او على الاقل من يشفي صدورهم من اعداء الامة ( وهذا ايضا سببه ضعف عقيدة التوحيد في صدورهم والله المستعان و لا ننسى دور التعتيم الاعلامي على اخبار المجاهدين و عملياتهم ) يضاف الى ذلك المؤسساات الاعلامية على تضخيم دور حزب اللات و التأكيد على مصداقية الحزب و قوته و العمليات النوعية و .... ففي الوقت الذي يشار الى مصداقية الاخبار التي يعلنها هذا الحزب دون ان يقدم اي اثبات يشار الى عمليات المجاهدين المصورة بعبارة&quot;لم يتسنى التأكد من صحته&quot; هذا ان تم الاشارة اليها اصلا فاعلم يا اخي انه لن يسهل علبنا ان نغير ما قلوب الناس بفترة قليلة فاهم عامل يجب التركيز عليه هو زرع عقيدة لا اله الا الله في نفوسهم فلو كان اصل العقيدة في نفوسهم راسخة لما كان للعومل الاخرى اي اثر في نفوسهم والله تعالى اعلم اخوك بالله ابو الشهيد المسلم
الاخ الكريم كاتب الموضوع السلام عليكم جزاك الله خيرا لانك جعلت خلاصة موضوعك هو الطلب من الاخوة بنصح الناس و تبصيرهم بحقيقة حزب اللات و عندي تعليق على قولك بان اكثر الناس في الشارع و من العامة قد افتتنوا بحزب اللات. التعليق هو ان اولئك المفتونين هم من الغوغاء الذين لا خير فيهم و لا حتى نفع فيهم من ان ينضموا لصفوف المجاهدين, لان الحقائق امامهم واضحة بنسبة كبيرة, و الله قد اعطاهم عقلا ليفهموا به الحقيقة, لكن نفوسهم خبيثة فهي تميل الى المنافقين و تعجب بسهولة بهم, بينما تنفر من الحق و اهله. لذلك, اولئك ان انضموا للمجاهدين و نفوسهم على هذا الحال فلا يرجى منهم الا ان يزيدوا المجاهدين خبالا و يشقوا صفوفهم و يجلبوا عليهم النكسات و ينكصوا في ساحات المعارك و يجلبوا كل فتنة. دعهم لما اختاروه لانفسهم جزاء لهم على خبث نفوسهم
