بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله ذي القوة القوة المتين، والصلاة والسلام على عبده ورسوله محمد الأمين، وعلى آله وأصحابه ومن دعى بدعوته إلى يوم الدين، أما بعد: فيقول الله تعالى مهددا الظالمين: (وَلا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ غَافِلا عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ)، وفي ظل التداعيات السياسية التي تشهدها الساحة العراقية، وفي ظل سعي القوات الامريكية الى ترسيخ حاجة الشعب العراق إلى بقاء قوات الاحتلال، يأتي استهداف أهل السنة ومناطقهم ولاسيما التي كانت عصية على الاحتلال وحكوماته والميليشيات الطائفية. واليوم تعيش منطقة الأعظمية حصارا عسكريا ظالما، تصاحبه حملات دهم وتفتيش لجميع منازلها واعتقال لأبنائها ، وإساءات الى أهلها ورموزها الإسلامية ، وتعطيل للحياة المدنية فيها. والجيش الإسلامي في العراق إذ يستنكر هذه الأعمال الإجرامية، فإنه لن يقف مكتوف اليدين أمام هذه الجريمة وفي الدفاع عن أهلنا، وفي الوقت نفسه فإننا ندعو أبناء شعبنا الى مواصلة تبني مشروع المقاومة، الذي كان وسيبقى السيف الذي يقطع الطريق أمام الاحتلال ومشاريعه والنفوذ الإيراني وميليشياته، كما ندعو أهلنا في منطقة الأعظمية إلى الصبر والمصابرة والتكاتف والتآزر، فإنما النصر صبر ساعة. وندعو جميع المناطق المحيطة إلى السعي الجاد والفعال لكسر هذا الحصار الجائر. وأننا إذ نقول ذلك نستغرب صمت المنظمات الدولية على جرائم حكومة المليشيات الشيعية، هذه المنظمات التي تستنفر كل جهودها عندما يُأذى مواطن غربي، في حين يستمر صمتها عن مظالم بشعة تركتب بحق مئات الآلاف من الأبرياء في الأعظمية، كما نستغرب مطالبات بعض الساسة للمالكي في التدخل لإنهاء الحصار، وكأن الذي يحاصر أهلنا في الاعظمية هم أناس من كوكب آخر وليسوا مليشيات، وصدق فيهم قول الشاعر : : فيك الخصام وانت الخصم والحكم . اللهم فرج عن أهلنا في الأعظمية كربتهم، وشد من أزرهم وانصرهم على عدوك وعدوهم، وتقبل شهداءهم وداوِ جرحاهم، وفك أسراهم، وأطعم جائعهم، إنك يا مولانا سميع قريب مجيب الدعاء. وصلى الله على عبده ونبيه محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا هيئة الاعلام المركزيللجيش الإسلامي في العراق19 شعبان 1431 هـ31- تموز 2010 م