8/1/2010 وكالات الرئيس الإيراني بدأت الحكومة الإيرانية اعتبارا من منتصف شهر شعبان - 27 يوليو الحالي تقديم منحة قيمتها مليون تومان ايراني - 1000 دولار الى كل مولود ايراني جديد. وقالت وسائل الإعلام الإیرانیة ان هذه المنحة بمناسبة ذكرى ميلاد الامام المهدي المنتظر، وأن اتفاقا بهذا الشأن ابرم في مؤسسة الأحوال المدنية مع بنك 'ملي ايران'. ويبدأ سريان هذا الاتفاق اعتبارا من 15 شهر شعبان ويتم بموجبه تقديم هدية الى المواليد الجدد. واضافت وسائل الإعلام الإيرانية ان الرئيس الإيراني محمود احمدي نجاد كان قد اعلن امام اهالي مدينة ارومية بشمال غرب البلاد ان الحكومة تقوم بافتتاح حساب مصرفي لكل مولود جديد يبلغ رصيدة مليون تومان إيراني. وقال احمدي نجاد ان الحكومة تنوي افتتاح حساب مصرفي لكل مولود يولد في ايران يبلغ رصيدة مليون تومان اعتبارا من بداية السنة الإيرانية الحالية التي بدأت في 21 مارس المقبل، وأضاف ان الهدف من افتتاح هذا الحساب هو ضمان مستقبل ابنائنا. واوضح انه يتم افتتاح حساب في صندوق يسمى صندوق 'ضمان المستقبل' وهو حساب للاستثمار. وقال نجاد ان الحكومة تقوم بايداع مبلغ مليون تومان في هذا الحساب في المرحلة الأولى على ان تقوم كل سنة باضافة مبلغ 100 الف تومان الى هذا الحساب. ودعا الاسر الى ايداع مالايقل عن 20 الف تومان شهريا الى الحساب الى ان يتحول هذا المولود الى شاب وحينها يضع صندوق ضمان المستقبل مبلغ 120 مليون تومان بتصرفه لتوفير العمل والزواج والسكن.