غارات صهيونية جديدة على قطاع غزة مفكرة الإسلام: شنت الطائرات العسكرية "الإسرائيلية" غارات جديدة على جنوبي قطاع غزة، فجر الأحد، ما أدى إلى إصابة فلسطيني وصفت جراحه بالمتوسطة، وذلك في أعقاب إطلاق صاروخ جديد على جنوب "إسرائيل" تبنت إطلاقه جماعة سلفية في غزة. وأفادت وكالة "معًا" أن القصف "الإسرائيلي" استهدف مناطق خالية في منطقة عبسان شرق خانيونس جنوبي القطاع، ما أدى إلى إصابة فلسطيني بجراح تم نقله إلى مستشفى ناصر بخانيونس، وصفت المصادر الطبية حالته بالمتوسطة. كما قصف الطيران "الإسرائيلي" منطقة الأنفاق في مدينة رفح جنوبي قطاع غزة، دون أن يُبلغ عن وقوع إصابات. استهداف نفقين وأعلن ناطق باسم جيش الاحتلال أن الطيران الحربي "الإسرائيلي" شن قبيل فجر الأحد غارتين على نفقين يستخدمان للتهريب في قطاع غزة، وأضاف أن الغارتين استهدفتا نفقين يستخدمان خصوصا في تهريب أسلحة، دون ذكر أي تفاصيل. يأتي ذلك، بعد أن أعلن الجيش "الإسرائيلي" أن ناشطين فلسطينيين في قطاع غزة أطلقوا السبت صاروخًا هو الثاني في أقل من 36 ساعة على جنوب "إسرائيل" بدون التسبب بإصابات. وأوضحت متحدثة باسم الجيش أن "الصاروخ انفجر قرب مدينة سديروت وألحق أضرارًا بمبنى تابع لمركز جامعي". جماعة سلفية تتبنى وأعلنت "كتائب التوحيد والجهاد"، التابعة للجماعات السلفية في قطاع غزة مسئوليتها عن إطلاق الصاروخ على مستوطنة سديروت مساء السبت. وقالت في بيان إنها قصفت المستوطنة بصاروخ "خيبر" في تمام الساعة 9:42 مساء، ردًا على الاعتداءات المتواصلة ضد الشعب الفلسطيني. وكان صاروخ من طراز "جراد" أشد قوة وأطول مدى سقط الجمعة على مدينة عسقلان في جنوب "إسرائيل" وتسبب بأضرار بدون وقوع إصابات، وإثر ذلك قامت طائرات حربية "إسرائيلية" ليل الجمعة بقصف أهداف في قطاع غزة، ما أدى إلى استشهاد ناشط في "حماس" التي تسيطر على القطاع وإصابة ثمانية أشخاص بجروح. ومنذ مطلع العام الحالي، يقول الجيش "الإسرائيلي" إن أكثر من مائة صاروخ وقذيفة "هاون" من قطاع غزة سقطوا على جنوبي "إسرائيل".