نداء إلى شباب الأمة أيها الشباب المجاهد.. يا رجال هذه الأمة من الشرفاء .. أيها الأوفياء العازمون على الجهاد.. إن الأمة اليوم قد تماوت في معظم رجالها العزيمة, وضربها الوهن من حب الدنيا وكراهية الموت. ولاسيما منذ سقطت خلافة المسلمين وكيانهم السياسي واستعمرهم أعداؤهم. و يجب أن نحيي الأمة ونأخذ بيدها من هذا الموات.. لقد كان بعض الشباب المجاهد إبان زحف الأمريكان الأول على العراق سنة 1991. يعبر نهر الأردن بسكين أو مسدس أو ما تيسر له, يبحث عن جندي صهيوني ليصرعه ويساهم في جهاد هذه الأمة.. وكان بعض المجاهدين يذهب إلى آخر الدنيا لتنفيذ عمل خلف خطوط العدو رداً على عدوانه على هذه الأمة..أو ليلتحق بساحة جهاد لا يصلها إلا بشق الأنفس. وها قد سهل الأمر.. لقد جاءتنا أمريكا بمئات وآلاف الجنود والخبراء ونشرتهم بين أظهرنا.. فضلاً عن مئات آلاف المدنيين من العاملين في المجالات الاستعمارية الأخرى من سياسية واقتصادية وثقافية وسوى ذلك.. ولا يكلف الأمر الذي ندعوا إليه انتسابا لتنظيم ولا يستدعي سفرا ولا هجرة , ولا تغييرا لنظام الحياة . فكل ما يحتاجه الأمر : - قرار شخصي حازم على أداء الفريضة المتعينة, و عزم أكيد على المساهمة في الجهاد والمقاومة.. - عهد بينك وبين الله تعالى, ثم بينك وبين من ستعمل معه على الانتساب لدعوة المقاومة. - شكل سريتك.. وتكون بذلك عضواً في هذه الدعوة, وسرية ضمن سرايا المقاومة العالمية. - اسع في فهم المنهج , وتطبيق برنامجه التربوي وسر به بتؤدة قدر استطاعتك . - أعدَّ نفسك ومن معك قدر استطاعتك . - بادر للعمل فالجهاد فريضة عينية واختر هدفا معاديا يناسب إمكانياتك المادية والعسكرية. - تريث وفكر.. صمم واستخر الله .. ثم أقدم.. و حيا هلا على طريق الحسنين, إما نصر وإما شهادة. إنها دعوة عمل وشهادة .. ليست طريقة جدل ولا منهجا للقيل و القال وكثرة السؤال . فقد شبعت الأمة من ذلك وآلت إلى ما نحن فيه.. والله المستعان وأن أوان النفير..  إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ و َالأِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ  (التوبة:111) اقتباس: أبو مصعب السوري فك الله أسره و ردّه إلينا سالماً غانماً من كتاب دعوة المقاومة الإسلامية العالميةالسلام عليكم أريد أن أعرف أكثر عن الشيخ أبو مصعب السوري وأين يتم أسره ومتى أسر
الشيخ ابو مصعب السورى من كبار قاده القاعده و منظريها له الكثير من المؤلفات و الصوتيات و المرئيات يحكى فيها تاريخ الحركه الاسلاميه فى كثير من البلدان و من اشهر كتبه كتاب دعوه المقاومه العالميه اعتقل فى باكستان عام 2005
رصد موقع «مكافأة من أجل العدالة» التابع لوزارة الخارجية الأميركية امس للمرة الاولى خمسة ملايين دولار لمن يدلي بمعلومات تؤدي الى اعتقال أو إدانة قيادي «القاعدة» عمر عبد الحكيم الذي يعرف بين الاصوليين بـ«ابو مصعب السوري». واورد الموقع الحكومي اسما آخر لأبي مصعب السوري وهو «مصطفى ست مريم ناصر». وقالت الخارجية الاميركية ان ابو مصعب السوري درب ارهابيين مفترضين على استخدام السموم والكيماويات في معسكري الغرابة في العاصمة الافغانية كابل ودرونتا القريب من مدينة جلال آباد. ويحمل ابو مصعب السوري، وهو من مواليد حلب عام 1958، الجنسيتين السورية والاسبانية. ويتردد أن ابو مصعب السوري حليف لابو مصعب الزرقاوي المطلوب الاول اميركيا في العراق وزعيم تنظيم «قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين». وقال نائب المتحدث باسم وزارة الخارجية الأميركية آدم إيرلي اول من أمس، إن وزير الخارجية كولن باول أقر الجائزة. وأضاف إيرلي في بيان إن ابو مصعب السوري «درب الارهابيين في مجال السموم والمواد الكيماوية». وأضاف إيرلي إن «ابو مصعب عضو في القاعدة ومدرب سابقا في معتقلي درنوتا والغرابة في أفغانستان». وقال مراقبون إن المكافأة تعكس القلق الأميركي بشأن جهود «القاعدة» في تطوير واستخدام أسلحة دمار شامل. وقال موقع الخارجية الاميركية ان ابو مصعب السوري كان عضوا في جماعة «الاخوان المسلمون» المحظورة قبل ان يغادر دمشق في نهاية الثمانينات وتنقل بين دول الشرق الاوسط وشمال افريقيا. وارتبط ابو مصعب بقيادات «الجماعة الاسلامية المسلحة» الجزائرية قبل ان يستقر في اسبانيا ويحصل على جنسيتها. وانتقل الأصولي السوري للعيش في بريطانيا عام 1995 وسافر إلى أفغانستان عدة مرات في نهابة التسعينات، ولكنه هاجر بصفة نهائية إلى كابل مع عائلته عام 1998. وحاول أبو مصعب السوري ان يكون جماعة خاصة ترتبط باسمه قبل هجمات سبتمبر (ايلول ) 2001، إلا أنه أعلن ولاءه لزعيم «القاعدة» بعد الهجمات التي ضربت نيويورك وواشنطن، بحسب موقع الخارجية الأميركية. وقال أصوليون في لندن لـ«الشرق الأوسط» ان ابو مصعب السوري يعتبر بين الاصوليين مفكرا سياسيا وله كتابان مشهوران «التجربة السورية» و«ندوة روما.. وعد لمن لا يستحق لمن لايملك»، وفيه يعترض على مشروع المصالحة الجزائرية التي تمت في روما في منتصف التسعينات بين فريق من العلمانيين والأصوليين تحت رعاية الكنيسة. وورد اسم القيادي الأصولي السوري لأول مرة على لائحة اتهامات إسبانية صدرت عن القاضي المكلف التحقيق في شؤون قضايا الإرهاب، بالتسار غارثون الذي اتهمه بالانتماء لشبكة بن لادن والتورط في هجمات سبتمبر. وشملت اللائحة 35 متهما، منهم بن لادن. وربط لائحة الاتهامات الاسبانية بين ابو مصعب السوري والقيادي الأصولي المصري مدحت مرسي السيد عمر المكنى «أبو خباب المصري» خبير مفرقعات «القاعدة»، الذي رصدت واشنطن خمسة ملايين دولار لمن يرشد عن مكان وجوده. وقال القاضي الإسباني غارثون ان ابو مصعب السوري له علاقات وثيقة بزعيم الخلية الإسبانية المحتجز حاليا في مدريد عماد الدين بركات يركس المعروف بـ«أبو الدحداح». وتزعم لائحة الاتهامات الإسبانية ان ابو مصعب السوري احد قيادات «القاعدة»، ارتبط بابن لادن زعيم التنظيم منذ عام 1998 وانه درب ناشطين من اسبانيا وايطاليا وفرنسا في افغانستان خلال فترة بداية التسعينات قبل إرسالهم مرة أخرى الى بلادهم «كخلايا نائمة». الرد مع إقتباس
بارك الله فيكم إخوتي على هذه التعقيبات الطيبة النافعة ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزى الله الكاتب خيراً وفك الله أسره عاجلاً وبارك الله فيك أخي الكريم أبو الضرغام الشامي .. يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان ..
الضربات خلف خطوط العدو يتُعتبرُ نوعاً من الدبلوماسية العسكرية ، وهذه النوع من الدبلوماسية عادةً ما يُكتب بالدماء ويُزخرف بالأشلاء ويُعطّر بالبارود . أنواع الأهداف داخل المدن أولاً : أهداف ذات صبغة عقائدية : في بداية أي عمل جهادي عسكري لا يُنصح باستخدام القوة ضد أهداف دينية عقائدية إلا في بعض الحالات المستثناة والتي منها : o حالات التنصير في المجتمعات الإسلامية الصرفة كما حدث في اليمن من قتل المنصرين ، وكما يحدث في العراق من تصفية المنصرين الذين ينصرون المسلمين ، ويدعون إلى دينهم في أرجاء بلاد الرافدين ، وكما يحدث في بلاد الحرمين وبالتحديد في الرياض عندما تم توزيع الأناجيل قبل فترة على البيوت ، ففي هذه الحالة لو تم اصطياد من يفعل ذلك فهذا جيد وفي الحقيقة أمثال هؤلاء الذين يقومون بهذه الأعمال معروفين لدى المجاهدين نسال الله أن يسهل لهم اصطيادهم . o عمليات التجسس المختفية تحت أي ستار - ولو كان دينياً - ، أما من كان محسوباً على أهل العلم والدين من المسلمين فيجب عدم التعامل معهم حتى لا يُحدِث التعامل معهم ردة فعل عنيفة من المسلمين الذين غرر بهم هؤلاء العملاء ، ولو كانوا جواسيس والله المستعان ، فإن أي ضربة لهؤلاء المنتسبين إلى العلم والدين سوف تُمجّدهم وترفع ذكرهم وتجعلهم رموزاً عليهم غضب الله . o ومن الحالات الاستثنائية في الأهداف العقائدية قيام بعض القساوسة والرهبان أو الحاخامات والشخصيات الدينية بهجومٍ دعائي ضد الإسلام أو المسلمين ، كما حدث عندما قام القس الأمريكي اللعين بسب رسول الله صلى الله عليه وسلم مؤخراً نسأل الله أن يمكن سيوف الله من رقبته ، وكما قام سيد نصير فك الله أسره بقتل الحاخام ( كاهانا ) لعنه الله الذي سب رسول الله  . o كذلك من هذه الحالات الاستثنائية قيام الشخصيات العقائدية ( يهود – نصارى ) بالتعبئة المالية أو العسكرية أو المعنوية ضد المسلمين ، كما حدث في الحملات الصليبية السابقة . ثانياً : أهداف اقتصادية : والهدف من ضرب هذه الأهداف : زعزعة الأمن وجو الاستقرار اللازم لنمو العمل ودوران العجلة الاقتصادية كضرب آبار البترول في العراق وأنابيبه مما أدى إلى إحجام الشركات الأجنبية عنه أو على الأقل عدم وجود الجو الآمن والاستقرار الضروري لنهب ثروات المسلمين ، ومن الأهداف أيضاً : سحب أو انسحاب رؤوس الأموال الأجنبية من السوق المحلية ، ومن المكاسب أيضاً تأثر القوى الاقتصادية بالعمليات القائمة في أرض الصراع كما حدث قبل فترة وجيزة بعد ضربات مدريد المباركة من تأثر الاقتصاد الأوربي بأكمله من هذه الضربة ، وفي ذلك ضربةٌ اقتصادية مزدوجة لنظام الدولة الصليبية أو اليهودية أو المرتدة ، ومن الأمثلة العملية في هذا الجانب : o ضرب عمليات الاستثمار اليهودي الصليبي في بلاد المسلمين . o ضرب الشركات الدولية . o ضرب الخبراء الاقتصاديين الدوليين . o ضرب الواردات القادمة من الدول الصليبية المعادية إما بوسائل عسكرية ( كما حدث من تفجير بعض المطاعم الأمريكية وحرقها ) أو بوسائل سياسية كالمقاطعة . o ضرب المواد الخام المسروقة من بلاد المسلمين ، كما ضربت الناقلة الفرنسية حاملة النفط ، وكضرب أنابيب البترول في العراق ، وهذا النوع من الضربات الاقتصادية تحدد زمنه القيادة العليا لأنها هي التي تنظر للتوقيت والزمن المناسب . o اغتيال اليهود العاملين في مجال الاقتصاد وتصفيتهم ، وتأديب من يتعاون معهم اقتصادياً ولكن بعد تحذيره ، ولا يُغتال إلا من ثبتت ردته من المتعاونين . ثالثاً : أهداف بشرية : اليهود والنصارى علينا استهدافهم وقتلهم ، فكل محارب لله ولرسوله وللمؤمنين نقول له : جئناك بالذبح ، وفي واقعنا المعاصر يجب ألا تحدنا حدود ولا تفصلنا جغرافية ، فكل ديار المسلمين هي ديارنا وأراضيهم أراضينا ، ولابد من تحويل ديار الكفار إلى جحيم كما حولوا بلاد المسلمين إلى جحيم ( وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ) ، لذلك على جميع الخلايا العاملة في أرجاء المعمورة عدم الالتفات إلى الحدود الجغرافية الموضوعة من قبل الأعداء ، بل السعي الجاد الحثيث إلى تحويل بلدان الكفر إلى جبهات وإشغال الدول الكافرة والعميلة بحالها ، فكما حولت بلاد المسلمين إلى حقول لتجارب أسلحتهم واختراعاتهم ؛ لابد أن تحول ديارهم إلى جحيم ودمار ، وأبناء الأمة الإسلامية قادرون على ذلك بإذن الله . وتُعطى الأولوية في هذه العمليات لليهود والنصارى ممن لهم صفةٌ رسمية في بلاد المسلمين ، والهدف من ذلك منعهم من الاستقرار على أراضي المسلمين ، ويُنصح في البداية باستهداف الأهداف السهلة غير المحمية ، وتُعطى الأولوية لرعايا الدول الكافرة المتورطة مباشرةً في دعم المرتدين المحليين ، فمثلاً في الحرمين يُستهدف الأمريكان أولاً ، ثم الانجليز ، والعراق : الأمريكان ، وفي أفغانستان : الأمريكان ، وفي الجزائر : الفرنسيين ، وفي أندونيسيا : الأستراليين ، وهكذا .. ترتيب الأهداف البشرية من حيث الأهمية : 1- اليهود : وهم ينقسمون من حيث الأهمية إلى درجات : فيستهدف يهود أمريكا وإسرائيل أولاً ثم يهود بريطانيا ثم فرنسا وهكذا . 2- النصارى : وهم يتدرجون من حيث الأهمية في المراتب التالية : o الأمريكان . o البريطانيين . o الأسبان . o الأستراليين . o الكنديين . o الإيطاليين . وتقسم هذه الفئات من حيث أهميتها إلى أقسام :  رجال المال والاقتصاد والأعمال ، لما للمال من أهمية عالمية في هذا العصر .  الدبلوماسيون والساسةُ والمفكرون والمحللون والبعثات السياسية .  العلماء والكوادر والخبراء .  القادة العسكريون والجنود .  السواح والبعثات الترفيهية ، وكل من وصله تحذير المجاهدين بعدم الدخول أو البقاء في أراضي المسلمين . 3- 3- المرتدون : وترتيبهم من حيث الأهمية كالتالي : o من كان قريباً إلى الحكومات اليهودية والنصرانية فُيعتبر من أهم الأهداف كحسني مبارك وحكام جزيرة العرب ومستشاريهم . o الحداثيون والعلمانيون الذين يُشيعون الفاحشة في الذين آمنوا ، ويستهزئون بالدين ، وهؤلاء الزنادقة يُعتبرون منافقي القرن الخامس عشر . o الجواسيس والمباحث ، فهم دروع وسياج اليهود والنصارى وهم اليد الضاربة للحكام المرتدين. الهدف من ضرب الأهداف البشرية 1- توضيح طابع الصراع العقائدي ، ففي استهدافنا لليهود والنصارى تبيين لعقائدية الصراع . 2- إبراز العدو الرئيسي ، وقد تدخل هذه في الهدف الأول . 3- التخلص من عتاة المرتدين وتطهير الأرض وإراحة البلاد والعباد منهم وردع أمثالهم . 4- نشر الرعب في صفوف العدو ، وهذا مقصودٌ أصلي في شريعة الله وواجبٌ تفرضه الآية الكريمة : ( وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم ) . 5- رفع معنويات الأمة الإسلامية . 6- تحطيم هيبة ذلك النظام الذي وُجِّهت الضربات ضده ، فبعد ضربات نيويورك وواشنطن تمرغ أنف أمريكا في التراب . 7- عرقلة المشروعات السياسية للكفار والمرتدين : كما حدث عندما أحجمت إيطاليا عن إرسال جنود للعراق بعد تفجير الإيطاليين في بغداد ، وكما حدث مؤخراً عندما تعهد منافس رئيس الوزراء الأسباني بسحب قواته من العراق بسبب تفجيرات مدريد . 8- القصاص من قتلهم للمسلمين ، قال تعالى : ( وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ماعوقبتم به ) . مميزات العمليات الخاصة في المدن 1- رفع الروح المعنوية عند الأمة ، ورفع الروح المعنوية لدى المجاهدين ، وخفض الروح المعنوية بل تحطيمها عند الأعداء بفضل الله . 2- تأكيد مصداقية الجماعة لدى أفراد المجتمع : فكون العمليات في المدن هذا يجعل الناس يشاهدونها ويشاهدون الأهداف المضروبة وحينها لا يستطيع الإعلام أن يمارس التضليل عليهم . 3- ردع النظام وإيقافه عند حده . 4- إظهار معنى شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله ، وتحقيق التوحيد . 5- خسائر هذه الدول والأنظمة لأفرادها ورموزها المؤثرين . 6- التأثير على اقتصاد هذه الدول . 7- اكتساب المجاهدين لمهارات وكفاءات تمكنهم من قيادة الأمة فيما بعد . 8- دراسة وتحليل الأخطاء ، واستدراكها في العمليات القادمة بإذن الله . 9- تهيئة الأمة وأفراد الجماعة للمواجهات والملاحم التي أخبر عنها المصطفى صلى الله عليه وسلم . 10- اكتساب المتعاونين مع كل عملية ناجحة موفقة ، وزيادة شعبية المجاهدين . 11- دفع النظام لتغيير سياسته . 12- زعزعة الثقة بين أفراد النظام ، كما أسلفنا من ذكر احتمالية تصادم الجناح العسكري مع السياسي أو ضرب الأحزاب السياسية بعضها ببعض ، فلو ازدادت الضربات – بإذن الله – لن يجد رموز الدولة أي ثقة فيما بينهم . سلبيات العمليات الخاصة داخل المدن ونسأل الله تقليلها لدى الجماعات المجاهدة ، وإنما ذكرناها هنا لتلافيها : 1- قتل القيادات والكوادر الجهادية في حالة اكتشاف هذه العمليات . 2- كثرة الخسائر المادية والبشرية . 3- انخفاض الروح المعنوية لدى المجاهدين في حالات الفشل ، ولذلك فإن القائد المحنك هو الذي يرفع روح أفراده المعنوية مهما يحدث لأنه كما هو معلوم أن الحرب سجال والأيام دول. 4- إعطاء الفرصة للنظام لاستغلال العمليات ضد أناس أبرياء . 5- رفع الروح المعنوية لدى النظام وأفراده عند انتصارهم في إحدى المواجهات أو المعارك ، ولكن الأيام دول والحرب سجال . 6- سقوط بعض الكوادر أو الأفراد في الأسر قد يكشف بعض أسرار العمل . 7- ضعف الثقة بين أفراد الشعب و التنظيم في حالة تكرار حالات الفشل . وبعد هذا السرد السابق للأهداف داخل المدن وأهميتها ، وبعدما ذكرنا مميزات العمليات الخاصة داخل المدن ، وكذلك ذكرنا سلبيات العمليات الخاصة داخل المدن ، لابد لنا هنا قبل الحديث عن مجموعة التنفيذ أو طاقم التنفيذ أن نتكلم عن طريقة الاتصال الآمنة بين مجموعات العمل الأخرى ، فنقول والله الموفق : ذكرنا في السابق أن وسيلة الاتصال بين الخلايا داخل المدينة هي الصندوق الميت وتتلقى قيادة هذه الخلايا التعليمات من القيادة العليا عن طريق الصندوق الميت ، أو بواسطة الاتصال غير المباشر ، وترسل القيادة الميدانية التعليمات إلى بقية المجموعات عن طريق الصناديق الميتة أيضاً . من كتاب العلوم العسكرية أبو هاجر تقبله الله في الشهداء
فك الله أسره
