خمسة وصابا تستطيع ان تحقق ذاتك من خلالها اقرأ بتركيز فهي الطريق السهل لتحقيق الذات . 1_ على الفرد ان لايعزل نفسه عن مجتمعه بل يجب عليه ان يأخذ قسطه مع كل مايمكن أن يقدمه المجتمع له كما عليه بالمقابل ان يقدم للمجتمع كل مايستطيع. 2_ ان اختيار المهنة يلعب دوراً اساسياً في تحقيق الذات، إذ ان اختيار المهنة والمهنة نفسها مرتبطان مباشرة بالحرية والواجب والمسؤولية. 3_ على الفرد ان يشعر بقوة انه لامجال امامه للخيار بين ذاته والاخر وبين امته والامم الاخرى. 4_ من اجل تنمية الذات لابد من وجود نوع من (معاكسة الظروف) لان السهولة عدو لدود لكل إبداع وكل تقدم اذ ان المشكلة ليست في عدم وجود التحديات بل في طريقة الاحساس بها. ان نعمة التكيف جعلت بني البشر يتلاءمون مع الصعوبات التي تواجههم تلاؤماً سلبياً. 5_ البيئة الملائمة لها اثر كبير في تحقيق الذات لأن البيئة الضاغطة التي تقيد الفرد بالقواعد والضوابط سوف تعمل على عدم تحقيق المسار الطبيعي لتحقيق الذات.