الإسلام اليوم/ صحف اخترق عدد من قراصنة الإنترنت موقع جريدة "اليوم السابع" الإخباري ووضعوا بيانا في صدر صفحته الرئيسية يستهجنون فيه قيام الموقع بالإعلان عن عرض كتاب لكاتب يدعى أنيس الدغيدي يتطاول فيه على النبي الكريم محمد "صلى الله عليه وسلم" ويحمل عنوان "محاكمة النبي محمد". وقال المخترقون: إن الموقع يتطاول على الرسول الكريم "صلى الله عليه وسلم" وزوجاته وآل البيت وعلى الصحابة رضوان الله عليهم أجمعين، كما أكدوا أنه يشكك في كتب الإسلام كصحيح البخاري، وقالوا :"إن كتاب أنيس الدغيدي، يتطاول على الرسول الكريم "صلى الله عليه وسلم" بألفاظ بذيئة ويحاول تشكيك المسلمون في عقيدتهم بطريقة منهجية"، وأضافوا: نظرا لهذا تم بحمد الله قرصنة الموقع وإليكم أسئلة تبحث عن أجوبة". ووضع القراصنة عدة أسئلة تحتاج إلى إجابة، وتطرقوا في تلك الأسئلة لمواضيع خاصة بالنصارى في مصر، نظرًا لكون جريدة "المصريون" الإليكترونية أشارت في تقرير لها أمس أن "اليوم السابع" مشكوك في مصادر تمويله حيث تشارك الكنيسة ورجل الأعمال النصراني نجيب ساويرس في تمويله. وكان موقع "اليوم السابع" قد نشر أنه تراجع عن نشر الكتاب احتراما لمشاعر المسلمين وطالب الكاتب بتغيير اسم الكتاب وعرضه على الجهات المختصة في الأزهر الشريف قبل أن يعيد نشره مرة أخرى، وذلك في نجاح لحملة قادها فضيلة الشيخ أبو إسحاق الحويني ضد الجريدة ودعا إلى محاكمتها بتهمة مهاجمة الإسلام ونبي الإسلام محمد "صلى الله عليه وسلم".