مقتل 3 متظاهرين جدد بنيران الاحتلال في كشمير مفكرة الإسلام: قتل ثلاثة متظاهرين أحدهم فتاة في السابعة عشرة اليوم الأحد في كشمير الهندية ليرتفع إلى تسعة عدد القتلى برصاص قوات الأمن خلال ثلاثة أيام. وبذلك يرتفع إلى 26 عدد القتلى الذين لا تتجاوز أعمار معظمهم العشرين برصاص قوات الاحتلال الهندية في هذه المنطقة الواقعة في الهيمالايا وأغلب سكانها من المسلمين منذ 11 يونيو عندما قتل طالب في السابعة عشر إثر إطلاق الشرطة غازات مسيلة للدموع، ما أدى لاندلاع أعمال عنف. وقتل الثلاثة الأحد في مدينة بمبوري التي تبعد 13 كلم جنوب سرينغار العاصمة الشتوية لكشمير الهندية. وأعلن ضابط في الشرطة رفض كشف هويته أن "متظاهرًا قتل وجرح أربعة آخرون عندما أطلقت قوات الأمن النار على متظاهرين تصرفوا بعنف في بمبوري". وأضاف أن أحد المتظاهرين توفي في المستشفى متأثرًا بجروحه. وأفاد شهود أن قوات الأمن أطلقت النار مجددًا قرب بمبوري خلال تشييع جنازة أحد المتظاهرين القتلى فقتلوا فتاة في السابعة عشرة. وأكدت الشرطة مقتل الشابة. تظاهرة سلمية: وتظاهر آلاف الأشخاص في بمبوري رغم فرض حظر التجول وعطلوا حركة السير على الشارع الرئيسي وهاجموا قوات الأمن على ما أفادت الشرطة. لكن سكانًا أكدوا أن المتظاهرين كانوا مسالمين. ونجمت المواجهات الأخيرة عن انتهاك المتظاهرين حظر التجول الصارم الذي تفرضه السلطات الهندية في كافة مدن وادي كشمير.