إصابة اكثر من عشرة مرتدين في هجوم للمجاهدين بغوبدين 2010\8\1 حسب المعلومات المبدئية الذي صرح به سلطات الأحتلال عن إصابة اكثر من عشرة مرتدين من عناصر مكافحة الشغب في هجوم شنه المجاهدين في ولاية داغستان. وقد صرح مسؤول في وزارة الداخلية المرتدة في مقابلة صحفية قائلا : أنه في تمام 12:00 تعرضت مفرزة تابعة من القوات الخاصة لأطلاق نار عبر الأسلحة الرشاشة وقذائف الأر بي جي في منطقة غوبدين من ولاية داغستان بإمارة القوقاز، وقد استمر القتال بعدها لساعتين وحسب المعلومات المبدئية أصيب مالا يقل عن 12 مرتدا من عصابة ما يسمى "مكافحة الشغب" بأصابات متفاوتة الخطورة، ويضيف المسؤول أنه لا يزال التحقيق مستمرا لمعرفة ملابسات الحادث. ========================= تصفية مرتد برتبة عقيد في شاملكالا 2010\8\1 صرح مصدر من سلطات الأحتلال ، تم تصفية ضابط برتبة عقيد مساء يوم الأحد في شاملكالا ، كما صرحت وكالات الأنباء قام ثلاث مسلحين مقنعين بأقتحام منزل المرتد وقامو بتقييد ابنهما دون ان يمسوهم بسوء ثم قامو بتصفية الضابط المرتد. =========================== تصفية ضابط كبير في مالغوبك بولاية غليغايشو 2010\7\31 وفقا للكفار أنه في عشية يوم 30 يوليو ، بمدينة مالغوبك من ولاية غليغايشو (انغوشيا) تم تصفية ضابط برتبة رائد يدعى "املاتوف ياندييف" وكان يعمل في قسم الشرطة المرتدة حين تم اعتراضة من قبل المجاهدين يستغلون سيارة من نوع مرسدس فقامو بتصفية هذا المجرم اثناء قيادته للسيارته، نتيجة تلقيه وابلا من الرصاص عبر سلاح رشاش في تمام الساعة السابعة مساءا ، وقد توفي المرتد 44 عاما على الفور ولله الحمد والمنه. وجدير بالذكر ان شرطة مالغوبك قامت في الأونة الأخيرة من قتل إمراءة مسنة تبلغ من العمر "78" وهي جدة لأحدى الأسرى لدى المرتدين في مالغوبك ، علما ان القاتل هو أخ للمرتد املاتوف . وفي بيان سابق من المجاهدين توعدوا بالأنتقام من اعداء الله لقيامهم بقتل الأمراءة بطريقة بشعة والله المستعان،وذكر في البيان:" إلى هؤلاء المجرمون الذين تلطخت ايديهم النجسة بدماء اخواننا وأمهاتنا واباءونا الذي لا يفارغ الحزن في منازلهم ،فإننا نتوعدكم جميعا و حفاظا على حياتكم فلتقدموا الأستقالة من هذا العمل الكفري وإلا فلا مجال للهروب من الأنتقام وأخذا بثأر اخواتنا".