إسرائيل تعبر عن قلقها من تعيين رئيس جديد لأجهزة المخابرات التركية 8/1/2010 رئيس جهاز المخابرات التركية حقان فيدان القدس المحتلة- عبر وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك عن قلقه لتعيين رئيس جديد لأجهزة المخابرات التركية حقان فيدان الذي وصفه بـ(نصير إيران) في خطاب بثته الأحد اذاعة الجيش الإسرائيلي. وقال باراك أواخر تموز/ يوليو أثناء اجتماع داخلي لحزب العمل الذي يترأسه إن تركيا بلد صديق وحليف استراتيجي، لكن تعيين رئيس جديد لأجهزة المخابرات التركية نصير لإيران يقلقنا. واعتبر في هذه المناسبة أن تعيين هذا المسؤول التركي قد يسمح للايرانيين بالحصول على معلومات سرية. وقد عين حقان فيدان على رأس المنظمة الوطنية للاستخبارات التركية في 27 ايار/ مايو الماضي. وبحسب سيرته الذاتية الرسمية ترأس فيدان البالغ من العمر 42 عاما الوكالة التركية للتعاون والتنمية وشغل منصب وكيل الشؤون الخارجية لدى رئيس الوزراء ومثل تركيا لدى الوكالة الدولية للطاقة الذرية. وهذا المنصب الأخير سمح له بحسب الصحف التركية بشغل موقع مركزي لمراقبة المفاوضات حول الملف النووي الإيراني. وكانت إيران والبرازيل وتركيا قدمت في 17 ايار/ مايو اقتراحا عرف بـ(اعلان طهران) يهدف إلى ايجاد حل دبلوماسي للتوترات بشأن البرنامج النووي الإيراني الذي يشتبه المجتمع الدولي بأن النظام الإيراني العدو اللدود لإسرائيل يسعى من ورائه لصنع القنبلة الذرية. وفي السنوات الأخيرة تدهورت العلاقات بين إسرائيل وتركيا الحليفين المقربين سابقا، ووصلت إلى أدنى مستوياتها بعد الهجوم الإسرائيلي على اسطول للمساعدات الانسانية كان متوجها الى غزة في 31 ايار/ مايو مما أسفر عن مقتل تسعة اتراك. واستدعت تركيا سفيرها كما الغت مناورات عسكرية مشتركة وطالبت إسرائيل باعتذارات ترفض الدولة العبرية تقديمها.