مبارك يستقبل بيريز اليوم فى القاهرة.. ومسئول إيرانى يهدد بـ&quot;حرق&quot; تل أبيب فى حال هجومها على طهران.. وعريقات: الفلسطينيون قدموا لأوباما اقتراحات لإنهاء الصراع مع إسرائيل الأحد، 1 أغسطس 2010 - 12:06 الإذاعة الإسرائيلية مبارك يستقبل اليوم بيريز فى القاهرة ذكرت الإذاعة الإسرائيلية أنّ الرئيس حسنى مبارك سوف يستقبل ظهر اليوم فى القاهرة نظيره الإسرائيلى شيمون بيريز. وأضافت الإذاعة أنّ الرئيسين سيبحثان عدداً من القضايا والملفات من أبرزها تعزيز العلاقات الاستراتيجية بين البلدين فى مختلف المجالات فضلاً عن ملف الجندى الإسرائيلى المخطوف &quot;جلعاد شاليط&quot; والملف النووى الإيرانى، موضحة أنّ الجانب الأكبر من اللقاء بين مبارك وبيريز ينصب حول السبل الكفيلة بتحقيق انطلاقة من أجل الانتقال إلى مفاوضات مباشرة بين الطرفين الإسرائيلى والفلسطينى. مسئول إيرانى يهدد بإعلان الحرب الشاملة وحرق تل أبيب فى حال تعرض طهران لهجوم إسرائيلى ذكرت الإذاعة الإسرائيلية أنّ مندوب إيران لدى الأمم المتحدة &quot;محمد خزائى&quot; هدد بإعلان حرب شاملة فى المنطقة وإشعال النار فى مدينة تل أبيب، وذلك حال تعرض إيران لهجوم إسرائيلى. ونقلت الإذاعة عن خزائى قوله إنّ الكلام الإسرائيلى عن مهاجمة إيران يعد مؤشراً على شعور إسرائيل بالخوف. هآرتس عريقات: الفلسطينيون قدموا لأوباما اقتراحات لإنهاء الصراع مع إسرائيل ذكرت صحيفة &quot;هآرتس&quot; الإسرائيلية أنّ صائب عريقات رئيس دائرة المفاوضات السياسية بالسلطة الفلسطينية قد صرح أنّ السلطة قدمت للإدارة الأمريكية اقتراحاً مفصلاً من شأنه أن يؤدى إلى إنهاء النزاع فى المنطقة. وأضاف عريقات فى حواره مع الصحيفة الإسرائيلية أنّ هذا الاقتراح الذى تم تقديمه إلى &quot;جورج ميتشل&quot; المبعوث الأمريكى فى الشرق الأوسط يتضمن خرائط ووثائق حول موقف الجانب الفلسطينى من جميع قضايا الوضع الدائم بما فى ذلك الحدود، والقدس، واللاجئون، والمياه، والترتيبات الأمنية. وأشار عريقات إلى أنّ الجانب الفلسطينى لم يتلق حتى الآن أى رد من الجانب الإسرائيلى على هذا الاقتراح، رافضاً الإدلاء بالمزيد من التفاصيل حول مضمون الاقتراح الفلسطينى مكتفياً بالقول إنّ رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس (أبو مازن) اقترح فى هذه الوثائق أكثر مما اقترحه فى الماضى على رئيس الوزراء السابق &quot;إيهود أولمرت&quot;. يديعوت أحرونوت إسرائيل تشكو إلى &quot;حقوق الإنسان&quot; فى أعقاب الهجمات الصاروخية ذكرت صحيفة &quot;يديعوت أحرونوت&quot; أنّ المبعوث الإسرائيلى للأمم المتحدة أرسل إلى مجلس حقوق الإنسان فى أعقاب الهجمات الصاروخية الأخيرة من قطاع غزة. وأضافت الصحيفة أنّه جاء فى الشكوى الرسمية التى تم إرسالها بناءً على طلب وزارة الخارجية الإسرائيلية ما يلى: &quot;لوحظ أنّ الإطلاق العشوائى للصوايخ على المدنيين وممتلكاتهم.. قد وصل إلى جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية&quot; موضحة أيضاً أنّه جاء فى الرسالة أنّ الهجمات تضر عملية السلام واستئناف المحادثات المباشرة بين الإسرائيليين والفلسطينيين. وجاء فى الرسالة أيضاً: &quot;إنّ شعب إسرائيل له الحق فى العيش فى سلام وأمن، والهجمات الأخيرة على جنوب إسرائيل من قطاع غزة تشكل انتهاكاً خطيراً للقانون الدولى وتقويض عملية السلام والجهود المبذولة لاستئناف المفاوضات المباشرة بين إسرائيل والسلطة الفلسطينية&quot;. معاريف جهات حكومية إسرائيلية تضغط لمنع نشر تقارير حول حفريات الفلسطينيين فى الحرم القدسى ذكرت صحيفة &quot;معاريف&quot; الإسرائيلية أنّ اللجنة التى تُطلق على نفسها اسم &quot;اللجنة المعنية بمنع تدمير الآثار فى الحرم القدسى الشريف &quot;قالت إنّ جهات حكومية تمارس ضغوطاً على مراقب الدولة لإقناعه بعدم نشر التقرير الذى أعدّه حول أعمال البناء والحفريات التى يقوم بها فلسطينيون فى الحرم القدسى. ونقلت الصحيفة عن أعضاء فى اللجنة قولهم إنّ التقرير يكشف عن تقصيرات فى أداء مختلف الجهات التى تتعامل مع موضوع الحرم القدسى وخاصة ديوان رئيس الوزراء، مضيفين أنّ السلطات المختصة تستند إلى مبررات لا أساس لها عندما تحاول منع نشر التقرير وتقول إن نشر التقرير سيمس بأمن الدولة.