إيران تهدد بإشعال تل ابيب في حال أي هجوم إسرائيلي على أراضيها 8/1/2010 السفير الإيراني لدى الامم المتحدة محمد خزاعي طهران- حذر السفير الإيراني لدى الامم المتحدة محمد خزاعي في تصريحات نشرتها صحيفة محلية الأحد من أن إيران ستشعل تل أبيب في حال أي هجوم إسرائيلي على الجمهورية الاسلامية بسبب برنامجها النووي المثير للجدل. وقال السفير الايراني في التصريحات التي نشرتها صحيفة فرهنغ اشتي الحكومية انه اذا ارتكب النظام الصهيوني اي اعتداء على الأراضي الايرانية فسنذهب الى الجبهة وسنضرم النار بتل ابيب. واعتبر خزاعي ان الضجيج حول هجوم إسرائيلي على جمهورية إيران الاسلامية هو دليل على خوف العدو. ولم تستبعد إسرائيل القيام بتحرك عسكري ضد إيران متهمة عدوها اللدود بالسعي لاقتناء القنبلة الذرية، الأمر الذي تنفيه طهران. وتعلن السلطات الايرانية بانتظام انها سترد بشكل ساحق في حال أي هجوم لإسرائيل أو الولايات المتحدة اللتين تسعيان إلى جانب الاتحاد الاوروبي والامم المتحدة لحملها على وقف انشطتها لتخصيب اليورانيوم. وتشدد طهران على الطابع المدني والسلمي البحت لبرنامجها النووي وترفض وقف برنامجها لتخصيب اليورانيوم متحدية مجلس الامن الدولي الذي تبنى في التاسع من حزيران/ يونيو عقوبات جديدة تبعتها بعد ذلك الولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي وكندا بعقوبات مماثلة. وقال وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك الجمعة إن عقوبات الامم المتحدة لن تدفع طهران لوضع حد لبرنامجها لتخصيب اليورانيوم. مضيفا انه اذا لم تنجح العقوبات ننصح اصدقاءنا بعدم استبعاد اي خيار. هذا هو رأينا.