"الإدارة الروحية" من منافقي داغستان منذ زمن طويل يكافحون بلا جدوى القرآن. في غياب ترجمتهم الخاصة للقرآن، الذي يشير إلى جهل كامل جيش "العلماء" هيئة المفتين، الذين يحاولون منع نشر أي نشرة لترجمة معاني القرآن، أيا كان الذي يقوم به. إنهم لا يقبلون ترجمة فاليري بوروخوفوي، ولا يقبلون عثمانوف، الذين حصلوا على جائزة الدولة، إنهم لا يقبلون بالتفسير، الذي قام به خريج جامعة المدينة إلميروم كولييف. ولكن "الكلاب يتنبح – والقافلة تسير". ويقول الله في القرآن حول أشباه أولئك "العلماء" – أعداء الإسلام: (يُرِيدُونَ أَنْ يُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَيَأْبَى اللَّهُ إِلَّا أَنْ يُتِمَّ نُورَهُ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ) 32 سورة التوبة إن الإدارة الروحية لا يشعرون بالأسى لحناجرهم المعلبة، وبحر أوراقهم من دعايتهم الخادعة، ولكن، (إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا يُنْفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ ۚ فَسَيُنْفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ ۗ وَالَّذِينَ كَفَرُوا إِلَىٰ جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ) 36 سورة الأنفال. بملامحهم الشائنة، والذليلة، المحرومون من نور العقل، هؤلاء الذين باعوا أرواحهم الئيمة البائسة من أجل متع هذه الدنيا. والعديد منهم لا يستطيعون أن يفهموا حقارة موقفهم، لكونهم معاقين معنويا وفكريا. هذا ظاهر في خطبهم. تحت غطاء "التقاليد المحلية" (التي لا علاقة لها بالإسلام) إنهم لا يذكرون دين الله منذ زمن طويل، ولكن هل يمكنهم أن يسيئوا للإسلام، وأتباعه، محاولين أن يمنعوا وحدة المسلمين. فلماذا هؤلاء البلهاء لا يقبلون هذه الترجمات؟ إنهم ليس لديهم الإمكانيات كسحرة فرعون بإحتكار إدارة الدين، وخداع الناس، وتضليلهم. هم أنفسهم، لا يعرفون اللغة العربية أو الروسية، فلا داعي للحديث عن العلم بالقرآن، إنهم يظهرون معاقين فكريا لنقل علم العلماء المعترف بهم، كالنووي، والبخاري، والألباني. ومن أكثر الكتاب المعاصرين الذين يغيظونهم شامل ألياتدينوف، الأستاذ في العقيدة، خريج الأزهر الشهير. إن أعماله المحققة، وخطبه الجيدة التي تطارد الجهلة المحليين – الخريجون من كل "جامعات" بويناكشك أو كاني – كوتانسكي، حيث الرجل العادي يفقد نهائيا ومضات العقل والمعرفة، ويغرف في هوة الجهل. كما يقول الإمام الشافعي، إذا بقي المرء مع أمثال "الصوفية"، حتى العشاء فسيفقد عقله. إلى جانب المنافسة "المهنية" الشريفة، ضد أمثال ألياتدينوف، حتى إمام مسجد الجمعة المركزي سادوييف يبدو بغلا إلى جانب حصان أصيل، والباقين حمير تماما. أمثال إلمار كولييف لا يقبلون العلم الحق وتقديم الفهم الصحيح للإسلام، وبدلا من رواية قصص الخرافات التقليدية من نوع "ذهاب بطال حاجي إلى يعقوب حاجي كأنهما في قرية واحدة". إن التاريخ لا يذكر، أمثال هؤلاء الأشخاص، الذين يخفون أعمالهم، ونحن نسمع فقط عن أخلاقيات كيفية الجلوس القرفصاء أمام الشيوخ وأين يتم تقبيلهم. وبدلا من الكلام حول الجنة والقرآن العظيم المسلمون مجبرون على الإستماع إلى هدير البله في "خطبهم" بعناصر الشرك باللغة المحلية، بينما بدلا من حديث النبي صلى الله عليه وسلم يستمعون إلى المغامرات للشيخ حسن باندي على الركب، وكيف الرجوع إلى الوراء أمام الشيخ. كل هذا الهذيان الجنوني من أجل خداع الرجل العادي، وإبعاده عن دين الله، وحرمانه من جوره العبادة – التوحيد، بعد تحويله إلى عبد عديم التفكير للشيخ العجوز البائس. (مَتَاعٌ فِي الدُّنْيَا ثُمَّ إِلَيْنَا مَرْجِعُهُمْ ثُمَّ نُذِيقُهُمُ الْعَذَابَ الشَّدِيدَ بِمَا كَانُوا يَكْفُرُونَ) 70 سورة يونس. خذوا ترجمة القرآن وإقرأوا. طبعا، الترجمة لن تنقل كل عظمة القرآن، كما هي موجودة في النسخة الأصلية، ولكن كل آية تدعو المرء لأن يستمع، والمسلم ليستعيد وعيه، ويفكر في معنى الحياة والوجود، وأن يتحرر من ضيق أفق الحياة الدنيوية. هذه دعوة ثورية للنفير في سبيل الله، لتطهير النفس والمجتمع من صدأ الكفر، والظلم، والكذب. (قَاتِلُوا الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَلَا بِالْيَوْمِ الْآخِرِ وَلَا يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَلَا يَدِينُونَ دِينَ الْحَقِّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ حَتَّىٰ يُعْطُوا الْجِزْيَةَ عَنْ يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ) 29 سورة التوبة في القرىن تسمع في العديد من السور الدعوة للقيام بالجهاد في سبيل الله، وبذل الجهود في مكافحة ليس فقط نزواتنا، ولكن كذلك مفاسد الجتمع. من القرىن تهب روح الجهاد – وهذا ما يخشاه هؤلاء البغال السمينة الكسولة، الذين يريدون شيئا واحدا فقط – أن يأخذوا الطعام من أيدي الطاغوت. (وَيَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ مَا لَا يَضُرُّهُمْ وَلَا يَنْفَعُهُمْ وَيَقُولُونَ هَٰؤُلَاءِ شُفَعَاؤُنَا عِنْدَ اللَّهِ ۚ قُلْ أَتُنَبِّئُونَ اللَّهَ بِمَا لَا يَعْلَمُ فِي السَّمَاوَاتِ وَلَا فِي الْأَرْضِ ۚ سُبْحَانَهُ وَتَعَالَىٰ عَمَّا يُشْرِكُونَ) 18 سورة يونس لِيَمِيزَ اللَّهُ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ وَيَجْعَلَ الْخَبِيثَ بَعْضَهُ عَلَىٰ بَعْضٍ فَيَرْكُمَهُ جَمِيعًا فَيَجْعَلَهُ فِي جَهَنَّمَ ۚ أُولَٰئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ) 37 سورة الانفال (قُلْ يَا أَيُّهَا النَّاسُ قَدْ جَاءَكُمُ الْحَقُّ مِنْ رَبِّكُمْ ۖ فَمَنِ اهْتَدَىٰ فَإِنَّمَا يَهْتَدِي لِنَفْسِهِ ۖ وَمَنْ ضَلَّ فَإِنَّمَا يَضِلُّ عَلَيْهَا ۖ وَمَا أَنَا عَلَيْكُمْ بِوَكِيلٍ) 108 سورة يونس جماعة الشريعة http://www.jamaatshariat.com/ru/-mainmenu-29/14-facty/36—-.html