المسلم- وكالات | 20/8/1431 هـ تلقى الخط الساخن للكنيسة الكاثوليكية في ألمانيا ثلاثة آلاف اتصال للإبلاغ عن حالات اعتداء جنسي داخل مؤسسات الكنيسة منذ مارس الماضي وحتى الآن. وقال الأسقف روبرت تسوليش رئيس مؤتمر الأساقفة الكاثوليك في ألمانيا لوكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) اليوم الأحد في فرايبورغ إن هناك فوق ذلك حوالي 200 استشارة هاتفية تجاه حالات اعتداء مماثلة. وأضاف تسوليتش أن القواعد التي تعدها الكنيسة الكاثوليكية للتعامل مع حالات الاعتداء الجنسي ستصدر في أواخر هذا الصيف، حيث من المتوقع أن يكون من بين هذه الإجراءات تدخل الادعاء العام الألماني بصورة أسرع في الحالات التي يتهم فيها رجال الكنيسة بارتكاب هذه الاعتداءات. وكانت الكنيسة أعدت هذا الخط الساخن بعد أن ظهرت إلى العلن الفضائح الجنسية التي ارتكبها رجال الكنيسة بحق الرعايا من اليافعين والأطفال. وفضلا عن ذلك تم تأسيس مركز للتنسيق يشرف عليه مؤتمر الأساقفة الألمان في بون. ووقعت سلسلة من الفضائح ذاع صيتها لقساوسة اعتدوا جنسيا على أطفال في الفترة الأخيرة. وتعرض الفاتيكان إضافة لعدد من كبار قادة الكنيسة في بعض الدول لاتهام بتجاهل أو تعمد التستر على حالات للاعتداء الجنسي في الولايات المتحدة وأستراليا وألمانيا وإيطاليا وأيرلندا وهولندا والنرويج والنمسا. واتُّهِم البابا نفسه بغض الطرف عن القساوسة المعتدين عندما كان رئيسا لقساوسة ميونيخ.