دولة العراق الاسلاميه .. تتحدى أمريكا وترفع علمها في قلب بغداد السبت 19 شعبان 1431 الموافق 31 يوليو 2010 القاعدة تتحدى أمريكا وترفع علمها الأسود في قلب بغداد الإسلام اليوم/ صحف ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية أنّ مسلحي تنظيم القاعدة في العراق رفعوا علم التنظيم الأسود في قلب العاصمة العراقية بغداد، بعدما شنّوا هجومًا مدويًا ضد نقطتي تفتيش بقلب العاصمة بغداد أمس الخميس، قبل أن يفجروا سلسلة من القنابل ضد قوات الشرطة التي كانت في طريقها لمعاينة النقطتين. ورأت الصحيفة الأمريكية أنّ هذا الحادث وغيره من الأحداث العنيفة المتتالية التي تشنّها القاعدة كشفت النقاب عن أكبر تحدٍّ تواجهه الولايات المتحدة التي تستعد الآن لسحب قواتها من العراق، وطرحت الصحيفة تساؤلًا يتعلق بقدرة الشرطة العراقية على تحمل مسئولية إحلال الأمن والاستقرار في البلاد، في الوقت الذي قَوِيَت فيه شوكة المتمردين وازدادت خطورة، وعما إذا كان ينبغي على واشنطن إعادة النظر في قرار سحب القوات المقاتلة. وسردت الصحيفة كيف هجمت القاعدة على عدد من أبرز المؤسسات في العراق، منها بنك التجارة العراقي، والبنك المركزي، والهجوم ضد مكتب قناة إخبارية عربية، وذبح أكثر من 40 عضوًا في حزب الصحوة، مما يثبت أن التنظيم لا يزال قادرًا على ترهيب العراقيين بشكل يومي، رغم بيانات قادة الجيش الأمريكي المتتالية التي تقول: إن التنظيم تمت إعاقته بشكل كبير، فمثلًا أعلن الجيش الأمريكي في أبريل الماضي مقتل اثنين من أبرز قادة القاعدة، وزعم أنه منذ ذلك الحين، تمكن من قتل واعتقال 34 قائدًا من أصل 42 في التنظيم. http://www.islamtoday.net/