وفاة الأستاذ عدنان سعد الدين رحمه الله تنعى هيئة علماء المسلمين في العراق الأستاذ (عدنان سعد الدين) المراقب العام السابق للإخوان المسلمين في سوريا الذي وافته المنية فجر اليوم الأحد في العاصمة الأردنية عمان، عن عمر ناهز الحادية والثمانين بعد صراع طويل مع مرض عضال لعدة سنوات. عرف عن الفقيد نشاطه الدعوي الواسع ومؤلفاته الفكرية والتربوية، واهتمامه الكبير بالقضية العراقية ومساندته للمشروع المناهض والمقاوم للاحتلال الأمريكي. وتسأل الهيئة الله تبارك وتعالى أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته، وأن يلهم أهله ومحبيه الصبر الجميل، وإنا لله وإنا إليه راجعون. الأمانة العامة 20 شعبان/ 1431هـ 1/8/2010م