القضاء على ضابطين روسيين في عملية نوعيه تمكنت إحدى مجموعات المجاهدين - عبر عيونها - من جمع معلومات عن تحركات ضابطين روسيين ، وفي الساعة المحددة والوقت المحدد تم تدمير سيارة الجيب التي كانا يستقلانها في منطقة فيدنو ، فتمزقا الى اشلاء هما ومن كان معهما من الجنود والله اكبر .. الجدير بالذكر أن هذه المجموعة متخصصة في الاغتيالات وسوف تطال بإذن الله من هم أعلى من هذين الضابطين . واستمرار عمليات المجاهدين في كافة مناطق الشيشان - في ششن أويل تمكنت احدى مجموعات المجاهدين من تدمير ناقلة جنود (بتاير) ولم ينج أحد من طاقمها وعددهم ثمانية جنود . - وفي اروس مرتان تمكن المجاهدون من القضاء على أحد العملاء بعد أن تم استدراجه الى تجسس وهمي ضد المجاهدين فانقلب السحر على الساحر .. والله اكبر - وفي فدينو تمكنت مجموعة القائد رباني من تدمير واعطاب عدد من الاليات الروسية كانت تسير ضمن قافة مصغره ، وقد قتل ما لايقل عن خمسة جنود روس واصيب آخرون .. أما مجموعة رباني فقد انسحبت من الموقع بسلام ومعها فقط جريح واحد .. نسأل الله له الشفاء . ولا تنسونا من دعائكم . صوت القوقاز