اعتقال أربعة عناصر من القاعدة مسؤولين عن هجمات ضد الزوار الشيعة 8/1/2010 الشرطة العراقية تعتقل عناصر من القاعدة الفلوجة- أعلن مصدر أمني عراقي الأحد اعتقال أربعة أشخاص ينتمون إلى تنظيم القاعدة مسؤولين عن تنفيذ هجمات ضد الزوار الشيعة منذ عام 2004، جنوب مدينة الفلوجة، غرب بغداد. وقال العقيد محمود فياض العيساوي مدير شرطة الفلوجة (50 كلم غرب بغداد) لوكالة فرانس برس، اعتقلنا أربعة أشخاص ينتمون إلى تنظيم القاعدة مسؤولين عن تنفيذ هجمات ضد الزوار الشيعة في مناطق متفرقة جنوب وغرب بغداد. وأضاف إن الارهابيين الأربعة وهم عراقيين من أهالي الفلوجة، اعتقلوا فجر السبت في مداهمة لمنزل في منطقة العويسات (جنوب) القريبة من محافظة كربلاء. وأكد العيساوي أن المعتقلين اعترفوا بالتخطيط وتنفيذ هجمات بالسيارات المفخخة والعبوات الناسفة ضد الزوار الشيعة في مناطق متفرقة جنوب وغرب بغداد منذ عام 2004، وحتى اعتقالهم. وأشار المصدر إلى العثور على معدات تفخيخ السيارات وأسلحة مختلفة في المنزل الذي تمت فيه عملية الاعتقال كما وسيارة مسروقة. وتعرض الزوار الشيعة في المناسبات الدينية إلى هجمات بالسيارات المفخخة والعبوات الناسفة خلال السنوات الماضية، أدت إلى مقتل العشرات منهم. وكانت آخر الهجمات التي تعرض لها الزوار في 27 تموز/ يوليو الماضي بصواريخ أسفرت عن مقتل سبعة واصابة نحو خمسين سبقها بيوم واحد مقتل 19 شخصا واصابة العشرات في انفجار سيارتين مفخختين في مدينة كربلاء خلال إحياء مراسم ولادة الامام المهدي (الامام الثاني عشر للشيعة الاثني عشرية).