المسلم/وكالات/المركز الفلسطيني للإعلام | 20/8/1431 هـ أعلن الأمين المساعد للاتحاد العام للجمعيات الأهلية فى ليبيا "الصيد القعود" عن الاستعداد لتسيير قافلة مساعدات جديدة لكسر الحصار المفروض على قطاع غزة باسم "قافلة القدس5". وقال القعود: إن "قافلة القدس5" سوف تبدأ رحلتها خلال شهر رمضان المبارك لتلحق بشقيقتها "القدس 4 " التى انطلقت من طرابلس فى اتجاه قطاع غزة مرورا بمصراتة وسرت وأجدابيا وطبرق، لتصل اليوم، الأحد، إلى الحدود الليبية المصرية. وانضمت شاحنات إضافية من مدينة صرمان والزاوية (غرب العاصمة طرابلس) صباح أمس السبت، لقافلة المساعدات الليبية "القدس 4" التى استأنفت مسيرها نحو مدينة "مساعد" على الحدود الليبية المصرية، وذلك بعد أن توقفت ، الجمعة، للراحة فى مدينة طبرق. ومن المتوقع أن تعبر "القدس4" الحدود الليبية المصرية اليوم متجهة إلى قطاع غزة المحاصر عبر معبر رفح. وتشرف اللجنة الليبية الأهلية الدائمة لدعم الشعب الفلسطينى على تجهيز قوافل القدس للمساعدة الإنسانية إلى قطاع غزة، ويتم تجهيزها بتبرعات أهلية. من جهة أخرى, قال التقرير الأسبوعي الصادر عن مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية في الأراضي الفلسطينية المحتلة : إن عمليات هدم منازل المواطنين الفلسطينيين قد تصاعدت في المناطق المصنفة (ج) في مختلف أرجاء الضفة الغربية. وأوضح التقرير أن سلطات الاحتلال هدمت 17 مبنى في المنطقة (ج) بالضفة الغربية بحجة عدم حصولها على تراخيص بناء، تقع 10 منها في قرية اللبن الغربية برام الله، بالإضافة إلى منزلين وحظيرتي ماشية وكشك لبيع الخضار وورشة لتصليح سيارات؛ وذلك في الفترة من 21 إلى 27 (يوليو) الجاري فقط. وأضاف التقرير: إن بلدية الاحتلال في القدس الغربية هدمت أيضًا ثلاثة مشاتل ومحلاًّ لبيع مواد البناء ومغسلة للسيارات في منطقة تقع في قرية حزما؛ ما تسبب بضرر 65 شخصًا؛ من بينهم 49 طفلاً. وتابع التقرير: إن سلطات الاحتلال هدمت ما لا يقل عن 199 منزلاً يمتلكها الفلسطينيون في المنطقة (ج) منذ بداية هذا العام؛ ما نتج منه تهجير 242 شخصًا مقارنة بهدم 182 مبنى أدى إلى تهجير 319 شخصًا في عام 2009، لافتًا إلى أن مغتصبين استولوا على منزل مكون من طابقين في الحي الإسلامي في البلدة القديمة بالقدس الشرقية منذ 3 أيام نتج منه تهجير 8 عائلات.