تدمير سيارة شرطة ومصرع من فيها بتفجير عبوة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود الأنصار يوم أمس الأربعاء بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق في دورة المستشفى في الجانب الأيمن من مدينة الموصل وفي تمام الساعة 50-2 ظهرا تم تفجير العبوة مستهدفةً سيارة للشرطة العميلة مما أسفر عن تدمير السيارة ولقي من كانوا على متنها مصارعهم ويقدر عددهم ب 5 مرتدين .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 16/رجب/1427 10 /8 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة في هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود الأنصار يوم الإثنين الموافق 7/8 بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت آلية عسكرية من نوع همر وذلك في منطقة خسرج في مدينة هيت مما أسفر عن تدمير الهمر ولم يعلم حال من بداخله ولله الحمد والمنة . وماالنصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 16/رجب/1427 10 /8 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) مصرع 3 مرتدين وجرح 6 بتفجيرعبوة إكتشف أمرها بسامراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أبطال سامراء المجاهدة يوم أول أمس الثلاثاء بزرع عبوة ناسفة في منطقة حي الخضراء في وسط مدينة سامراء ولكن قدر الله ان يتم اكتشاف أمر العبوة من قبل الشرطة المرتدة حيث قاموا بارسال أحد ( خبرائهم ) ليقوم بتفكيك العبوة فقام بنزع الكبسولة عنها ظناً منه أنه تم تعطيلها وإجتمع حشد من المرتدين حول العبوة يرقصون فرحاً فماكان من الإخوة إلا أن فجروا العبوة في وسطهم وذلك في تمام الساعة 8:30مساءاً مما أدى إلى تطاير أشلاء 3 مرتدين وإصابة 6 بجروح وصفت بالخطيرة اما سيارتهم فاحترقت بالكامل فلله الحمد والمنة .. إلى جهنم وبئس المصير . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 16/رجب/1427 10 /8 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)