بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى: ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ ) الآية 15، سورة التوبة التقرير الإخباري السابعالحمد لله ناصر عباده المجاهدين،و قاهر الكفّار و المرتدين القائل في كتابه﴿فَاقْتُلُوا الْمُشْرِكِينَ حَيْثُ وَجَدْتُمُوهُمْ وَخُذُوهُمْ وَاحْصُرُوهُمْ وَاقْعُدُوا لَهُمْ كُلَّ مَرْصَدٍ فَإِنْ تَابُوا وَأَقَامُوا الصَّلاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ فَخَلُّوا سَبِيلَهُمْ إِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ﴾،و الصلاة و السلام على إمام المجاهدين و سيد المرسلين القائل: "و الذي نفس محمد بيده لوددت أنّي أغزو في سبيل الله فأُقتل ثمّ أحيا فأُقتل ثمّ أحيا فأُقتل" و بعد: فمواصلة لمسلسل جحيم القنابل و محرقة الغزوات المباركة التي توعّد بها المجاهدون عملاء الصليبيين من المرتدين،لا زال الصيف ساخنا متوهجا،و لا يفتأ يوم يمر إلاّ و يسقط فيه قتلى و جرحى في صفوف الطواغيت ،و رغم التكتم الشديد و المعالجة الإخبارية التي تحاول التخفيف من الأرقام في القتلى و الجرحى إلاّ أن وسائل الإعلام تضطر بين الحين و الآخر لتسريب جزء من الحقيقة المغيّبة وراء أسطورة السلم و المصالحة. و من المضحك المبكي أن وزير الداخلية يزيد زرهوني أطّل في الأيّام القليلة الماضية ليتوعّد المجاهدين و يتهدّدهم إن هم لم يستسلموا و يستجيبوا لنداء المصالحة فجاء الرد من المجاهدين سريعا ليُهدونه صفعات متكرّرة رغم إجراءاته الأمنية المشدّدة. و قد واصلت الأقلام المأجورة تزامنا مع هذا التصعيد شنّ حملات التشويه المكذوبة عن الإستسلامات الوهمية و الصراعات الكاذبة و أُحجية الضغط الذي يمارسه الأمراء على الجنود لصدّهم عن الإستسلام. و نحن عبر هذا التقرير الإخباري نبشّر إخواننا المسلمين ببعض الإنتصارات و ليس كلها ممّا تيسّر لنا جمعه من مراسلينا و نأسف لما لم ننقله لتأخر الإتصال،و نسأل الله عز و جلّ أن يسدد رمي المجاهدين و يبارك في رصاصاتهم و قنابلهم لتحصد أكبر عدد ممكن من المرتدين: . 07/08/2006 مواصلة لمسسل جحيم التفجيرات ،فجر المجاهدون الأبطال قنبلة شديدة المفعول على مركز للدرك الوثني يقوم بحراسة الشاطئ ببلدية الرغاية(الجزائر) و قد أسفر الإنفجار عن اصابة عدد مجهول من القتلى و الجرحى في صفوف الدرك ،و تحطّم مركز الحراسة،و ذكرت بعض المصادر اصابة دركيين بجروح بليغة نقلا على اثرها للمستشفى و لم تتأكد مصادرنا الرسمية من صحّة العدد المذكور. . 06/08/2006 قامت زمرة من الشباب المجاهد بكتيبة الأنصار بمحاولة إغتيال لرئيس بلدية برج منايل عمارة عبد الله المعروف بحربه للمجاهدين،و بعد ترصد جيد للهدف باغتوه بالليل أمام منزله و أطلقوا عليه الرصاص و قد أصيب بجروح بليغة نقل على إثرها للمستشفى. .03/08/2006 تمكّن المجاهدون من تفجير قنبلة على حاجز للشرطة الوثنية ببلدية بن زرقة(الجزائر) و الذي لا يبعد كثيرا عن ثكنة الحرس البلدي، و قد أسفر الإنفجار عن حصيلة مجهولة من القتلى و الجرحى،و قد ذكرت بعض المصادر إصابة 03 عناصر من الشرطة بجروح بليغة. .02/08/2006 فجّر المجاهدون قنبلة على فرقة للحرس البلدي ببلدية عمّال(بومرداس) و كانت الحصيلة جرح 03 حركى. .29/07/2006 فجّر المجاهدون ببلدية القادرية بالأخضرية قنبلة على دورية للحرس البلدي تقوم بحراسة أنبوب الغاز و قد أسفر الإنفجار عن إصابة 04 منهم بين قتيل و جريح. .29/07/2006 فجّر المجاهدون بأولاد علي(برج منايل) قنبلة على دورية مشاة للجيش الوثني كانت تقوم بعملية الإستبدال للحاجز ،و قد كانت الحصيلة في صفوفهم 03 بين قتيل و جريح. .28/07/2006 تمكن المجاهدون بقدّارة(بومرداس) من تفجير قنبلة على دورية للحرس البلدي فقتل على إثر الإنفجار حركيين نجسين و الحمد لله. .24/07/2006 في هجومين متزامنين قام بهما مجاهدو كتيبة النور بتيزي وزو على وكالتين للبريد و المواصلات(بمقلع و عين الحمام) تمكنوا من خلالهما من غنم كمية معتبرة من الأموال و رجعوا لقواعدهم سالمين غانمين و الحمد لله. .20/07/2006 قامت زمرة من المجاهدين ببلدية بوراوي بوهادف(جيجل) بعملية إغتيال لحركي خبيث معروف بحربه للمجاهدين و انحازوا بعدها لقواعدهم سالمين. . 18/07/2006 نجح المجاهدون في تنفيذ كمين لفرقة من الحرس البلدي ببلدية عين التركي (حمام ريغة)كانت تحرس الطريق المؤدي لعين بنيان و قد كانت الحصيلة في صفوف الطواغيت مقتل أربعة من الحرس البلدي و غنم بعض أسلحتهم. . 16/07/2006 تمكن المجاهدون بالأرهاط (تيبازة) من شن هجوم على مركز للحرس البلدي و اشتبكوا مع فرقة للجيش حاولت التدخل و كانت الحصيلة الإجمالية مقتل ما لا يقل عن 06 و جرح عدد آخر من الجيش و الحركى،كما و أحرق المجاهدون المركز و انحازوا لقواعدهم سالمين. . 10/07/2006 تمكنت زمرة من المجاهدين من تنفيذ كمين لفرقة الحرس البلدي ببوقنطاس(عنّابة) ،و تمكنوا بفضل الله من قتل قائد مجموعة الدفاع الذاتي المدعو حملاوي عيشور و جرح عدد مجهول آخر. . 10/07/2006 قامت زمرة من المجاهدين بزمّوري(بومرداس) بعملية اغتيال ناجحة لعميل كان يعمل مع الطواغيت و رجعوا لقواعدهم سالمين. . 06/07/2006 فجّر المجاهدون الأبطال قنبلة على فرقة للحرس البلدي تحرس السوق الأسبوعي للسيّارات بتيجلاّبين(بومرداس) و قد أسفر الإنفجار عن مقتل 03 حركى و جرح عدد مجهول آخر منهم و لله الحمد و المنة. . 04/07/2006 اثر عملية تمشيط قام بها الجيش الوثني لجبل بوحنش بتاكسانة(جيجل) انفجرت قنبلة وضعها المجاهدون و أسفرت عن جرح 03 عسكريين بترت ساق أحدهم. .03/07/2006 بعد ترصد و تخطيط مسبقين لفرقة من المشاة للقوّات الخاصة لثكنة تادمايت ،استطاع المجاهدون من الإثخان في هؤلاء الطواغيت بتفجير قنبلتين،الأولى باغتوهم بها عند ذهابهم لمركز الحراسة و الترصد و بالضبط في الطريق السريع المؤدي لتيزي وزو فسقط على إثرها 02 منهم قتلى و بعد إجتماع الطواغيت حول قتلاهم لنقلهم باغتهم المجاهدون بتفجير قنبلة ثانية في وسطهم مما اسفر عن عدد آخر مجهول من القتلى و الجرحى،و قد دب على اثرها الرعب في الطواغيت و اضطروا لإغلاق الطريق السريع للتغطية عن قتلاهم و جرحاهم،فلله الحمد و المنة. .03/07/2006 قامت زمرة من المجاهدين بزموري(بومرداس) بعملية إغتيال ناجحة لمرتد و رجعوا لقواعدهم سالمين. .02/07/2006 بعد ترصد محكم و تخطيط مسبق تمكّن المجاهدون الأبطال بكتيبة الأنصار من تفجير قنبلة شديدة المفعول على شاحنة عسكرية كانت تنقل أفراد الجيش الوثني قرب قرية الغيشة ببرج منايل و قد كانت الحصيلة في صفوف الطواغيت ما لا يقل عن 08 قتلى و عدد مجهول من الجرحى،و يجدر بالتذكير أن الطواغيت تكتّموا عن العدد الحقيقي و صرّحوا بمقتل 02 فقط كذبا و تدليسا و تغطية لهزائمهم. .01/07/2006 بعد ترصد محكم و إعداد مسبق نفذ المجاهدون الأبطال إغارة على مركز متقدّم للحرس البلدي ببلوطة (القنار/جيجل) ،و قد بدأ المجاهدون الهجوم باستعمال قذائف الآربيجي و اطلاق ناري كثيف و بعد مدة من الإشتباك تمكنوا بفضل الله من قتل 02 من الحركى و جرح عدد مجهول آخر منهم و غنموا بعض الأسلحة تمثلت في رشاش كلاشنيكوف و 03 بنادق سيمينوف و كمية من الذخائر،كما لم يفتهم حرق مركز الطواغيت و تجهيزاتهم،ثم انسحبوا بحمد الله سالمين غانمين. .01/07/2006 أثناء التمشيط الذي قامت به قوات الجيش الوثني لجبال بني كسيلة(بجاية)،أسفر انفجار ألغام زرعها المجاهدون خصيصا لهؤلاء الطواغيت عن إصابة عدّة جنود بجروح بليغة بترت على اثرها ساق أحدهم ،و رجع الجيش الوثني اثرها مهزوما مخذولا. .30/06/2006 انفجرت قنبلة وضعها المجاهدون على دورية للحرس البلدي بمنطقة الميهوب بولاية المدية و خلفت إثر انفجارها بتر ساق حرس بلدي. .28/06/2006 نفّذ المجاهدون هجوما على نقطة حراسة مشتركة للجيش و الحركى ببلدية برج الغدير بدائرة تامالوس(سكيكدة)،و قد باغتهم المجاهدون بوابل من الرصاص و بعد مدة من الإشتباك كانت الحصيلة في صفوف الطواغيت 04قتلى و عدد آخر مجهول من الجرحى و غنموا أسلحتهم و انحاز بعدها المجاهدون لقواعدهم سالمين. .27/06/2006 انفجرت ألغام زرعها المجاهدون في جبال سكيكدة على قوات الجيش التي كانت تقوم بعملية تمشيط للمنطقة و أسفرت عن سقوط 06 عسكريين جرحى بجروح بليغة. .27/06/2006 تمكن المجاهدون بتنفيذ كمين لدورية الحرس البلدي بشعبة بن شرقي شرق مدينة البويرة و كانت الحصيلة مقتل حركي و عدد مجهول من الجرحى. .25/06/2006فجّر المجاهدون الأبطال بأولاد عيسى(بومرداس) قنبلة على دورية مشاة للجيش الوثني على مقربة 150م من الثكنة العسكرية و قد أسفر الإنفجار على حصيلة قدّرتها مصادرنا الرسمية بـ 06 طواغيت بين قتيل و جريح و لله الحمد على ذلك. .24/06/2006 استطاع المجاهدون الأبطال بأولاد عيسى(بومرداس) من زرع ألغام لفرقة رصد للجيش الوثني جاءت لإستلاع و رصد مركز "بيشاور الجهادي" فكانوا على موعد مع جحيم الألغام التي انفجرت عليهم و مزّقتهم و سقط اثرها 03 قتلى في صفوفهم و لله الحمد. .23/06/2006 فجر مجاهدوا كتيبة الأنصار بأولاد عيسى (بومرداس) قنبلة شديدة المفعول على قافلة للدرك الوطني و قد سقط إثرها 04 طواغيت قتلى و لله الحمد و المنة. كما لا يفوتنا في هذا التقرير أن ننفي نفيا قاطعا ما تناقلته وسائل الإعلام ليوم السبت 22/07/2006 من هجوم بقذاف الهبهاب للمجاهدين على قرية تمادنة ببو البلوط(غرب سكيكدة)،و قد نفى لنا المجاهدون في تلك المنطقة الخبر و أكّدوا لنا أن ثكنة الجيش القريبة من المنطقة هي التي رمت بقذيفة هاون على القرية و ألصقت التهمة بالمجاهدين زورا و كذبا عملا بالمثل القائل:"رمتني بدائها و انسلت"...فقاتل الله الكذب و الإفتراء. و نحن نعاهد الله على المضي قدما في جهادنا لا نقيل و لا نستقيل،و ندوس بأقدامنا كل مساومات قريش الجديدة ،و ندعوا إخواننا المسلمين لأن يقفوا بجنب إخوانهم المجاهدين و ينصروهم بالأنفس والأموال و الدعاء ﴿عَسَى اللَّهُ أَنْ يَكُفَّ بَأْسَ الَّذِينَ كَفَرُوا وَاللَّهُ أَشَدُّ بَأْساً وَأَشَدُّ تَنْكِيلاً﴾.. و الله أكبر...الله أكبر...الله أكبر...و العزة لله و لرسوله و للمجاهدين. ‏‏الثلاثاء‏، 14‏ رجب‏، 1427 الموافق لـ:‏08‏/08‏/2006م