الكاتب الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي الجمعة, 23 تموز 2010 00:03 صورة من محافظة (القادسية) لما يجري في المدارس من تغييرات منهجية رسمية وشعبية هذه معلومات موثقة وردتني بتاريخ (9/2/2009) من شاهد عيان من داخل بعض المدارس في محافظة القادسية (الديوانية)، الواقعة (180) كم عن العاصمة بغداد في الجنوب العراقي: 1.عند دخول الأستاذ إلى قاعة الدراسة يقول مراقب الصف: "قيام". فيجيب الطلاب: "إن الحسين مصباح الهدى وسفينة النجاة". 2.يلقي الطلاب في كل اصطفاف من يوم الخميس جميعاً بصوت عالٍ قصيدة بترنيمة محددة لها، وهي: أميري حسـين ونعم الأمير علي وفـاطمـة والداه له طلعة مثل شمس الضحى سرور فؤادي البشير النذير فهل تعلمون له من نظيـر وله غرة مثل بـدر منيـر 3.السب والطعن العلني من قبل الأستاذ أمام الطلاب للصحابة الكرام، وتشويه صورتهم، والإساءة إليهم بكل ما امتلأت به قلوبهم من حقد دفين. بل إن بعض الأساتذة يعطي درجة عالية لمن يجيبه عن بعض الأسئلة، ومنها: لماذا اختار الناس أبا بكر خليفة ولم يختاروا علياً؟ ما معنى عيد الغدير؟ من كسر ضلع الزهراء؟ علماً أن هذه الأسئلة توجه من قبل أساتذة الرياضيات والاجتماعيات والفيزياء، التي لا علاقة لموادهم الدراسية بهذه الموضوعات. ويحصل جميع ما تقدم في أغلب مدارس المحافظة. تفيد المعلومات أن بعض الأساتذة اعترض على إدخال الفقرة الأولى والثانية أعلاه في السياقات المدرسية، وقدموا اعتراضاً لمديرية التربية في الديوانية، لكنهم قوبلوا بالرفض الشديد والتوبيخ من قبل المديرية فضلاً عن إدارة المدرسة. الاثنين 9/2/2009 Comments