كاسياس" حارس إسبانيا يقود أسطول الحرية "2" ___________________________________________ كاسياس" حارس إسبانيا يقود أسطول الحرية "2" مفكرة الإسلام: كشفت الحركة العالمية لمناهضة العولمة والهيمنة الأمريكية والصهيونية، أن حارس مرمى المنتخب الإسباني، الفائز مؤخرًا بكأس العالم لكرة القدم، إيكر كاسياس سيقود أسطول الحرية "2". وقال ضياء جاد، المسئول الإعلامي للحركة إن كاسياس سيبحر إلى غزة بعد عيد الفطر على متن إحدى السفن التي ستشارك في أسطول الحرية "2"، والتي تقدر بأكثر من 50 سفينة من مختلف قارات العالم، لكسر الحصار المفروض على القطاع العام 2006. وكانت الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة قد وجهت الدعوة لعدد من اللاعبين العالميين من بينهم كاسياس للمشاركة في أسطول الحرية "2"، لتعزيز موقف الحركة في مواجهة الترسانة العسكرية "الإسرائيلية"، بعد المجزرة التي تعرض لها الأسطول في نسخته الأولى. مواقف مشرفة لـ كاسياس: وكان كاسياس قد أظهر عددًا من ردود الأفعال المتتالية التي أظهرت تضامنًا غير محدود مع معاناة مليون ونصف المليون فلسطيني في القطاع المحاصر، كان منها إدانته للحرب "الإسرائيلية" على غزة، ورفضه المشاركة في احتفالات عيد رأس السنة في الميدان الرئيسي بالعاصمة الإسبانية مدريد في يناير 2009 تعاطفًا مع ضحايا المجزرة "الإسرائيلية". وصرح كاسياس وقتها أنه يرفض مشاركة المحتفلين ضحكهم، بينما هناك فلسطينيون يتعرضون لمجزرة "إسرائيلية بشعة". كما أظهر الحارس الأسباني العملاق رد فعل متضامن مع غزة، حين أكد بعد فوزه بلقب أحسن حارس مرمى في العالم، بعدما نجح في قيادة منتخب بلاده للفوز باللقب لأول مرة، أنه لن يحتفل بالكأس ما دام قطاع غزة محاصرًا، مضيفًا أن فرحة الأسبان ستظل جزئية حتى رفع الحصار عن غزة. تركيا: سنعد فيلقًا كبيرًا سيدهش العالم: وفي وقتٍ سابق، كشف بولنت يلدرم، رئيس هيئة الإغاثة والمساعدات الإنسانية التركية، النقاب عن عزم الهيئة رفع دعاوى قضائية ضد الاحتلال الصهيوني، الذي ارتكب مجزرة بحق "أسطول الحرية"، مبينًا أنه في حال لم يحصل أي تقدم على هذا الصعيد، ستعد هيئته فيلقًا أكبر لدخول غزة، مشيرًا إلى أنه سيكون محل دهشة العالم أجمع. وأكد أن سفن الإغاثة التي انطلقت من تركيا حققت أهدافًا أكثر مما كانت متوقعة ولا تزال الحملة مستمرة؛ مبيناً أن العمل الإرهابي أي- مجزرة الأسطول- وضع الاحتلال في موقف حرج جدًّا، وفضح وجهها البشع أمام العالم كله.