هيئة علماء المسلمين تدين ببيان لها حصار الاعظمية والاعتقالات الظالمة التي طالت أبنائها 31 /07 /2010 م أصدرت الأمانة العامة لهيئة علماء المسلمين في العراق بيانها المرقم (722) والذي أدانت فيه الحصار الجائر المفروض على مدينة الاعظمية وحملات الدهم والاعتقال التي طالت المئات من أبنائها. وجاء في نص البيان الذي تلقت وكالة يقين للأنباء نسخة منه &quot; فقد شهدت منطقة الاعظمية في بغداد خلال اليومين الماضيين قيام قوات الأمن الحكومي بإغلاق جميع الطرق والجسور المؤدية إلى المدينة، وفرضت حظرا للتجوال شمل المواطنين والمركبات، ومنعت دخول المواد الغذائية والطبية إليها وقامت أثناء ذلك بحملات دهم واعتقال عشوائية طالت المئات من الأبرياء في منازلهم، مستهدفة الأعمار من خمسة عشرة سنة فما فوق &quot;. وأضاف البيان &quot; إن حملات الاعتقال هذه تأتي في سياق سياسة حكومة الاحتلال الرابعة في محاربة أبناء شعبنا الأبي والتضييق عليهم لكسر إرادتهم والنيل من صبرهم وعزيمتهم،كما أن استهداف مدينة الاعظمية خاصة يحمل بصمات الحقد الطائفي البغيض الذي تكنه قوات الحكومة الحالية وعلى رأسها قائدها العام ضد أهالي هذه المدينة الصابرة &quot;. واوضح البيان &quot; إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذا الحصار الجائر الذي يعيد إلى الأذهان مسلسل الحصارات المفروضة على مدن وأحياء مقصودة في بغداد لغايات التصفية والإقصاء؛ فإنها تؤكد إنها تلقت نداءات استغاثة من الأهالي في الاعظمية بنفاد ما لدى بعضهم من مخزون الطعام والشراب &quot;. واختتم البيان &quot; إن الهيئة تدين حملات الاعتقال العشوائية التي استهدفت فيمن استهدفت صغارا في السن، وتحمل الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عن كل هذه الجرائم، وتطالب بفك هذا الحصار الظالم فورا وإطلاق سراح من اعتقلتهم جميعا &quot;. يقين نت ب ربارك الله بهيئة علماء المسلمين وجزاهم الله خيرا
بسم الله الرحمن الرحيمقال تعالى {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ }آل عمران200 الى أهلنا في مدينة الاعظمية – مصنع الرجال – ومنطقة الصمود – وبوابة العز والكرامة ..نحييكم بتحية الله الطيبة المباركة ونسأل الله أن يمن عليكم بالصبر والصمود والثبات على الحق – ويلبس اعداء الكرامة والشرف ثوب الغزي والعار .وبعد :ان الهيئة لتقف معكم في كل لحظة تعيشونها تحت الحصار الظالم الذي يفرضه زبانية الاحتلال وحملة الفكر الطائفي المنحرف وتدعوكم الى وحدة الصف وعدم اليأس والقنوط والصبر وان منطقة الاعظمية عودت اهلها على الشجاعة وحسم الامور في الاوقات الصعبة وان هذه فرصتكم لتلقنوا اعداء الله الدرس البليغ في ثبوتكم واصراركم وعزيمتكم قال تعالى{وَيَرْزُقْهُ مِنْ حَيْثُ لَا يَحْتَسِبُ وَمَن يَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ فَهُوَ حَسْبُهُ إِنَّ اللَّهَ بَالِغُ أَمْرِهِ قَدْ جَعَلَ اللَّهُ لِكُلِّ شَيْءٍ قَدْراً }الطلاق3ياأبناء الاعظمية الغيارى – لاتجعلوا للعدو طمعا فيكم فيحاول بأساليبه الباطلة والمنحرقة والتي تعلمها من اسياده الامريكان محاولة استغلال الظروف التي تمر بها المنطقة – بدفع الاموال – او رفع شعارات الكذب والخديعة والمكر – يجب ان يعلم الجميع ان المسألة عقادية بحته وهؤلاء الاوغاد من الذين باعوا شرفهم وغيرتهم للاجنبي يحاولون اشعال فتنة الحرب الطائفية فنهيب بأبنائنا واهلنا ان لاتضعف عزائمهم ويشق صفهم ويحاول البعض ان النكاية في الاخر – ايها الرجال – تمسكوا بوحدتكم وكونوا كما اراد الله منكم متعاونين على البر والتقوى – ارفعوا شعار الرحمة بينكم – حتى تمتثلوا قول الرسول صلى الله عليه وسلم ( الراحمون يرحمهم الرحمن ) وتكونوا تحت رعاية الله سبحانه وتعالى بإيمانكم وثقتكم بالله كما قال تعالى {ثُمَّ صَدَقْنَاهُمُ الْوَعْدَ فَأَنجَيْنَاهُمْ وَمَن نَّشَاء وَأَهْلَكْنَا الْمُسْرِفِينَ }الأنبياء9ياابناء الاسلام – ياأهل العزم والكرامة ..ان اهلنا في منطقة الاعظمية الصابرة يمرون بايام وليال صعبة – يفرض عليهم حصار ظالم من قبل الوافدين على ظهور الدبابات الامريكية لذا وجب على الجميع مناصرتهم ومؤآزرتهم وضرورة خروج جميع المناطق بالمظاهرات والاستنكارات والمطالبة بكف هذه الاعمال المشينة التي لاتبت الى خلق ولادين ولا تصدر الا من العاصابات الاجرامية وقطاع الطرق ويجب على الجميع مساندة اهل هذه المنطقة وخروج مظاهرات في كل ارجاء العراق تطالب هذه الحكومة المنتهية ولايتها والتي تفرض نفسها على الشعب الكف فورا عن مثل هذه المهاترات التي تحدث بين السياسيين ولايجعلوا ابناء الشعب ضحية لخلافاتهم .ونحذر بشدة عناصر الجيش والشرطة وقوى الامن الوقوف ودعم المغرظين والمسيسين من قبل جهات اجنبية يريدون ان يجروا العراق الى مصائب وفتن وخلافات لاتنهي ، ويستورثها الاجيال بعد الاجيال .وفي حالة عدم الكف وامتناع قوى الجيش والشرطة من تنفيذ اوامر هذه الحكومة التي تنفذ ارادات اجنيبة على حساب امن واستقرار الشعب وتريد ان تضع قاعدات لاحتلال جديد في العراق ، ستعامل هذه القوى بمثابة جنود الاحتلال ، ولايعذر بعد ذلك خائن ولامتعاون مع الاحتلال المجرم الذي افسد على العراق كل شيء .قال تعالى {وَقَاتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلاَ تَعْتَدُواْ إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبِّ الْمُعْتَدِينَ }البقرة190الامين العامالهيئة العليا للدعوة والارشاد والفتوى لاهل السنة والجماعة في العراق
::{ !! أغيثوا الاعظمية !! }:: 08/01/2010
المختصر / أفاد مراسل موسوعة الرشيد من منطقة الكاظمية (شمال – غرب) العاصمة العراقية بغداد (ذات الغالبية الشيعية) أن لواء اليوم الموعود و كتائب حزب الله و جيش المهدي أعدت منصات صواريخ جاهزة للإطلاق على مسجد أبي حنيفة النعمان وعلى مدينة الأعظمية السنية . وأكد مراسلنا ان تلك الميليشيات تنتظر الأوامر من الجنرال قاسم سليماني لبدأ العملية . الى ذلك اشار عدد من المراقبين للوضع العراقي ان حزب الدعوة و المالكي هو المستفيد الأكبر من أثارة أي أعمال عنف للإطالة من عمر الحكومة المنتهية ولايتها وبذلك تتجه أصابع الاتهام الى نوري المالكي وحزب الدعوة بالتواطئ مع تلك الميليشيات لزعزعة الوضع الأمني في بغداد . ويأتي هذا التصعيد على خلفية قيام مجموعة مسلحة قادمة من خارج منطقة الأعظمية بالهجوم على السيطرات الحكومية وقتل منتسبيها وحرقهم ، وقامت على أثر ذلك القوات الحكومية بحملات دهم واعتقالات عشوائية لأبناء المنطقة . يذكر ان حزب الدعوة وزعيمه السابق ابراهيم الجعفري كان قد نفذ نفس السيناريو في الانتخابات النيابية السابقة عندما رفضت جميع الكتل السياسية تولي الجعفري لولاية ثانية حينها أقدمت مجموعة من مغاوير الداخلية تابعة للجعفري بتفجير مرقدي الأمامين العسكريين في سامراء والتي خلفت حرق الكثير من المساجد السنية وقتل شيوخها ، اضافة الى عمليات القتل على الهوية التي نفذتها الميليشيات الأنفة الذكر . المصدر: موسوعة الرشيد
الهيئة تؤكد .. ما تتعرض له الاعظمية يأتي ضمن سياسة الحكومة الحالية في محاربة العراقيين الصابرين 31 /07 /2010 م 05:21 مساء أكدت هيئة علماء المسلمين إن الاعتقالات العشوائية التي طالت المئات من ابناء منطقة الاعظمية خلال اليومين الماضيين تأتي في سياق سياسة حكومة الاحتلال الرابعة في محاربة أبناء الشعب العراقي والتضييق عليهم بهدف كسر إرادتهم والنيل من عزيمتهم وصبرهم. واوضحت الهيئة في بيان لها اليوم ان الاجراءات التعسفية التي تنفذها القوات الأمنية الحكومية منذ الخميس الماضي ضد مدينة الاعظمية تحمل بصمات الحقد الطائفي البغيض الذي تكنه تلك القوات الهمجية وعلى رأسها قائدها العام ضد أهالي هذه المدينة الصابرة .. مشيرة الى قيام تلك القوات المسعورة بإغلاق جميع الطرق والجسور المؤدية إلى المدينة وفرض حظر التجوال الذي شمل المواطنين والمركبات، اضافة الى منع دخول المواد الغذائية والطبية إليها . واعات الهيئة الى الاذهان مسلسل الحصارات التي كانت ولا تزال تفرضها الاجهزة الحكومية على مدن وأحياء معينة في بغداد بهدف التصفية والإقصاء .. مؤكدة إنها تلقت نداءات استغاثة من أهالي الأعظمية بنفاد ما لدى بعضهم من مخزون الطعام والشراب نتيجة الحصار الظالم . وفي ختام البيان حملت الهيئة الاحتلال السافر والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عن جرائم الحصار الجائر والاعتقالات الجديدة التي طالت المئات من ابناء مدينة الاعظمية الأبرياء وخاصة صغار السن والأعمار من خمسة عشرة سنة فما فوق .. مطالبة برفع الحصار الظالم عن المدينة وإطلاق سراح جميع المعتقلين فورا. الهيئة نت ح
فاينكم يا اسود التوحيد ...... البدار البدار قبل ان يفعلوا فعلتهم كلمات وتوصيات خطاب رحمه الله كلمات وحدها التي تبقى لتبعث الحياة في النفوس بعد ذهاب اصحابها ولفقيدنا كلمات كثيرة رواها بدمه الطيب نذكر طرفا منها:- من عاش صغيرا مات صغيرا, ومن عاش لامته عظيما مات عظيما. قاتل عدوك قبل ان يغزوك, فلا ننتظره قبل ان يغزونا, ثم نصيح كما تصيح النساء, بل متى راينا انه قد هم بنا فان كان لنا قدرة اوقفناه حتى لا يتجرأ على بقية بلاد المسلمين. الى متى ونحن الدعاة نجلس ننتظر العدو, ونعلم انه يجهز العدة لابادتنا حتى يغزونا ويهلكنا, فنقف على المنابر نشكو هتك الاعراض وقتل الانفس واحتلال البلدان . ان الشيشانيين لا يعرفون لغتكم, ولا ينبغي ان يكون هذا حاجزا بينكم وبينهم, بل اروهم صدق افعالكم. اخاف ان اموت فطيسا( اي جثة لا قيمة لها) بسرطان او حادث , ولكني اريد ان اموت شهيدا. ياليت الواحد منا يصنع او يساهم في صنع الحدث بدلا من ان يكون جزءا من الحدث. ماذا نفرق عن صحابة الرسول, هم بشر ونحن بشر, ناكل كما ياكلون,ونشرب كما يشربون, ولكنهم بشر غيروا مجرى التاريخ, فلابد ان نغير التاريخ , فلابد ان نغير التاريخ كما غيروا حتى نشبههم وان كنا لسنا بمثلهم. اين القائد؟ القائد هو الذي يعيش في الخنادق وليس من يعيش في الفنادق. كان جوهر دوداييف يقول:- لماذا لا ياتينا الكثيرون امثال خطاب, فقضيتنا اسلامية. نحن المذنبون جلسنا في بلادنا ناكل ونشرب وتركنا الشعوب المسلمة تحت ظلم الشيوعية.
جزاك الله خيرا شيخنا مهدي الصميدعي اقتباس: وفي حالة عدم الكف وامتناع قوى الجيش والشرطة من تنفيذ اوامر هذه الحكومة التي تنفذ ارادات اجنيبة على حساب امن واستقرار الشعب وتريد ان تضع قاعدات لاحتلال جديد في العراق ، ستعامل هذه القوى بمثابة جنود الاحتلال ، ولايعذر بعد ذلك خائن ولامتعاون مع الاحتلال المجرم الذي افسد على العراق كل شيء . هم لم يكفوا يوما عن أهل السنة شيخنا وأنت أدرى بهذا
لا حول ولا قوة الا بالله يعني ما في شئ حتى يتجنب الشباب الاعتقالات ؟؟؟
بلدة النعمان للشاعر: وليد الاعظمي بلدة ( النعمان ) هذي صيتها ســمِِع العالم بالفضل دويِِهُبــلدة ايـامهـا زاهــرة والليالي بالتســابيح مضيّه ابدت اليوم بكـم افراحـها بعـد هـم وعـناءٍِ واذيــّهارج الايمان في ارجائــا عابقاً يبعث في النفس الحميهوالاماني لمسـناها القـا&quot; يجعل النفس بما تلقى رضيّهحـقق الآمال في شبّانـها واتّخـذهم للمهمـات ربيّهفهم الأبطال عند الملتقـى ساعة الرّوع بروح خزرجيّهنبعك الفياض يجري سلسا&quot; تسـتقي منه العقول العبقريّهوبريـّـاه قلـوب اصـبحت روضـة&quot; غنّاء بالطّل نديـّه
ما شاء الله ..... جميلة جدااا .... رغم انني لم افهم الكثير .... لكن جميلة
بارك الله بهيئة علماء المسلمين وجزاهم الله خيرا اللهم انصر اهل الاعضميه الابطال الاشاوس اللهم انصرهم اللهم انصرهم
إلى المجاهدين الأسود أغيثوا أبناء الأعظمية إلى المجاهدين الأسود أغيثوا أبناء الأعظمية إلى المجاهدين الأسود أغيثوا أبناء الأعظمية
إلى المجاهدين الأسود أغيثوا أبناء الأعظمية إلى المجاهدين الأسود أغيثوا أبناء الأعظمية إلى المجاهدين الأسود أغيثوا أبناء الأعظمية
خيبر خيبر يا يهود ,, جيش محمد سوف يعود لن تهدأ لنا نفس حتى تتعلمون الدرس جيدا يا عباد القبور
والله, ما أضنها إلا خير للمسلمين, الأن كي تقرص أذن كل من ظن أن بالصحوات ستسترد عزة أهل السنة, فوالله ما عزة لنا إلا بالإسلام, وستعود الاعظمية عصية بإذن الله على بني صفيون
اللهم عليك بايران وازلام ايران واحندة ايران ومن ينفذها ومن يخطط لها ومن يتبناها ومن يطبل لها وارحم اللهم الابرياء
