الكاتب الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي السبت, 31 تموز 2010 01:18 القادم أسوأ حملة الاغتيالات في الرمادي والمناطق السنية قبل حوالي عشر سنوات جمعني مجلس في حي (بغداد الجديدة) بمجموعة من الأصدقاء، حضره رجل من أهل ديالى، صاحب دين وخلق، وتظهر عليه مخايل العمل من أجل القضية. قادنا النقاش في (قضيتنا المركزية) إلى أن يسأل السؤال التالي: -لم لا يكون التعايش مع الشيعة هو الحل؟ قلت له: -ومن قال لك: إنني ضد مبدأ التعايش؟ -إذن ما هي المشكلة؟ -المشكلة أن ثقافة الشيعي تتناقض مع هذا المبدأ، والتعايش عقد بين طرفين؛ فنكول أي طرف عن مضمون العقد يجعله لاغياً من الأساس. -كيف؟ -هناك عقيدة.. وهناك عقدة. عقيدة (الإمامة) توجب على الشيعي قتل المخالف (السني) وأخذ ماله، بعد تكفيره. وعقيدة (التقليد) تجعل أمره بيد المرجع العجمي، وهذا في غالب الأحوال، أو المستعجم، في الحالات القليلة الباقية. دعك من بقية العقائد. وعقدة (المظلومية) و (الشعور بالاضطهاد) - إضافة إلى تشكيلة مركبة من العُقَد - تجعل من الشيعي شخصاً لا يتقبل النصر ولا الهزيمة كما يتقبلها البشر الأسوياء. الشيعي إذا تمكن استبد وظلم وتصرف بـ(سادية) وإجرام، وإذا انهزم، أو كان محكوماً مستضعفاً، تصرف بمسكنة وملق و(ماسوشية). لا أدري أين هو صاحبي الآن؟ وإلامَ آل مصيره؟ إذ لم أره بعدها. لكن سؤالي: هل أقنعت الأحداث المؤلمة صاحبي ذاك، ومنذ سبع سنين إلى اليوم؟ أم ما زال على رأيه القديم الذي عبّر عنه بالصمت، حين لم يجد ما يرد به عليّ، ولم يظهر عليه الاقتناع بما قلت في ذلك المجلس يومذاك! أما السؤال الأكبر فهو: أما وقد أثبتت الوقائع صحة التشخيص؛ فما هو العلاج؟ وما هو الحل؟ وهل سنظل نتجادل حوله دون اعتبار لقول أهل الخبرة والاختصاص، ومن لهم السابقة في النذارة، ووضع اليد على موضع الداء؟ يوم أمس (الخميس 29/7) قتل الشيخ الدكتور إحسان الدوري بعد خروجه من صلاة العشاء في جامع الراوي العتيد الذي خرّج أجيالاً من الدعاة والعلماء والمجاهدين والمنفقين والملتزمين بالدين والخلق القويم، وقتل معه رجل فاضل آخر هو الدكتور مصطفى العاني، إضافة إلى مجموعة من الجرحى صغاراً وكباراً؛ إذ كان الاستهداف بعبوات متفجرة. وقبلها بحوالي شهر قتل الشيخ عبد العليم السعدي رحم الله الجميع. كل هذا ضمن حملة منظمة ومستمرة للقتل شملت محافظة الرمادي وقضاء الفلوجة وغيره من أقضية ونواحي وقصبات محافظة الأنبار. وأمس أيضاً كانت هناك معارك وتفجيرات في حي الأعظمية، وحملات دهم للعوائل واعتقالات عشوائية، ترافقت اليوم بمنع للتجول في الحي السني. دعك من الحملة المنظمة لتصفية قيادات الصحوة؛ في خطوة استباقية – فيما يبدو – لتهيئة الجو لعودة المليشيات. والمتابع لخريطة الوضع الأمني يجد المناطق السنية عادت للالتهاب من جديد. قد يسأل سائل: من وراء هذه الحملة الدموية الجديدة؟ وليس لدينا شك في أن كل هذه الأحداث وراءها إيران والحكومة العراقية (الشيعية)، بغض النظر عن الأيدي التي تتولى التنفيذ المباشر. وقد أصاب الأستاذ خالد العلواني مسؤول الحزب الإسلامي في الفلوجة كبد الحقيقة حين عزا أمس، على قناة بغداد الفضائية، سبب تدهور الوضع في محافظة الأنبار إلى أن الملف الأمني ليس بيد أبنائها، في إشارة إلى أن مدير شرطة الأنبار شيعي، واللواء العسكري الشيعي التابع للمالكي المرابط في المحافظة، إضافة إلى ألوية شيعية مشابهة في نينوى وصلاح الدين، وغيرهما من المحافظات السنية. من خلال هذه الإطلالة السريعة المجتزأة على الوضع في العراق أريد أن أذكر نقطتين هامتين مهمتين: 1. إن العلة الحقيقية لهذا الوضع البائس، سببها سيطرة الشيعة على مقاليد الأمور؛ ولا يلوح في الأُفق حل إلا بإحدى وسيلتين: عودة الأُمور إلى ما كانت عليه. وهذا بعيد الاحتمال خلال السنوات القليلة القادمة. أو العمل على اقتسام الحقوق على أساس أن المشكلة في العراق طائفية في جزئها الأكبر، وحتى يصل الحالمون إلى يوم مخملي تختفي منه هذه المشكلة، لا بد من التعامل مع هذا الوضع الطائفي بمنطق طائفي. أما أن يضع الخائف رأسه تحت الغطاء ليخفي عينه عن لصوص دهموا بيته ليوهم نفسه أنه ليس من لصوص وليس من خطر، فهذا منطق الحمقى والمخبولين وحدهم. وهو المنطق الذي يتعامل به كثير من قادة السنة اليوم: دينيين وسياسيين وغيرهم! 2. إن هذا الوضع يكشف عن فشل الأَفكار والممارسات والأعمال التي تبنتها الأحزاب والحركات والهيئات والتجمعات السنية: دينية وعلمانية، وعجزها التام عن أن تكون بمستوى الأَحداث. وأن على هؤلاء جميعاً أن يراجعوا أنفسهم مراجعة المؤمنين الشجعان، الذين يجعلون الله تعالى أمام أعينهم، ثم المسؤولية الحاضرة والتاريخية التي تحملوها في رقابهم إزاء أهل السنة أولاً، والبلد ثانياً. وكل واحدة من هذه الجهات تتحمل المسؤولية على قدر طاقتها وإمكانياتها. وثالثة أخرى: ألا إنني أقول: ما لم ينتبه أهل السنة لحالهم الخاص، ويسعوا لأخذ حقوقهم الخاصة، ويعلنوها بلا مواربة أن الشيعة يتصرفون مدفوعين بغرائزهم الطائفية كأشد ما تكون، وأننا يجب أن نتصرف على هذا الأساس وبالقوة والاندفاعة نفسها، حتى يصحو الشيعة وينتهوا عما هم فيه من هذه الثقافة المتخلفة وإفرازاتها السيئة. وليعلموا أن الرد على التخلف بتصرف مثله ليس تخلفاً، بل هو قمة الحضارة، ولا ينسوا أن الله تعالى يقول: (فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم) (البقرة:194). أما أن تكون طائفياً وتريدني وطنياً، فهذا هو الضحك على ذقون السفهاء. وما دمنا على ذلك فالقادم أسوأ...... لا سمح الله. الجمعة 30/7/2010بارك الله فيك اخي عبدالله وفي الشيخ طه الدليمي حفظه الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك -المشكلة أن ثقافة الشيعي تتناقض مع هذا المبدأ، والتعايش عقد بين طرفين؛ فنكول أي طرف عن مضمون العقد يجعله لاغياً من الأساس. -هناك عقيدة.. وهناك عقدة. عقيدة (الإمامة) توجب على الشيعي قتل المخالف (السني) وأخذ ماله، بعد تكفيره. السلام عليكم ورحمة الله أريد أن أعترف قبل كلّ شيء أنّ معرفتي بالشيعة و فرقهم المختلفة الخ...كانت محدودة جدّا قبل الحرب على العراق و سقوط نظام صدّام حسين و المصائب التي تلت ذلك. هذا لا يعني أنّي اليوم على معرفة كبيرة بالشيعة و عقائدهم, لكن السؤال الذي لا أجد له جوابا مقنعا هو الآتي: ألم يتعايش الشيعة و السنّة في العراق لمدّة قرون و تزوّجوا من بعضهم البعض و أنجبوا الأولاد و البنات و تعاملوا مع بعضهم البعض في كلّ مجالات الحياة. ما الذي حدث؟ من أين أتت كلّ هذه الكراهية و الحقد و الإقتتال و حبّ الإنتقام؟ أين التعايش السلمي لمدّة قرون؟ هل تبخّر كلّ ذلك بين عشيّة و ضحاها؟ أرجو من الإخوة و الأخوات الذين لهم إلمام بالموضوع أن يجيبونا و جعل الله ذلك في ميزان حسناتكم.
أخي السلفي البربري , الشيعة في أزمنة قوة اهل السنة لا يبدون إلا كل الخير لأهل السنة وأن السنة والشيعة اخوة وأن من يكفر الصحابة ويطعن في عقائد الإسلام هم من المتطرفين ولا يمثبوا الشيعة .. ولكن عندما يأتي عدو لأهل السنة لمقاتلتهم يكون الشيعة أول من يسانده !! المغول والبرتغاليين والانجليز والهولنديين والروس والولايات المتحدة أخيرا خير شاهد هؤلاء عند تسلطهم على اهل السنة يذبحونهم ويقتلونهم حدث هذا في زمن الدولة الصفوية في العراق وبغداد والقوقاز واذربيجان خير شاهد , تاريخ الدولة الصفوية ( التي يقدسها الشيعة ) في قتل أهل السنة ليس له مثيل وزمن تيمور لنك وزمن الدولة البوهية , كما أنهم تواطئوا على افغانستان على مدار التاريخ وأعلم أن شيعة اليوم ليسوا شيعة علي واتباعه وإنما شيعة إسماعيل الصفوي ويسيرون على نهجه غالب الشيعة في جنوب العراق كانوا سنة منذ 150 سنة ولكن مع هجرات أهل السنة , ومنع الدولة العثمانية الشيعة من الالتحاق بصفوف القوات العسكرية للدولة ( نظرا لخيانتهم الكثيرة ) الامر الذي دعى أعداد من السنة العوام الجهلة إلى ترك التسنن ظاهرا والتشيع للهروب من الخدمة العسكرية !! كذا تغلل دعاة الصفويين في العشائر العربية في الجنوب ( كان أهل الجنوب من المتصوفة والجهلة في أكثرهم وكانت الخرافات تنتشر بينهم وهذا ما يحتاجه التشيع للانتشار ) جاء الدعاة الصفويون ونشروا عقائد ما أنزل الله بها من سلطان وهذه العقائد تتلخص في أن أهل السنة كفار وانهم نواصب , وجاءت اقول معميهم المعتدلين أن أهل السنة مسلمين ولكن ليسوا مؤمنين !! ويمكنك متابعة قناة صفا وقناة وصال وقناة المستقلة أحيانا فقد فضحوا التشيع الصفوي فضحا لا نظير له والنتيجة أن حركة التسنن في الاهواز أو الاحواز من اعلى معدلات التنسنن في العالم , كما يتسنن أعداء من الرافضة في مناطق اخرى من إيران , الامر الذي حدث في العراق قبل الاحتلال واثنائه وكان مليشيات القذر مقتدى الصدر تقتل كل من يتسنن !! , أو كان قد تسنن زمن النظام السابق .. الشيعة في ضعفهم لديهم عقيدة تسمى التقية وهى إظهار غير ما في أنفسهم من افعال واقوال وهؤلاء القوم يقولون أن الإمام علي الشجاع حيدر الكرار يقولون عنه أنه استخدم التقية مع الصحابة وخصوصا مع الصديق والفاروق !! حتى أن التقية امتدت لأن يتزوج الفاروق من ابنة الإمام علي والسيدة فاطمة الزهراء أم كلثوم رضى الله عنهم أجمعين التشيع الصفوي يتشر أن الفاروق كسر ضلع السيدة فاطمة الزهراء وتسبب في وفاتها التشيع الصفوي يسرق أموال البسطاء والعوام من الرافضة التشيع الصفوي يجعل من إيران قوة عظمى ويساعد في ارجاع مجدها الفارسي الذي دحره الفاروق عمر التشيع الصفوي ومعمميه يستخدم المتعة للتمتع بنساء الشيعة باسم المتعة , وعليك بزيارة إلى جنوب العراق كالنجف وكربلاء وحتى قم وطهران لترى بنفسك زواج المتعة وكيف يتمتع المعممين بالنساء الروافض التشيع الصفوي لم ينشر الإسلام يوما التشيع الصفوي ذبح في بغداد كل من يحمل اسم عمر وعائشة والصديق وكل سني عالم سواء كان شيخ أو عالم أو اكاديمي التشيع الصفوي قبلها على يد حركة امل الشيعية ( كان ينتمي إليها حسن نصر الشيطان) ذبحت أهل السنة من الفلسطينيين في المخيمات سنة 1985 وقتلوا الالاف من اهل السنة التشيع الصفوي ساند الطوائف المنحرفة عن الإسلام في قتل أهل السنة التشيع الصفوي ساند ارمينيا النصرانية في حربها على اذربيجان التي بها أعداد كبيرة من الشيعة خوفا أن تطالب اذربيجان بمناطق اذربيجان الجنوبية التي تحتلها إيران التشيع الصفوي ليس من الإسلام في شئ أخي , وللأسف قد تبع التشيع الصفوي أعداد كبيرة من أنصاف المتعلمين ومن عوام الشيعة ولا حول ولا قوة إلا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك أخي السلفي البربري , الشيعة في أزمنة قوة اهل السنة لا يبدون إلا كل الخير لأهل السنة وأن السنة والشيعة اخوة وأن من يكفر الصحابة ويطعن في عقائد الإسلام هم من المتطرفين ولا يمثلوا الشيعة .. ولكن عندما يأتي عدو لأهل السنة لمقاتلتهم يكون الشيعة أول من يسانده !! أخي عبد الله. أدعو الله أن ينجّينا من الجهل. قرأت ردّك ثلاث مرّات لكي أتأكّد ممّا جاء فيه. بالنسبة لي أهمّ النقاط هي: 1/ أنّ هناك شيعة متطرّفون و شيعة غير متطرّفين, و المتطرّفون لا يمثّلون عامّة الشيعة. فهل يمكن إذا التعايش مع الشيعة الغير متطرّفين؟ 2/ الصفويون هم الخطر على أهل السنّة. هل هم أيضا خطر على بقيّة الشيعة الذين هم غير متطرّفين؟ إذا كان الجواب نعم, إذا فمن مصلحة أهل السنّة التعاون مع الشيعة الغير متطرّفين لمواجهة الصفويين, أليس كذلك؟ و هل شيعة إيران كلّهم صفويون؟ بارك الله فيك أخي.
اخي الكريم السلفي البربري الامر بسيط جدا الشيعة في اى مكان ولاءهم الاول والاخير لايران وايرن انت تعرف نواياها السيئة تجاة اهل السنة ومخطاتهم لهدم اهل السنة ونشر التشيع والتهام المنطقة العربية بالكامل ،وبالطبع الشيعة رأيهم من راي مرجعياتهم او حاضنتهم الاسلامية كما يعتبرونها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : السلفي البربري أخي عبد الله. أدعو الله أن ينجّينا من الجهل. قرأت ردّك ثلاث مرّات لكي أتأكّد ممّا جاء فيه. بالنسبة لي أهمّ النقاط هي: 1/ أنّ هناك شيعة متطرّفون و شيعة غير متطرّفين, و المتطرّفون لا يمثّلون عامّة الشيعة. فهل يمكن إذا التعايش مع الشيعة الغير متطرّفين؟ 2/ الصفويون هم الخطر على أهل السنّة. هل هم أيضا خطر على بقيّة الشيعة الذين هم غير متطرّفين؟ إذا كان الجواب نعم, إذا فمن مصلحة أهل السنّة التعاون مع الشيعة الغير متطرّفين لمواجهة الصفويين, أليس كذلك؟ و هل شيعة إيران كلّهم صفويون؟ بارك الله فيك أخي. سأجيب عن بعض النقاط مع احترامي لاخي عبدالله بن المبارك كما ذكر اخونا فان الشيعة كمذهب يقوم اساسا على معاداة اهل السنة واعتبارهم نواصب اكفر من اليهود والنصارى هذا كعقيدة عوام الشيعة يغلب عليهم الجهل في امور دينهم فهم محجوبون عن الدين بحجة انهم يقلدون &quot;مرجعا&quot; اعلم منهم فيسمعون ويطيعون مهما قال فمخالفة المرجع كفر او كبيرة من الكبائر على اقل تقدير اضافة الى ان مناسباتهم الدينية يطغى عليها البكاء والعويل والاشعار التي تذكر بماساة الحسين واله وكيف ان النواصب &quot;السنة&quot; ظلموا ال البيت وشيعتهم طوال قرون بل حتى خطبة الجمعة فهي عندهم لا تقام حتى خروج المهدي... الا ان محمد الصدر اقامها قبيل السقوط وياليتهم يتحدثون فيها بشيء نافع بل يتكلم خطباءهم الجهلاء عن السياسة واحوال المجتمع بصورة سطحية تافهة او عن ماسي ال البيت بدون التطرق للعقائد والعبادات والمعاملات لذلك فاغلب الشيعة لا يعرفون عقيدتهم وهم اداة في ايدي العمائم يحركونهم باستخدام سلاح العاطفة في الحال التي تكون فيها القوة لاهل السنة تختفي العمائم ويقل تأثيرها على العوام فيتعايش الجميع بهدوء نسبي اما في حال ضعف اهل السنة كما نرى اليوم تعود تلك العمائم لتزرع البغض والحقد فهم ببساطة يريدون تحويل العراق او المنطقة الجنوبية الى تابع لايران ويضمون لذلك بغداد ويسيطرون على مفاصل الدولة ومؤسساتها وكل امكاناتها العلمية والاقتصادية ويقبع السنة بضعف وذلة تحت سيطرة الرافضة التعاون مع الجانب الشيعي غير المتعصب غير ممكن لانهم بسهولة يتحولون في صف الجانب المتطرف بضغوط ايرانية وخصوصا ان ما يجمعهم بالجانب المتطرف اكبر بكثير مما يجمعهم باهل السنة وخصوصا في ظل الضروف الحالية التي يعاني في السنة من ضعف وتفرق فقد رأيت كيف تحول مقتدى الصدر والتيار الصدري من داعم لاهل السنة يجتمع مع هيئة علماء المسلمين ويقيم الصلوات الموحدة و الى معادي واستخدمته ايران لتنفيذ مخططاتها بالعراق
بارك الله في الشيخ الديلمي قاهر الرافضة على قناة صفا وبارك الله في الاخ عبد الله بن مبارك وفي الاخ احمد التيممي على اضافتهما للموضوع اما الحزب الاسلامي الذي ورد اسمه في موضوع الشيخ الديلمي اقول ان هذا الحزب المسخ الشيطاني له ضلع في كل ما يتعرض له اهل السنة على ايدي حكومة المالكي المرتدة لانه يشارك في الحكم ولم يقدم اي شيئ للجهاد وللمجاهدين بل بالعكس لقد وقع هذا الحسب النجس على اعدام المعتقلين من اهل السنة من اجل ان يرضى عليه المالكي
