هيئة علماء المسلمين تدين ببيان لها حصار الاعظمية والاعتقالات الظالمة التي طالت أبنائها 31 /07 /2010 م أصدرت الأمانة العامة لهيئة علماء المسلمين في العراق بيانها المرقم (722) والذي أدانت فيه الحصار الجائر المفروض على مدينة الاعظمية وحملات الدهم والاعتقال التي طالت المئات من أبنائها. وجاء في نص البيان الذي تلقت وكالة يقين للأنباء نسخة منه " فقد شهدت منطقة الاعظمية في بغداد خلال اليومين الماضيين قيام قوات الأمن الحكومي بإغلاق جميع الطرق والجسور المؤدية إلى المدينة، وفرضت حظرا للتجوال شمل المواطنين والمركبات، ومنعت دخول المواد الغذائية والطبية إليها وقامت أثناء ذلك بحملات دهم واعتقال عشوائية طالت المئات من الأبرياء في منازلهم، مستهدفة الأعمار من خمسة عشرة سنة فما فوق ". وأضاف البيان " إن حملات الاعتقال هذه تأتي في سياق سياسة حكومة الاحتلال الرابعة في محاربة أبناء شعبنا الأبي والتضييق عليهم لكسر إرادتهم والنيل من صبرهم وعزيمتهم،كما أن استهداف مدينة الاعظمية خاصة يحمل بصمات الحقد الطائفي البغيض الذي تكنه قوات الحكومة الحالية وعلى رأسها قائدها العام ضد أهالي هذه المدينة الصابرة ". واوضح البيان " إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذا الحصار الجائر الذي يعيد إلى الأذهان مسلسل الحصارات المفروضة على مدن وأحياء مقصودة في بغداد لغايات التصفية والإقصاء؛ فإنها تؤكد إنها تلقت نداءات استغاثة من الأهالي في الاعظمية بنفاد ما لدى بعضهم من مخزون الطعام والشراب ". واختتم البيان " إن الهيئة تدين حملات الاعتقال العشوائية التي استهدفت فيمن استهدفت صغارا في السن، وتحمل الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عن كل هذه الجرائم، وتطالب بفك هذا الحصار الظالم فورا وإطلاق سراح من اعتقلتهم جميعا ". يقين نت ب ر