م/ بعض عمليات الجيش للفترة من 4-12/11 ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض المواقف التي احببنا ان نبشركم بها للفترة 4-12/11 و هي : - بتاريخ 1/11 قامت كتائب الحسين عليه السلام بتفجير ناسفة في عربة همر امريكية في منطقة الكفل بين محافظة الحلة والنجف وكانت الاصابة مباشرة ويظن ان جميع من فيها حسب شهود العيان قتلوا أو أصيبوا اصابات قاتلة . - بتاريخ 3/11 ، قامت مجموعة من مجاهدي جرف الصخر بتعقب جاسوس خرج من قاعدة مزرعة الفلوجة الامريكية ، وتم الامساك به ووجد لديه بطاقات تعريف شخصية وخمر وتم التحقيق معه واعترف بعمالته وتمت تصفيته جسديا . - بتاريخ 4/11 قامت مجموعة من مجاهدي جرف الصخر بتفجير عبوة ناسفة في منطقة جرف الصخر قرب جامع الامام علي ، وتم حرق حرق بكاملها وقتل جميع من فيها . - بتاريخ 4/11 قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني ، بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام ودمروها تدميراً كبيراً . وذلك في منطقة المزرعة جنوبي بغداد . - بتاريخ 4/11 قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني ، بتفجير عبوة ناسفة على عربة همر أمريكية ودمرتها بالكامل ، في منطقة اللطيفية جنوب بغداد . - بتاريخ 4/11 قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني بتفجير عبوة ناسفة على جنود من الحرس الوثني كانوا يترجلون من سيارتهم في منطقة اللطيفية جنوب بغداد ، فقتل خمسة منهم . - بتاريخ 5/11 قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني ، بتفجير عبوة ناسفة في قطار محمل بالمواد والمعدات التابعة للاحتلال والجيش الوثني العراقي العميل في منطقة اللطيفية جنوب بغداد مما أدى إلى إعطاب عربة القيادة ، ثم قام المجاهدون بإمطارة بالقذائف الصاروخية والأسلحة الخفيفة والمتوسطة ، وتم تدمير العديد من المعدات وقتل أكثر من تسعة من أفراد حمايته من الجيش الوثني . - بتاريخ 7/11 قامت كتيبة سلمة بن الأكوع بالتعرض لطائرة حمل عسكرية أقلعت من مطار بغداد وأصابوها في منطقة اليوسفية جنوب بغداد بالأسلحة المتوسطة المضادة للطائرات (الأنسفة والأحادي) وأجبروها بالعودة إلى المطار ، وربما تكون نزلت بأضرار جسيمة . - بتاريخ 7/11 قصف فندق الرشيد بصاروخ نوع طارق في الساعة الثانية وخمس واربعين دقيقة ، مما يؤكد عدم سيطرة الحكومة العميلة بكل قواها الجبانة والمنهارة على وقف الهجمات التي أقسموا أن يوقفوها بعد تهديدا وزير الدفاع ذات النكهة اليهودية ، فهذه المرة الأخرى في غضون اسبوعين يتم التركيز على أهم منطقة في بغداد يعتبرونها مفاصل حركتهم وتجمعاتهم. - بتاريخ 8/11 قامت كتيبة قتيبة بن مسلم الباهلي ، بقصف سيطرة مشتركة للحرس الوثني العميل والقوات ا لامريكية بخمس قذائف هاون سقطت عليهم في الجسر الثالث على الطريق السريع بين اليوسفية واللطيفية جنوب بغداد ، مما أدى إلى إصابات مؤثرة أخليت النقطة من الجنود على إثرها ، وربما يكونوا عادوا لها لكن المجاهدين أقسموا أن لا يجلعوا لهم قدم تستقر في هذه النقطة. - بتاريخ 9/11 الساعة الثالثة عصراً قامت كتيبة عمر بن الخطاب رضي الله عنه ، بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة للحرس الوثني العراقي العميل المساند للأمريكان في العمليات الحربية على المجاهدين وأهل السنة في العراق ، وأصابوها إصابة مؤثرة وكان ذلك في منطقة أبوغريب من ضواحي بغداد . - بتاريخ 9/11 قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني بالترصد لضابط في الحرس الوثني في بغداد يعتبر مجرم حرب وتمكنوا من اختطافه ثم حققوا معه طويلا عن جرائمه وأدلى باعترافات تؤكد قذارة الحكومة ومؤسسة الجيش الوثني العميلة ، ثم قاموا بتصفيته تنفيذا لحكم الله في الخونة ، وتم سلب سيارته المرسيدس شبح . - بتاريخ 9 /11 قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني ، بتفجير عبوة ناسفة على عربة همر أمرييكية على طريق عويريج ، في العاصمة بغداد . - بتاريخ الخميس 0 1/11/ قامت إحدى الوحدات المتخصصة في الجيش الإسلامي بإعداد سيارة مفخخة قادها استشهادي ليفجرها في رتل آليات أمريكية كان على الطريق العام جنوب محافظة الموصل ، فدمرت عربتا همر أمريكية وقتل العديد ممن كان في غيرهما فضلا عن مقتل جميع من في الهمرين ، وربما يصل عدد القتلى الأمريكان إلى عشرة جنود ، والجرحى مثلهم . - بتاريخ 11/11 قامت كتيبة ابن رواحة بقصف قاعدة الدايرة الأمريكية في منطقة الدايرة جنوب بغداد ، بثمانية قذائف هاون عيار 82 ملم وكانت الاصابة مباشرة حسب رصد المجاهدين القريب من القاعدة ، والاصابات في الجنود ربما تكون بالعشرات بين قتيل وجريح . - بتاريخ 11/11 تعرضت كتيبة الطارق إلى طيارة عسكرية بالمضادات البعيدة المؤثرة الأحادي والأنسفة وألحقت بها إصابة إلا أنها ربما سقطت حين رجعت إلى مطار بغداد . - بتاريخ 11/11 قامت كتيبة سلمان الفارسي ، بترصد أحد الجنود العراقيين العاملين مع الجيش الأمريكي من الخونة في الجيش الوثني وأصابوه إصابة قاتلة وسقط قتيلا في منطقة سلمان باك جنوب بغداد . - بتاريخ 11/11 قامت كتيبة سلمان الفارسي بنصب وتفجير عبوة ناسفة في عربة مونكا تابعة للقوات العميلة العراقية المسماة الشرطة العراقية والتي كانت في واجب حماية للاحتلال في منطقة سلمان باك جنوب بغداد ، وقتل وجرحت جميع من فيها وكانوا سبعة . - بتاريخ 11/11 قامت كتيبة سلمة بن الأكوع في منطقة اللطيفية بالترصد لمترجم خائن يعمل مع القوات الامريكية في منطقة اللطيفية وأردته قتيلا جزاء تسهيلاته الكبيرة وعمالته للمحتل . - بتاريخ 11/11 قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني بتفجير عبوة ناسفة في همر أمريكي ودمرته بالكامل في منطقة اللطيفية جنوب بغداد . - بتاريخ 11/11 قامت كتيبة قتيبة بن مسلم الباهلي بتفجير عبوة ناسفة في عربة همفي أمريكية في منطقة المحمودية جنوب المحمودية بما أصبح يسمى من أوائل الاحتلال بمثلث الموت ، وتم إلحاق أضرار جسيمة بها واشتعلت بها بعض النيران ويظن أن من فيها قتل وجرح . - بتاريخ 12/11 قامت كتيبة قتيبة بن مسلم الباهلي بتفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار في تريللة عسكرية أمريكية تحمل عربة همر أمريكية في منطقة المحمودية جنوب بغداد وقد أصيبت التريللة والهمر المحمولة بأضرار بليغة . - بتاريخ 12/11 قامت كتيبة قتيبة بن مسلم الباهلي ، بتفجير عبوة ناسفة في مدرعة أمريكية في منطقة المحمودية على الشارع العام الدولي وألحقت العبوة المنفجرة بالمدرعة أضرارا مدمرة وقتل وجرح من فيها . - بتاريخ 12/11 قامت كتيبة سلمة بن الأكوع بتفجير عبوة ناسفة على سبعة جنود أمريكان راجلة استدرجتهم بجهد بالغ إلى مكانها في منطقة اللطيفية جنوب بغداد بما يسمى منذ أيام الاحتلال بمثلث الموت ، وقد قتل معظمهم وجرح الباقي جرحهم خطيرة حسب شهود عيان من الأهالي القريبين من التفجير . - بتاريخ 12/11 قامت كتيبة سلمة بن الأكوع بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر أمريكية في منطقة اللطيفية على الشارع الدولي بغداد حلة ، وقد أصيب جميع من فيها وربما قتل بعضهم والتدمير كان بنسبة 70% . - بتاريخ 12/11 قامت كتيبة سلمة بن الاكوع في اللطيفية جنوب بغداد بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر أمريكية وأصيب جميع من فيها . - بتاريخ 12/11 قصف سيطرة الطارمية شمال بغداد بقذائف هاون عدد 5 قنبرة عيار 82 ملم الساعة الثالثة عصرا الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق