مصادر إسرائيلية تتهم قناة 'المنار' بارسال نموذج طائرة صغيرة بدون طيار الى اسرائيل 8/2/2010 تل أبيبب ـ يو بي اي: قالت مصادر عسكرية إسرائيلية امس الأحد إن نموذج طائرة صغيرة بدون طيار سقط قبل حوالي أسبوعين داخل الأراضي الإسرائيلية قرب الحدود مع لبنان. ونقلت الإذاعة الإسرائيلية عن مصادر عسكرية ان نموذج الطائرة كان بحجم خمسين سنتيمتراً ولم يكن مزوداً بأجهزة تصوير أو بمواد تخريبية. واعتبرت المصادر هذا الحادث عملاً استفزازيا قامت به قناة 'المنار' التابعة لحزب الله بمناسبة مرور أربع سنوات على حرب لبنان الثانية.