الإعدام والسجن المؤبد وأحكام أخرى لقادة في النظام العراقي السابق 8/2/2010 جلسة سابقة لمحاكمة قادة في النظام العراقي السابق بغداد- أصدرت المحكمة الجنائية العراقية العليا الاثنين أحكاما بحق 32 متهما تراوحت بين الإعدام والسجن مابين 7 و15 عاما والبراءة. وحكمت المحكمة الجنائية العراقية بالإعدام شنقا حتى الموت على عضو مجلس قيادة الثورة المنحل مزبان خضر هادي، بتهمة تجفيف الاهوار في جنوب العراق. كما حكمت على عبد الغني عبد الغفور بالسجن مدى الحياة، وعلى وزير الدفاع السابق سلطان هاشم أحمد بالسجن 15 سنة، وعلى عزيز صالح حسن النومان عضو قيادة حزب البعث المنحل بالسجن سبع سنوات. وحكمت المحكمة أيضا ببراءة وطبان ابراهيم الحسن وزير الداخلية الأسبق والأخ غير الشقيق للرئيس العراقي السابق الراحل صدام حسين لعدم ثبوت الادلة ضده، كما أوقفت الإجراءات بحق علي حسن المجيد عضو القيادة العراقية انذاك بسبب تنفيذ حكم الاعدام بحقه بعد ادانته بقضية سابقة. وكانت المحكمة الجنائية العراقية العليا المختصة بمحاكمة مسؤولي النظام السابق عقدت أولى جلساتها في 24 حزيران/ يونيو العام الماضي للنظرفي قضية تجفيف الاهوار والتضييق على سكانها وتهجيرهم من مناطقهم.