أمريكا تزيد مساعداتها لليمن لـ 300 مليون دولار مفكرة الإسلام: قررت الولايات المتحدة الامريكية رفع سقف مساعداتها السنوية المقدمة إلى الجمهورية اليمنية إلى ثلاثمائة مليون دولار . وجاء الإعلان عن ذلك خلال رسالة من الإدارة الأمريكية إلى الرئيس اليمني علي عبدالله صالح تتعلق بعلاقات التعاون الثنائي بين البلدين قام بتسليمها السفير الأمريكي بصنعاء ستيفن سيتش خلال استقبال الرئيس اليمني له اليوم. وجددت الإدارة الأمريكية في رسالتها التزامها بالوقوف إلى جانب حكومة اليمن وأمنه، ووعدت بمواصلة التزامها بالعمل مع شركاء التنمية الدوليين من أجل حشد الدعم لليمن لتعزيز قدراته في مواجهة التحديات الاقتصادية والتنموية والأمنية. من جانبه امتدح الرئيس اليمني قرار الولايات المتحدة الأمريكية برفع دعمها السنوي لليمن وأشاد في ذات الوقت بما أسماه "الموقف الأمريكي الداعم لأمن واستقرار ووحدة اليمن". عجز الرئيس اليمني عن ضبط الأوضاع وكان الباحث السياسي الأمريكي جيفري فليتمان قد كتب تقريرًا نشرته صحيفة لوس أنجلوس تايمز تحت عنوان "اليمن يحترق بين تمرد الحوثيين وهجمات تنظيم القاعدة". واستهل فيلتمان تقريره بالاشارة إلى أن حرارة صيف اليمن ارتفعت وسط المعارك الضارية التي يخوضها، مما أثار المخاوف من أن تقع البلاد في براثن الفوضى رغمًا عن المساعدات العسكرية والمساعدات الأمنية التي أمدت بها واشنطن صنعاء مؤخرًا. وقال التقرير: "في الجنوب، نفذت إحدى الشبكات التابعة لتنظيم القاعدة عدة هجمات على أهداف أمنية إستراتيجية، وفي الشمال تجدد القتال مرة أخرى بين جماعات التمرد والقوات الحكومية". وأضاف: "اليمن معتاد على التطرف والعداوات القبلية، ولكن القتال إشارة إلى أن الرئيس اليمني على عبد الله صالح مازال غير قادر على تطويق أعدائه، على الرغم من تزايد وتيرة الهجمات التي تشنها القوات الحكومية على مقاتلي القاعدة، والهدنة المضطربة مع جماعة التمرد المعروفة باسم الحوثيين".