مفكرة الإسلام: رفع الحزب الديمقراطي الكردستاني، الذي يتزعمه رئيس إقليم كردستان العراق، مسعود بارزاني دعوى قضائية ضد صحيفة "روزنامة" الأسبوعية أثر نشرها مقالًا حول تهريب النفط في الإقليم. وكانت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية قد أثارت قضية تهريب كميات كبيرة من النفط العراقي إلى إيران، ونقلت عن مسؤول أمريكي اتهامه السلطات الكردية بكسر الحصار على إيران، كما نقلت عن وكيل وزير النفط العراقي عبد الكريم اللعيبي قوله "إن السلطات الكردية هي التي تتحمل المسؤولية عن التهريب". وأوضحت الصحيفة أن مئات الشاحنات تعبر من قرية بنجوين في كردستان العراق إلى إيران محملة بالوقود. ومن جهته، قال الصحفي سيروان رشيد، الذي قام بإعداد التقرير –بحسب فرانس برس- "لقد أصبت بصدمة عندما اطلعت على الدعوى، لأني اعتمدت على عدة مصادر في إعداد هذا التقرير... وإذا أنكروا المعلومات الواردة في التقرير، فليقدموا المعلومات الحقيقية للناس" إذن. أكبر مطالبة تعويض في تاريخ الإقليم: وعلى صعيدٍ آخر، أعرب مركز "ميترو" للدفاع عن الصحافيين الذي يمثل مرصد الحريات الصحافية (منظمة للدفاع عن الصحافيين) عن قلقه البالغ من الدعوة القضائية التي رفعها سكرتير المكتب السياسي للحزب الديمقراطي الكردستاني فاضل ميراني، ضد الصحيفة الكردية. وأكد المركز في بيان، أن "المسؤول الكردي طالب الصيحفة بدفع مبلغ قدره مليار دلار كتعويض مادي ومعنوي لنشرها تقريرًا يتضمن اتهامًا للحزبين الديموقراطي الكردستاني والاتحاد الوطني الكردستاني (بزعامة الرئيس العراقي جلال طالباني) بالحصول على ملايين الدولارات من عمليات التهريب هذه". كما رفع ميراني دعوة قضائية أخرى ضد صاحب امتياز جريدة روزنامة ورئيس تحريرها، وضد الصحفي سيروان رشيد، وتضمنت الدعوى الثانية الطلب من الجهات القضائية بإصدار قرار بمنع سفر المشار إليهم. هذا، وستقوم المحكمة بعقد جلسة في الثامن من الشهرالجاري في أربيل، للنظر في الدعوى. وفي السياق، أعلن مركز "ميترو" رفضه القاطع الدعوة "كونها تعد أكبر مطالبة تعويض مقابل نشر مادة صحفية في تاريخ الإقليم، وتعد مصدر قلق ولها أثار سلبية على الصحفيين والعاملين في مجال الإعلام لذلك يطالب المركز بسحب هذه الدعوى". وجريدة روزنامة، تصدر عن شركة وشه، مؤسسة إعلامية تابعة للزعيم الكردي المعارض نوشيروان مصطفى زعيم حركة كوران (التغيير)، وصدر العدد الأول منها عام 2007 ============================ مفكرة الإسلام: أفادت تقارير إعلامية بأن أنفاق غزة تشتغل كالمعتاد بعد إقامة الجدار الفولاذي الجديد، موضحةً أنه تم اختراقه بتقنيات بدائية. وأكدت التقارير أن الجدار الذي يبلغ طوله سبعة أميال، والذي أقيم بمساعدة من الولايات المتحدة باستخدام فولاذ مقاوم للقنابل وفائق القوة، تحول إلى فشل. وأشارت إلى اعترف مسؤول مصري الأسبوع الماضي أنه اختُرق ربما مئات المرات من جانب عمال الأنفاق الفلسطينيين الذين استخدموا مشاعل اللهب. ورصدت التقارير انتشار السحب الضبابية البيضاء، التي تحدثها مشاعل اللهب، التي تنطلق من آلات قطع المعادن المتصلة بخزانات الغاز والأكسجين، التي يستخدمها عمال الأنفاق بغزة. وأكدت أن عمال الأنفاق نجحوا في اختراق الجدار الفولاذي، الذي يبلغ سمكه ثلاثة أرباع البوصة، عن طريق استخدام هذه الآلات البدائية. عمل خطير وحاجة ماسة: وأشارت التقارير إلى أن المهربون يعملون 12 ساعة يوميًا في مناوبات ينقلون خلالها السلع إلى قطاع غزة الذي يعاني من الحصار منذ أربع سنوات، ويحصل العامل على أكثر بقليل من جنيه استرليني في الساعة. ولفتت إلى أن هذا العمل خطير، ولكن هؤلاء الرجال هم في حاجة ماسة إليه، فالبطالة في غزة ارتفع معدلها إلى أكثر من 40%، وحوالي 80% من السكان هم تحت خط الفقر، ولا يزيد دخلهم اليومي عن دولارين. هذا، وقد سمحت الأنفاق بنقل الغذاء والوقود، وقطع السيارات، والأدوية والملابس والأحذية والماشية والقرطاسية، والحليب المجفف، والسجائر والبشر. وحتى الدراجات التي تسمى "توك توك" والتي تسير بالديزل الرخيص المهرب، تم نقلها عن طريق الأنفاق لتشكل بديلًا عن العربات التي تجرها الحمير التي كانت واسعة الانتشار في غزة. وقد جلبت الأنفاق ملايين الجنيهات لعمال الحفر والحراسة وناقلي البضائع، والوسطاء إضافة إلى مالكيها ============================ مفكرة الإسلام: كشفت تقارير إعلامية النقاب عن تعاون محرك البحث العملاق "جوجل" والاستخبارات الأمريكية (CIA) في مراقبة الإنترنت عبر دعم شركة "المستقبل المسجل". وأوضحت فضائية "روسيا اليوم" أن جوجل والاستخبارات الأمركية تدعمان شركة تدعى "المستقبل المسجل" تعنى بمتابعة وملاحقة كل ما يجري على شبكة الإنترنت بالتوقيت الفعلي، حيث تتابع أوتوماتيكيًا عشرات آلاف المواقع والمدونات وحسابات "تويتر" لمعرفة الصلات بين الناس وإمكانية ربطها بحوادث معينة أو تحركات ما، ومن ثم يقوم معالج بيانات بتحليل هذه المعطيات ووضع خريطة توقعات بناء على مجريات الأحداث لمعرفة احتمالات ما يمكن أن يحدث في المستقبل. وأكد التقرير أن "جوجل" لا تتعاون للمرة الأولى مع الـ "CIA"، مشيرًا إلى أنه منذ فترة غير بعيدة ساعدت "جوجل" الـ "CIA" عدة مرات على تثبيت وتهيئة الأجهزة، ولكنها المرة الأولى التي تتشارك فيها "جوجل" مع الـ "CIA" على الرغم من عدم تأكيد الجانبين رسميًا لمثل هذا النوع من التعاون. وأضاف التقرير أن الواقع يتحدث عن نفسه حين يتحد التمويل من الجانبين في شركة واحدة وهي "المستقبل المسجل". ولفت التقرير إلى أن "CIA" قامت من خلال شركة "إن كيو تيل" التابعة لها و"جوجل" بهذا التمويل. وتابع التقرير أنه من المعروف وجود أشخاص من الجانبين في مجلس إدارة الشركة التي أنشئت عام 2009، وأنه من المتوقع أن يكون كلا الجانبان قد وظفا قرابة عشرة ملايين دولار في هذه الشركة، علمًا بأن الرقم الحقيقي مازال مجهولاً. برنامج "الذكاء الاصطناعي": هذا، وتتيح الأنظمة التي تستخدمها شركة "المستقبل المسجل" استخلاص البيانات المطلوبة من المواقع المحددة مثل أسماء الأشخاص وأماكن الأحداث التي يتحدثون عنها، وتقوم بتحليل توقيت وكيفية وقوع هذه الأحداث وطبيعة الوثائق الخاصة بهذا الموضوع ليقوم بعد ذلك برنامج "الذكاء الاصطناعي" بمحاولة معرفة كيفية ترابط هذه المعلومات عن طريق قاعدة بيانات ضخمة تحوي قرابة مائة مليون حدث موجودة على خدمات موقع "أمازون" أحد أكبر مواقع البيع في العالم. تحديد "الإرهابيين" المحتملين: وعلى صعيدٍ متصل، قال التقرير إن هذا المشروع يذكر بمشروع آخر قامت بتنفيذه السلطات الامريكية عام 2002 والذي أطلق عليه اسم "تي اي ايه" وهو اختصار لتعبير إدراك المعطيات الشامل لإنشاء قاعدة بيانات ضخمة تجمع المعلومات الشخصية عن كل الموجودين في الولايات المتحدة الأمريكية بما في ذلك المعلومات من البريد الإلكتروني والشبكات الاجتماعية وبطاقات الإتمان والمكالمات الهاتفية والعديد من المصادر الأخرى بما فيها السجلات المرضية دون الحاجة إلى استصدار مذكرة رسمية قانونية بهذا الخصوص. وأوضح التقرير أن هذا المشروع أنشئ بهدف تحديد "الإرهابيين" المحتملين من خلال تحليل البيانات الشخصية مع قواعد بيانات حكومية وخصوصية ضخمة. ولفت إلى أنه رغم إغلاق هذا المشروع عام 2003 بقرار من الكونجرس الأمريكي بسبب تعديه على الحريات الشخصية إلا أن العديد من فروعه مازالت تمول حتى الآن تحت مسميات أخرى، مثل "مكتب إدراك المعطيات"، الذي مازال يعمل حتى الآن رسميًا في مشاريع يقال أنها لا تمس حياة المواطنين الشخصية. وأضاف أنه من هنا لا مجال للشك بأن المعلومات حول الاستثمار في شركة "المستقبل المسجل" سيخلق ضجة كبيرة من الأطراف المعادية لـ"جوجل" والمعارضين الذين يتصيدون الأخطاء في مسار السلطة ============================ مفكرة الإسلام: قال أخصائي أمريكي بشؤون القرصنة المعلوماتية إنه بات من الممكن "غزو" الولايات المتحدة إلكترونيًا (على شبكة الانترنت) خلال عامين وبتكلفة تبلغ 100 مليون دولار. وقدم تشارلي ميلر، الذي عمل خلال خمس سنوات لحساب وكالة الأمن القومي الأمريكي، خلاصة أعماله في مؤتمر حول القرصنة الإلكترونية اختتم أعماله في لاس فيجاس. وقال "لقد عملت كما لو أن كوريا الشمالية طلبت مني تنظيم هجوم إلكتروني افتراضي على الولايات المتحدة"، حسب فرانس برس. وأوضح أنه تلقى طلبًا من مركز التصدي للهجمات الإلكترونية في استونيا لتجهيزه بما يمكنه من التصدي لهذا النوع من الهجمات. أمريكا مكشوفة جدًا: وقال تشارلي ميلر: "كنت أعلم أن القيام بهجوم إلكتروني على الولايات المتحدة أمر سهل، لكني الآن أعرف تمامًا كم هو سهل". وأكد أن الولايات المتحدة "مكشوفة جدًا" أمام أي هجوم إلكتروني شامل، معتبرًا أن مبلغ 100 مليون دولار الكافي لتنظيم هجوم كهذا نقطة في بحر المبالغ التي دفعت للوقاية من كارثة مماثلة. هذا، وتنطوي إستراتيجية الهجوم الشامل على استهداف شبكات توزيع الكهرباء، والمصارف، والاتصالات، وكل البنى التحتية التكنولوجية للبلاد. والجيش الإلكتورني الافتراضي لن يكون مؤلفًا سوى من نحو مائة "جندي" من فرق النخبة المعلوماتية إلى الطلاب الشغوفين بهذا المجال. وأوضح ميلر أن أحد مفاتيح هذا الهجوم التسلل إلى الشبكات خلال سنتين وإقامة رأس جسر أو مواقع متقدمة في الأنظمة المعلوماتية قبل الهجوم الشامل. وأضاف "في حال تركتموني أعمل سنتين، يكون أمركم قد انتهى"، مضيفًا "لكن يمكنكم خلال العامين اكتشاف الأمر وإيقافه". وأشار إلى أنه يمكن أيضًا شن هجوم مركز على قطاع محدد، مثل البورصة أو الشبكة العسكرية، وبذلك بتكلفة أقل. هجوم شامل: وعلى صعيدٍ متصل، قال ميلر "ربما تعمل بعض البلاد" على تنظيم هجوم شامل على الإنترنت، وفي حال تم ذلك فإن هناك حلين، "تقليص اعتمادنا على الإنترنت، أو الكشف المبكر عن هذا الهجوم والتوصل إلى وسائل سياسية لمنع وقوعه". وكشف أن خبراء المعلوماتية الماهرين لديهم القدرة على شن هجوم مماثل، لكنهم يمتنعون عن ذلك لأسباب وطنية وأخلاقية، أو "لأنهم يخافون أن يقتلوا"، مضيفًا "هذا أمر واقعي ينبغي التفكير فيه". وفي السياق، لفت رئيس وكالة الأمن القومي مارك هاردينج، إلى أن بلاده غير قادرة على الإطلاق على مواجهة أي تهديد مشابه في الوقت الحالي. وقال "يدعي البعض أنهم قادرون على شل شبكة الإنترنت، وهذا صحيح"، مضيفًا "لكنهم لا يفعلون ذلك لأن لديهم قيمًا تمنعهم عن إيذاء الآخرين أو سرقتهم".