(كَبُرَتْ كَلِمَةً تَخْرُجُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ إِنْ يَقُولُونَ إِلَّا كَذِباً) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: ففي غمرة استبشار شعبنا العراقي بقرب هزيمة المحتل الغاشم، وحين بدأت بوادر النصر تلوح في الأفق واقتربت بدايات الانسحاب الأمريكي من أرضنا العزيزة، والذي لم يكن ليتم لولا فضل الله جل وعلا على المجاهدين وتوفيقه لهم لبذل التضحيات، بدأت ترتفع أصوات منكرة مدعية تفتئت على المقاومة وتدعي ما ليس لها، كان آخرها ما ادعاه عزة الدوري في خطابه الأخير من أن حزب البعث العراقي هو وحده من ضحى لتحرير العراق، وأنه من يقود الملحمة والمعركة ضد المحتل، وأن بقية الفصائل ما هي إلا حلفاء له في هذه المعركة. وكأنه نسي أو تناسى أنه أحد الذين ضيعوا العراق يوم كان بيده جيشه وقدراته كلها قبل الاحتلال، وإننا نسأل: أين كان هذا الصوت عندما كانت المعركة على أشدها وصوت الصواريخ والتفجيرات يصم الآذان؟ أم أن أصوات المتصيدين وأرباب اقتناص الفرص، لا ترتفع إلا عند النهايات وأوقات الحسم؟ لكننا نقول: إن شعبنا العراقي يعلم من الذي ضحى وبذل من أبنائه في الدفاع عن البلد وتحريره من الغاصب الأجنبي، وأن أبناء المساجد ومن تربوا على حفظ القرآن ومبادئ الدين الحنيف، هم أول من أطلق شرارة المعركة، وكانوا وقود إدامتها واستمرارها، حتى بدأ العدو يترنح وبدت هزيمته ماثلة أمام العالم أجمع. ثم ذكر في محاولة للالتفاف على الحقائق والتلبيس على الناس، أن البعث العراقي وثورته هما من علّم العراقيين مبادئ التضحية والفداء، وكأنهم جاؤوا لحكم العراق وفيه شعب جاهل بدائي، لا يملك قيما ولا مبادئ، ولا معرفة لمعاني البطولة والشهادة، ناسيا أو متناسيا أن أهله عرب مسلمون، علمهم دين الإسلام معنى البطولة والشهادة والتضحية، قبل أن يُعرف هو أو حزبه وثورته أو يسمع بهم أحد، وحوادث التاريخ شاهدة كم هزم مسلمو العراق من طواغيت وجبابرة ومحتلين على مر العصور والأزمان، وأن هذه المبادئ متأصلة في أبناء هذا البلد، ولم يعلمها أحد لهم، ولم يرضعوها من ثورة لا تُعد شيئا في تاريخ هذا البلد الطويل -إن صح أنها ثورة أصلا وليست انقلابا-. وأما زعمه أن البعث العراقي هو الحاضنة الوحيدة للمقاومة، فهو استهانة بشعبنا العراقي البطل الغيور، واختصار له بحزب واحد، ملغيا بذلك انتماءاته وجذوره الضاربة في القدم، فهذا الشعب كان ولا يزال هو الحاضنة لمقاومته الباسلة، حيث قدم أبناء شعبنا التضحيات الغالية من أرواحهم ودورهم وممتلكاتهم، ثمنا لاحتضان المقاومة التي يعرفونها أنها من أبنائهم وفلذات أكبادهم. والأغرب من هذا كله قوله إن مسيرة البعث تعد اشرف وأعظم وأقدس مسيرة في حياة الشعوب بعد مسيرة رعيل الرسالة الأول الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم مقارناً مسيرة البعث بمسيرة سيد البشر ورسالته الخالدة إلى يوم القيامة مدعياً زوراً أنه من إتباعه متعدياً على أتباع النبي صلى الله عليه وسلم . ونحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ ندين هذه التصريحات والقفز على الحقائق، فإننا نذكر الجميع بأننا لن نسمح بالتلاعب بحقائق التاريخ، والتجني على حق من ضحى وبذل، ونحذر من تكرار هذه المزايدات، وإلا سيكون لنا كلام آخر نكشف فيه حقائق مريرة ليس هذا أوان الحديث عنها. وعلى كل من يحب العراق وأهله بصدق، ويتمنى خروج المحتل وسيادة الحق والعدل في بلدنا العزيز، أن يعرف حجمه ويحفظ قدره ولا يلبس غير ثوبه، وأن يتذكر دائما قوله عليه الصلاة والسلام: ( المتشبع بما لم يعط كلابس ثوبي زور)، والله الموفق للحق والسداد وهو حسبنا ونعم الوكيل. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. المجلس السياسي للمقاومة العراقية 22 شعبان 1431هـ 3- 8- 2010 مالكل اشترك في الجهاد ولاكن ابناء المساجد هم بدوا شرارة الجهاد في العراق حيالله ابناء المساجد
الكل اشترك في الجهاد ولاكن ابناء المساجد هم بدوا شرارة الجهاد في العراق واول الفصائل التي بدات الجهاد هي جماعة التوحيد والجهاد بقيادة ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله والجيش الاسلامي وثورة العشرين وانصار السنة بشقيها انصار الاسلام والهيئة الشرعية وكتائب صلاج الدين الايوبي وغيرها من الجماعات الاسلامية التي بدات الجهاد في اول يوم دخل فيه المحتل للعراق حيالله ابناء المساجد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخوة الكرام الرؤيا والاستراتيجية ما بين فصائل المقاومة العراقية وتشكيلاته العسكرية لا تختلف من طرف لآخر , فالكل يضع نصب عينه ان العراق محتل , فالعدو واحد , وبما انه دخل العراق بالقوة فالخروج لابد ان يكون بالقوة , السيد عزة ابراهيم الدوري ليس ممن يحاول ان يستحوذ على قوت الآخرين في أمر النضال , فعلى الجميع يجب ان يدرك مسألة مهمه اللا وهي " درء المفسدة مقدمة على جلب المصلحه " والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
على الدوري أن يحترم نفسه ولا يكذب , إلا إذا كان هناك من ينقل له المعلومات بصورة مغايرة ولا أظن أن الصوفية النقشبندية يقاتلوا بعقيدة البعث العفلقي , والتي وصل حقدها لعلماء في الطريقة من قبل
(كَبُرَتْ كَلِمَةً تَخْرُجُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ إِنْ يَقُولُونَ إِلَّا كَذِباً) بارك الله بالشيخ علي الجبوري ونحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ ندين هذه التصريحات والقفز على الحقائق، فإننا نذكر الجميع بأننا لن نسمح بالتلاعب بحقائق التاريخ، والتجني على حق من ضحى وبذل، ونحذر من تكرار هذه المزايدات، وإلا سيكون لنا كلام آخر نكشف فيه حقائق مريرة ليس هذا أوان الحديث عنها. وعلى كل من يحب العراق وأهله بصدق، ويتمنى خروج المحتل وسيادة الحق والعدل في بلدنا العزيز، أن يعرف حجمه ويحفظ قدره ولا يلبس غير ثوبه، وأن يتذكر دائما قوله عليه الصلاة والسلام: ( المتشبع بما لم يعط كلابس ثوبي زور)، والله الموفق للحق والسداد وهو حسبنا ونعم الوكيل.
جزاك الله خير وكثر الله من امثالك وبارك الله بالشيخ علي الجبوري
والأغرب من هذا كله قوله إن مسيرة البعث تعد اشرف وأعظم وأقدس مسيرة في حياة الشعوب بعد مسيرة رعيل الرسالة الأول الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم مقارناً مسيرة البعث بمسيرة سيد البشر ورسالته الخالدة إلى يوم القيامة مدعياً زوراً أنه من إتباعه متعدياً على أتباع النبي صلى الله عليه وسلم . (كَبُرَتْ كَلِمَةً تَخْرُجُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ إِنْ يَقُولُونَ إِلَّا كَذِباً) بارك الله بالشيخ علي الجبوري
عيب على كل من سمح لنفسه ان يتكلم بهذا الكلام الحاقد وليعلم ان البعث وقائد البعث وسجله الجهادي انظف بكثير وكثير من الكثير بل أن سجل البعث في جهاد المحتل الأمريكي أبيض والحمد لله من اي شــائبة إلا أنه احمر ودموي على المحتل واعوانه الأذلاء ولم تستهدف اي عراقي مهما كان إلا الخائن ومهما حاول التشويه وقلب الحقائق وفصائل المجلس السياسي !! بالذات حصلت على الشهادة العليا في تشويه صورة البعث ومقاومة البعث وقائد البعث إلا انهم فشلوا هم وكل من كان حاول معهم فشل ذريع والحمد لله من حيث ايمان القيادة بعدم الرد على اي شخص حفاظاً على وحدة الجهد والجهاد مر الجهاد بمراحل عدة من صحوات واتفاقيات ومفاوضات وتعاون مع المحتل إلا ان البعث بقي سجله نظيف والحمد لله بغير الكثيريين ممن يتهمون البعث وقيادة البعث ؟؟ حفظ الله شيخ الجهاد والمجاهدين ابو أحمد وهو يصدح بالحق حفظك الله يا أبا احمد ولا تزال تجاهد المحتلين وتقود جحافل الجهاد والتحرير نحو النصر القريب العاجل غير الآجل بأذن الله تعالى وتوفيقه حفظك الله وكل رفاقك الأبطال في ذراع العراق القوية الأبية القيادة العليا للجهاد والتحرير اقتباسات من الخطاب ونرى البعض يتجاوز على سيادته اقتباس: وكل فصيل او مجموعة او مقاتل يضرب العدو في الميدان فله حصته في الجهاد المسلح وكل فصيل وحزب وتجمع او عنوان يقاوم العدو في الميادين الاخرى خارج الوطن فله حصته من الجهاد في ميدانه يجمع الجميع ويوحدهم هدف تحرير العراق الشامل والعميق اقتباس: نحن في حزب الرسالة ومقاومته الباسلة المجيدة طلاب هذه المبادئ والقيم والمفاخر ان عزنا ومجدنا وفخرنا وهدفنا الاسمى هو في تحرير بلدنا وشعبنا وكل شبر مغتصب او محتل من ارض امتنا وان ما قدمناه من التضحيات السخية وما نقدم اليوم هو من اجل تحقيق اهداف امتنا ونهوضها لمواصلة حمل رسالتها الخالدة رسالة الحق والعدل رسالة الحرية والسلام رسالة التجديد والتطوير اما السلطة فقد وضعناها ونضعها اليوم تحت اقدامنا ان لم تكن في خدمت هذه الاهداف والمبادئ والقيم اقتباس: ومع هذا كله فأني احي كل عراقي يتصدى للاحتلال وعملائه ولو بضربة حجر او بكلمة صادقة وجريئة فهو منا ونحن منه تحية لكل الرافضين للاحتلال عراقيين وعربا
العيب عليكم ياشباب البعث شنو تريدون جلب فضائح حزب البعث قبل الاحتلال وجرائمه الأخلاقية والدموية وبقدرة قادر أصبح البعث نظيفا نزيها في غمضة عين . التاريخ لا ينسى أخي اسد القادة ولا يمكننا محوه أقسم بالله أقسم بالله أنكم تعرفون أننا نعرف أنكم لكاذبون وتعرفون في قرارة أنفسكم كذبكم وهل تريدوننا نسكت على تشويه صورة المقاومة والمجاهدين قلي أين موقع حزب البعث في المقاومة وهو بلا شك صفر على يسار الأرقام فموتوا بغيضكم لا رفع الله لكم راية وجعلكم لمن بعدكم آية إن لم تتوبوا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زاد النصر العيب عليكم ياشباب البعث شنو تريدون جلب فضائح حزب البعث قبل الاحتلال وجرائمه الأخلاقية والدموية وبقدرة قادر أصبح البعث نظيفا نزيها في غمضة عين . التاريخ لا ينسى أخي اسد القادة ولا يمكننا محوه أقسم بالله أقسم بالله أنكم تعرفون أننا نعرف أنكم لكاذبون وتعرفون في قرارة أنفسكم كذبكم وهل تريدوننا نسكت على تشويه صورة المقاومة والمجاهدين قلي أين موقع حزب البعث في المقاومة وهو بلا شك صفر على يسار الأرقام فموتوا بغيضكم لا رفع الله لكم راية وجعلكم لمن بعدكم آية إن لم تتوبوا هذه هي اخلاقك ؟؟ لا عتب على من بمثل هذه الأخلاق اتقي الله في نفسك اولاً وفينا ثانياً وبرئ يمينك مما اقسمت عليه كذب وموقع البعث وقادة البعث في المقدمة والصدارة والحمد لله وقائده مطلوب للإحتلال مقابل 25 مليون دولار هذا من اعظم الأوسمة على صدر شيخ المجاهدين ابا أحمد حفظه الله وسدد خطاه واشهد بالله ان كل من في ساحة الجهاد ( ولا الوم من تركها ) ،، يعلم مدى قوة البعث ورجال البعث وشدة بأسهم اما من يريد ان يغالط نفسه فهذا خلله هو وعيبه البعث وفصائل البعث تجاهد وتنازل المحتل والحمد لله اللهم انصرهم ،، اللهم ثبتهم ،، اللهم سدد رميهم
اقتباس: إ اقتباس: ن تكرار هذه المزايدات، وإلا سيكون لنا كلام آخر نكشف فيه حقائق مريرة ليس هذا أوان الحديث عنها. لولا اني امسكت نفسي لقلت ما قلت في هذا الإقتباس واللبيب يفهم بالإشارة ؟!! حسبنا الله ونعم الوكيل حفظ الله شيخ الجهاد والمجاهدين المعتز بالله ابا احمد وكل رفاقة في القيادة العليا للجهاد والتحرير ذراع العراق القوية
ونحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ ندين هذه التصريحات والقفز على الحقائق، فإننا نذكر الجميع بأننا لن نسمح بالتلاعب بحقائق التاريخ، والتجني على حق من ضحى وبذل، ونحذر من تكرار هذه المزايدات، وإلا سيكون لنا كلام آخر نكشف فيه حقائق مريرة ليس هذا أوان الحديث عنها. وعلى كل من يحب العراق وأهله بصدق، ويتمنى خروج المحتل وسيادة الحق والعدل في بلدنا العزيز، أن يعرف حجمه ويحفظ قدره ولا يلبس غير ثوبه، وأن يتذكر دائما قوله عليه الصلاة والسلام: ( المتشبع بما لم يعط كلابس ثوبي زور)، والله الموفق للحق والسداد وهو حسبنا ونعم الوكيل.
أعرف ما تشعر به يا جندي القيادة وما فعله الدهر بكم وأين أصبحتم من أسفل القوم بعدما اندثرتم بعدما كنتم متسلطين جبابرة على الناس انظر إلى حالكم أين جيوسكم في ما تسمى بجبهة الجهاد والخلاص وينهم بس النقسبندية مكبر راسكم وتتمسحون بيه عبالك صايرين. مجاهذين تألي وكت وحاسبين نفسكم عليهم وين الرفاق اشو مأكو وين الملايين إلي تتبعكم اشو مأكو ثم لماذا لا يكشف المجلس مخازي هؤلاء
أخي الكريمIraq Islamic State أين النقشبندية التي تتحدث عنهم إصدار كامل به 3 قنابر هاون مع كم عملية بسيطة والنصف الآخر استعراضات وتدريبات وأحاديث ضعيفة وقال لك كــــل اسبوع إصدار وعالتواريخ ترة الأمر بسيط وسهل يمكن اضافتها خلال المونتاج
الكذب ديدن البعثيين , ويبدو أنهم لا يعلموا أن البعثيين الاشاوس من الرافضة كانوا أول من انضم للمليشيات الرافضية , وقد كان منهم زمن النظام السابق من يؤذي اهل السنة بحجة أنهم من الوهابية ! والكثير من البعثيين السنة هم شارك في الصحوات التي لم يسلم منها إلا ما رحم ربي , وقد فصل الشيخ الضاري كذلك أقسام اخرى شاركت في الصحوة التي قسمها قسمين كتقسيم شرعي ما بين مضطرة وعميلة خائنة , وجرائم البعث بحق أهل السنة عظيمة , ولكن ليس هذا الوقت للحديث فيها ولا في دماء علمائنا التي سالت , فيكفينا خطر الرافضة , واحقاقا للحق صدام رحمه الله وحتى الدوري كانت لهم بعض الايادي البيضاء في زمن الحملة الإيمانية جيش الطريقة النقشبندية صوفي وليس بعثي , وفكر البعث فكر ميشيل عفلق انتهى بلا رجعة اقتباس: لولا اني امسكت نفسي لقلت ما قلت في هذا الإقتباس واللبيب يفهم بالإشارة ؟!! ماذا يمكنك أن تقول أخي , الرد على سفر الحقيقة ( بعض انفصال أكثر جند أنصار السنة واتباعهم الشيخ ( أبو وائل ) , أم إنك تريد المباهلة والجلوس أمام المحكمة الشرعية التي يخشى الكثير من الجلوس فيها هل ستتحدث عن الصحوات ومن انضم فيها الامر الذي لم يسلم منه فصيل والكثير من البعثيين السابقين !! , أم ستتحدث عن الآلاف من الشهداء والأسرى التي قدمهما من تغمز وتلمز جهادهم اليوم لانهم ليسوا على هوى القائد الدوري ماذا يمكننا أن نقول والجبهة الضرورة الجهاد والتحرير تتدعي مباعية الآلاف من العشائر في العراق لها ! ويعلم الكثير أن أكثر العشائر المذكورة لم تقدم هذه البيعة ماذا نقول في جبهة تدعى أن تحت لوائها عشرات الجيوش واهل الساحة لا يعلمون منهم إلا النقشبندية سدد الله رميهم زمن البعث ولى , وهذا زمن الإسلام الإسلام فقط وليس الجماعات الجهادية هنا وهناك وإنما الإسلام الإسلام ولا غير
اخي الكريم جندي القايدة من حقنا ان نغضب على عزة الدوري لااحد ينكر ان عزة الدوري بطل من ابطال العراق وهو يقاوم المحتل كبقية الفصائل لكن غضبنا من كلام السيد الدورى لما يقول ان البعث هو الاصح في العراق وهو من يحمل مشروع المقاومة وهو من يتزعم هذه المقاومة ويقودها اليس من حقنا ان نغضب
السيد الدوري له مواقف نبيله في محاربة الإحتلال والتي لا ينكرها أحد هو ومن يحارب معه في هذا الحزب المزعوم ولكن حسب التطلعات والوقائع الموجودة على أرض الواقع فإنه لولا المقاومة الإسلامية التي ترفع شعار لا إله إلا الله لكان الآن في غياهيب الإحتلال وأعوانه ....... فاتقوا الله ..كيف ستقابلون الله يوم البعث والنشور بحزب البعث ...أصبح هذا الحزب لا وجود له ولا إعتراف به فهو من الجهالية الأولى ..أختاروا حزبا إسلاميا نقيّا كالفصائل االإسلامية المجاهدة الأخرى ..
مشروعنا مشروع اسلامي ولن نرضى بغيره سبيلا
لاحول ولاقوة الا بالله لما هذه اللهجه الخشنه في الكلام من المجلس السياسي لو كان انتقاد فالننتقد بعدم جرح الاخر ولاسيما العدو يتربص للخلافات يااخواننا الاعضاء عيب هذا الكلام الي تتكلمو الكل يعرف الاخطاء السابقه لكن مايكون الكلام بهذا الشكل لاتزيدون الطين بله ويااخي الفاضل ابو علي اتقي الله لاتغبن جهاد النقشبنديه ... الرجال اثخنوا بالعدوا كثيرا وهم حملو عبئ المرحله التي تشهد خمول ومشاكل وقلة العمليات ... فالنقشبنديه عون لنا واخواننا فالنقل الحق او نصمت اللهم جنبنا الفتن وماضهر منها وما بطن اللهم انصر فصائل المجلس اللهم انصر جيش الطريقه النقشبنديه
العيب على النقشبندية الذين يريدون توفير مجلس لفكر البعث الكافر بين اهل الجهاد فبعد ان حطم الله اصنامهم يكابر الصوفية على اقامتهم من جديد لكن سنن الله لا تقاوم اللهم لا ترفع للبعث راية
ما اراه حقا هو ان (معركة أحد) ستتكرر من جديد,فأمريكا لن تنسحب من العراق قبل ان تؤخذ ضمانات انسحابها من افغانستان لذا دخلت افغانستان عام 2001 ثم العراق عام 2003,فاي انسحاب امريكي من العراق يعني سيلحقه انسحاب من افغانستان,وامريكا غير عازمة حاليا للانسحاب من افغانستان الا اذا قررت انهاء مشروعها في قلب اسيا وخصرها اي انهاء وجود "اسرائيل". لذا تمهلوا يا اخواني بالنزاعات الحالية قادة وفصائلا ومجاهدين ومؤيدين فلا تصدقوا امريكا حتى لو اقسمت فهي حينما تخسر تكون اكثر وحشية وخبثا,فانتبهوا لها. اما بالنسبة ما رايته بعد الاحتلال الامريكي لبغداد على الارض الواقعة,وهو انطلاق المقاومة من منطقة الدورة-عرب جبور- بعد حادثة الاغتصاب المعروفة في اولى ايام الغزو بعد اجتماع شيوخ العشائر وامتدادها الى مناطق اخرى دفاعا عن الشرف والعرض مع نداءات الشيخ قاسم المشهداني من جامع يس بالجهاد في سبيل الله والدبابة الامريكية امام المسجد,وقاد المقاومة العقيد عدنان الجبوري الضابط السابق المعروف بتوجهه الديني وكان تحت امرته شباب غيورين على الدين والعرض والشرف واذكر منهم الامير باسم الدليمي والخ ومقاتلين عرب تمكنوا من النجاة من الموت على طريق سكانيا للحاج بنيه-قاعدة الصقر-من (بوابة بغداد الجنوبية) فكان أول شعار على ما اذكر ظهر في الاسبوع الاول او الثاني للاحتلال في بغداد بمنطقة الدورة هو ((كتائب التوحيد والجهاد)) مع اصوات الانفجارات ((ظنها الجميع اصوات تفجيرات اسلحة قديمة )) واذكر جيدا كان الشعار مكتوب باللون الاحمر وتحته مرسوم سيف,ولم نفقه الاسم او الامر اول مرة بتاتا فقد كنا بصدمة شديدة من رؤية جنود الاحتلال وخارطة "اسرائيل" مرسومة على ذراع الجنود ونجمة داود على دبوس شعر المجندات,بعد ذلك ظهرت الجماعة الثانية وهي جماعة انصار السنة واذكر جيدا توزيعهم لقرص سيدي بنداءات اسلامية جديدة لاول مرة نسمعها أنذاك,بعدها ظهرت الكتائب الاخرى كالاخوة في الجيش الاسلامي العراقي وكتائب ثورة العشرين الى اخره من المجاهدين...,اما جيش رجال الطريقة النقشبندية فقد كان متواجد ايضا ومركزه في بساتين التكية القادرية الكستنزانية على طريق سكانيا كي لا نبخس احد من المجاهدين بتاتا,لكن الثقل الاكبر بمنطقة الدورة من عرب جبور وهور رجب وحي المعلمين وشارع ستين وحي الصحة وحي الميكانيك والمهدية والجمعية وبجهة الجامع بجوار السوق الشعبي بابو دشير وغيرها من احياء الدورة كان الى قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين وجيش انصار السنة,مع تواجد كثيف لباقي الفصائل الجهادي بكل تاكيد, وليشهد الله باني اقول ما كنت اراه وما حصلت عليه من تسجيلات منهم في وقتها من اقراص ليزرية وكذلك منشورات لقوات الاحتلال لوحدة الفرسان الثامنة الفرقة 120 -تكساس- في الدورة والتي كانت تُسمي الدورة ب(أرض الموت),فتوحدوا اخوتي ولسنا بمحل صراع يا قادة ويا مجاهدين ويا فصائل ويا احباب ولا تقعوا بالفتنة. والله بدون قصد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي الكل اشترك في الجهاد ولاكن ابناء المساجد هم بدوا شرارة الجهاد في العراق واول الفصائل التي بدات الجهاد هي جماعة التوحيد والجهاد بقيادة ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله والجيش الاسلامي وثورة العشرين وانصار السنة بشقيها انصار الاسلام والهيئة الشرعية وكتائب صلاج الدين الايوبي وغيرها من الجماعات الاسلامية التي بدات الجهاد في اول يوم دخل فيه المحتل للعراق حيالله ابناء المساجد جيش المجاهدين جيش الراشدين صاحب اول عمليه في بغداد انصار السنه في ذالك الوقت ولا يوجد انصار السنه الهيئة االشرعيه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جندي القيادة لولا اني امسكت نفسي لقلت ما قلت في هذا الإقتباس واللبيب يفهم بالإشارة ؟!! حسبنا الله ونعم الوكيل حفظ الله شيخ الجهاد والمجاهدين المعتز بالله ابا احمد وكل رفاقة في القيادة العليا للجهاد والتحرير ذراع العراق القوية الرد على الاخ المجاهد 1990 اخي لا احد ينكر ان البعث قاوم وان الشيخ عزة الدوري احد ابطال العراق الاشاوس ولاكن يا اخي هذا لا يحق للشيخ ان يقول بان البعث هوة من بدء بالمقاومه ونحن لا ننكر ان البعث من المراتب المتصدرة في المقاومه من بدء بالمقاومه هم ابناء الماسجد يليها اخوانه البعثييين الابطال وانا اعتقد ان الشيخ عزة الدوري غير الكثيرمن مفاهيمه في تفكير البعث فكل لديه ايجابيات وسلبيات حياك الله اخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جندي القيادة عيب على كل من سمح لنفسه ان يتكلم بهذا الكلام الحاقد وليعلم ان البعث وقائد البعث وسجله الجهادي انظف بكثير وكثير من الكثير بل أن سجل البعث في جهاد المحتل الأمريكي أبيض والحمد لله من اي شــائبة إلا أنه احمر ودموي على المحتل واعوانه الأذلاء ولم تستهدف اي عراقي مهما كان إلا الخائن ومهما حاول التشويه وقلب الحقائق وفصائل المجلس السياسي !! بالذات حصلت على الشهادة العليا في تشويه صورة البعث ومقاومة البعث وقائد البعث إلا انهم فشلوا هم وكل من كان حاول معهم فشل ذريع والحمد لله من حيث ايمان القيادة بعدم الرد على اي شخص حفاظاً على وحدة الجهد والجهاد مر الجهاد بمراحل عدة من صحوات واتفاقيات ومفاوضات وتعاون مع المحتل إلا ان البعث بقي سجله نظيف والحمد لله بغير الكثيريين ممن يتهمون البعث وقيادة البعث ؟؟ حفظ الله شيخ الجهاد والمجاهدين ابو أحمد وهو يصدح بالحق حفظك الله يا أبا احمد ولا تزال تجاهد المحتلين وتقود جحافل الجهاد والتحرير نحو النصر القريب العاجل غير الآجل بأذن الله تعالى وتوفيقه حفظك الله وكل رفاقك الأبطال في ذراع العراق القوية الأبية القيادة العليا للجهاد والتحرير اقتباسات من الخطاب ونرى البعض يتجاوز على سيادته تقول عيب هيمت البعث صار شريف والله العظيم أحد قياديي البعث الأن علساس مقاوم وخبصه بس سوالف والله قال الجيش والشرطة أشرف من الوهابيه واحد قيادييهم عندما كانوا حاكمين العراق قال لأحد الملتحين اذا ماحلقت لحيتك أحلقه بالقندره فتعال قول من الحاقد يجنيدي ذني موقف سابق وموقف لاحق والمواقف المخزيه كثيرة والأن تتكلمون بالدين الم تكونوا اشد المحاربين لدين الله بس هذا ديدنكم التقلب والكذب والشعارات
سيف المجاهدين بارك الله فيك ما رايكم في البعث فكرا ومنهاجا ؟ هذا الفكر الذي كان يسب الدين وشعاراته كفريه قبل الاحتلال فمالذي تغير اليوم سوى شعارات لا اصل لها او قطف ثمرات هم ليسوا باهلها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جندي القيادة عيب على كل من سمح لنفسه ان يتكلم بهذا الكلام الحاقد وفصائل المجلس السياسي !! بالذات حصلت على الشهادة العليا في تشويه صورة البعث ومقاومة البعث وقائد البعث إلا انهم فشلوا هم وكل من كان حاول معهم فشل ذريع والحمد لله من حيث ايمان القيادة بعدم الرد على اي شخص حفاظاً على وحدة الجهد والجهاد مر الجهاد بمراحل عدة من صحوات واتفاقيات ومفاوضات وتعاون مع المحتل إلا ان البعث بقي سجله نظيف والحمد لله بغير الكثيريين ممن يتهمون البعث وقيادة البعث ؟؟ تمعنوا جيدا ما تقيء به هذا البعثي الخرب فيما قال في حق الجيش الاشلامي البطل بشكل مبطن قبيح اتمنى ان يوقف هذا العضو ومن معه الذي يتهمون جيشنا الاسلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تلميذ الجيش الإسلامي تمعنوا جيدا ما تقيء به هذا البعثي الخرب فيما قال في حق الجيش الاشلامي البطل بشكل مبطن قبيح اتمنى ان يوقف هذا العضو ومن معه الذي يتهمون جيشنا الاسلامي اخي الكريم رغم اننا نختلف مع بعض الاعضاء الذين يحبون حزب البعث فلا يحق لنا ان نطردهم من المنتدى وهذا من باب حرية التعبير يجب ان نتعلم ان يكون الحوار بيننا باسلوب جيد ولائق فقط
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تلميذ الجيش الإسلامي سيف المجاهدين بارك الله فيك ما رايكم في البعث فكرا ومنهاجا ؟ هذا الفكر الذي كان يسب الدين وشعاراته كفريه قبل الاحتلال فمالذي تغير اليوم سوى شعارات لا اصل لها او قطف ثمرات هم ليسوا باهلها تلميذ الجيش الاسلامي حياك الله اخي اخي الكريم لااريد الاقتراب للموضوع واعترضت على لهجة الكلام الحاده وهذه الموضوع يجعل بعض اخوتنا هداهم الله يرمون كلام يمس اخوتنا الابطال في النقشبنديه وهذا غير مقبول ولاسيما لم يبدر منهم شي سوء ابدا اخي الحبيب الحديث طويييييييييييل جدا عن موضوع البعث والحكم فاخطاء الحكم السابق الكارثيه مرتبطه بصدام حسين رحمه الله فبالله عليك من الذي كان يحكم البعث ام صدام حسين وانا لا من هذا ولامن ذلك ولم استفد شيء اخي انا ادعو بالهدايه وتذكر جيدا ان الله يهدي من يشاء بغير حساب ونحن ندعوا لهم بالاصلاح في اخطاء المنهج و لاندعو الله ان يفنيهم البعث و البعثيين ليسو عدونا عدونا الصليبيين والصفويين ومن والاهم وكل ضالم بارك الله فيك
اعداء العراق الان هم الامريكان وايران واعوانهم من السنة والشيعة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف المجاهدين تلميذ الجيش الاسلامي حياك الله اخي اخي الكريم لااريد الاقتراب للموضوع واعترضت على لهجة الكلام الحاده وهذه الموضوع يجعل بعض اخوتنا هداهم الله يرمون كلام يمس اخوتنا الابطال في النقشبنديه وهذا غير مقبول ولاسيما لم يبدر منهم شي سوء ابدا اخي الحبيب الحديث طويييييييييييل جدا عن موضوع البعث والحكم فاخطاء الحكم السابق الكارثيه مرتبطه بصدام حسين رحمه الله فبالله عليك من الذي كان يحكم البعث ام صدام حسين وانا لا من هذا ولامن ذلك ولم استفد شيء اخي انا ادعو بالهدايه وتذكر جيدا ان الله يهدي من يشاء بغير حساب ونحن ندعوا لهم بالاصلاح في اخطاء المنهج و لاندعو الله ان يفنيهم البعث و البعثيين ليسو عدونا عدونا الصليبيين والصفويين ومن والاهم وكل ضالم بارك الله فيك اخي الحبيب البعث عدو لنا وهذا ما ادين الله به وهذا ما يدين الجيش الاسلامي الله به ولحبيبنا الجيش الاسلامي بيان بهذا الخصوص جامع ماتع في كشف حقيقة البعث وما سكوت الجيش الاسلامي عنهم بعد الهجمة المسعورة على خلفية رد المجلس السياسي الا لتحييد الخصوم ليس الا ولا يعني هذا ان يزين البعث وفكره في عقول الانصار ولكن نرد صائلهم وان ردهم الله على اعقابهم ما ذكرناهم بسوء او بحسنة ونكل امرهم الى الله وعلى كل انصاري للجيش الاسلامي ان يقفل قلبه عن حب البعث او تزيين فكره والله ان هذا مسلك خطر وللعلم اخي الحبيب سيف المجاهدين ان للشيخ عبدالعزيز بن باز رسالة في حزب البعث كما هو حال الكثير من مشايخنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اعداء العراق الان هم الامريكان وايران واعوانهم من السنة والشيعة لا يوجد شيء اسمه الان وبعدين ومن قبل ولا يوجد شيئ اسمه العراق وسوريا في العداوات الشرعية بل هناك اعداء الله وحزب البعث كفكر ومنهج عدو لله ورسوله ويجب ان لا نزينه في عقول الانصار خصوصا انهم اتخذوا في الفترة الاخيرة من الطعن في الجيش الاسلامي سبيلا للوصول الا ماربهم وقطف ثمرات هم ليسوا باهلها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تلميذ الجيش الإسلامي لا يوجد شيء اسمه الان وبعدين ومن قبل ولا يوجد شيئ اسمه العراق وسوريا في العداوات الشرعية بل هناك اعداء الله وحزب البعث كفكر ومنهج عدو لله ورسوله ويجب ان لا نزينه في عقول الانصار خصوصا انهم اتخذوا في الفترة الاخيرة من الطعن في الجيش الاسلامي سبيلا للوصول الا ماربهم وقطف ثمرات هم ليسوا باهلها اخي الكريم اعرف هذا ولكن انا قصدت انه يجب على الجهاديين في العراق ان يوجهوا سهامهم ضد المحتل واعوانه ولا ينشغلوا بالافكار والمناهج وكل جماعة لها الحق ان تدافع عن افكارها لكن بدون ان تتصعد الامور وربما تؤدي الى فتن وتناحر بين هذا الفصيل وذاك فربما هناك خطة اخرى امريكية تريد ان يضرب البعثي بالاسلامي والاسلامي بالبعثي والسني بالشيعي والشيعي بالسني و هكذا.....
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني المجاهدين في ربوع هذا الوطن المعطاء إعلموا بان من اساليب الإحتلال الخبيثة إقامة الفتن بين مختلف الفصائل الجهادية وذلك لشغلنا بانفسنا ولحجبنا عن الصليبيين الكفرة وهجمتهم المسعورة إخواني في الله المرحلة القادمة هي مرحلة الحسم ويجب ان لا ندخل في محاصصات نحن في غنى عنها في هذه المرحلة الحاسمة والحاسمة جدا وأقولها من صميم قلبي حيا الله كل من رمى العدو بحجر أو كلمة او سلاح ولا حيا الله ولا بيا من تعاون مع المحتل الغاصب على المقاومة الشريفة ويجب أن نوجه جميعا رماحنا وسيوفنا بإتجاه العدو الأكبر وهو المحتل ولنوجه طاقاتنا نحو الهدف الاسمى وهو النصر وطرد كل محتل وكل وكافر صليبي وكل من عاونهم ولو بشق تمرة والله يا إخواني إن للحديث لشجون ولكن سنترك المشاعر جانبا وسنجفف الدموع بمرها وحلوها ونمسك على الجراح ونعصب الرؤوس ولنقف ولنتحامل على كل آلامنا لنحقق الهدف الاسمى ولنواصل لمرحلة الحسم أخوكم في الله الفقير لله ولدعواتكم :أبو مجاهد العماني
سؤال الى العقلاء : لمصلحة من مثل هكذا تصريحات تصدر من المجلس السياسي للمقاومة العراقية وجبهة الجهاد والتغير ضد جبهة الجهاد والتحرير والخلاص الوطني وقائدها عزة الدوري ؟؟ وهل هذا وقتها ؟؟ ثم الم تصدر جبهات المقاومة الثلاثة بيان مشترك عشية احتلال الفكة من قبل ايران ! لماذا هذه الاتهامات الان مع الانسحاب الامريكي ؟؟ هل هذا في مصلحة الجهاد وتحرير العراق ؟؟ الا يجب علينا الوحدة وتناسي الخلافات الايدلوجية الايرانيون والصفويين يستعدون للانسحاب ونحن ماذا فعلنا ؟! مازلنا في عقلية التكفير والتهجم والانا ولا حول ولاقوة الا بالله واخيرا لاحبائنا في المجلس اوجه عتبي بدل هذا الكلام على القائد عزة ابراهيم ليقتدوا به وبجنده في جيش رجال الطريقة النقشبندية من بث اصدارات اسبوعية وتصعيد العمليات الجهادية .
حسنا أخي محب المعتز سؤال للعقلاء وغير العقلاء لمصلحة من كان خطاب عزة الدوري ؟ في هذا الوقت العصيب ! أضحك الله سنك انظر بعينين لا بعين واحدة وفكر فكر جيدا لماذا هذا البيان وردا على ماذا فكر جيدا بخصوص عمليات النقشبندية والإصدارات الأسبوعية فالعبرة ليست بالأسماء الرنانة ونحن ننظر للعمليات التي بالإصدار قلي كم هي ثلاثة عمليات أربعة خمسة ستة ؟ ونصف الإصدار تدريبات + آيات قرآنية + آحاديث معظمها ضعيفة النتيجة صار عندنا اصدار للنقشبندية .. ولا أنسى أن اعلق على أن جبهة التحرير والإخلاص الوطني جبهة على الورق ولا وجود لهم على أرض الواقع وسرقاتهم لعمليات الفصائل الأخرى اكبر من أن توضح .. علما أن السيد العميل مشعان الجبوري المحسوب عليكم قد وضح هذه النقاط في برنامج عالمكشوف بقوله اقتباس: استضافت قناة (الرأي) الفضائية السيد مشعان الجبوري عبر برنامج (ع المكشوف) الذي دأبت القناة على بثه اسبوعياً وقد خص البرنامج في حلقته هذه بالحديث عن خطاب السيد عزة ابراهيم الدوري وتشكيله لجبهة الجهاد والتحرير والخلاص الوطني .. وانضواء أكثر من (50 فصيلاً) من فصائل المقاومة تحت لوائها ، وخلال إجابة الجبوري على اسئلة المحاورة سلط الضوء على خفايا وأسرار غاية في الأهمية حول هذا الموضوع ، فقد أوضح ان تشكيل هذه الجبهة قد تم في مكتبه وان قناة الرأي أول من بث البيان التأسيسي لها ومن ثم تفككها بعد ذلك.. فقد قال : انشئت الجبهة في مكتبي وأعرف كل مكوناتها ونحن أول من بث بيانها التأسيسي ثم تفككها بعد ذلك وان حقيقة الامر ان الجبهة هناك على الاطلاق وانها متكونة من الشيخ عبد الناصر الجنابي وحتى لما تشكلت من فصائل ضعيفة جداً ، لقناعتي الشخصية وأنه ليس لها تشكيلات أو مقاتلين ، ومتكونة من 10 مسميات من ثلاثة حقيقة وسبعة وهمية . وقمنا ببث عمليات جهادية لها لتنظيم القاعدة و لأنصار السنة ، وعبروا عن عدم رضاهم بذلك كون هذه العمليات المنسوب الى جبهة الخلاص الوطني هي عمليات مسروقة منهم .. ولم يقدموا لنا اعمال مسجلة أو مؤثقة منذ نشأتها لحد اليوم والواقع الفعلي انها موجودة على الورق فقط ، أما الشيخ عبد الناصر الجنابي فهو مجاهد شجاع وله مواقف طيبة وكان صوتا قويا في البرلمان ، وقد هدده المالكي عدة مرات بالسجن واستقال كنائب احتجاجا على الظلم .. وأضاف الجبوري : إنني اعتقد ان الاستاذ عزة الدوري تعرض لخدعة في هذا الصدد وعليه ان يحقق مع الناس الذين أوصلوا له المعلومة عن هذه الجبهة وان الكارثة الحقيقية تكمن بان الاستاذ الدوري الامين العام لحزب البعث العربي الاشتراكي وقائد جبهة الجهاد والتحرير قد أعطى منصبين في قيادة الجبهة المتكونة من 7 اشخاص لجبهة عبد الناصر الجنابي وعينه نائباً في الجبهة . وهنا اتساءل من أين سيأتي الشيخ عبد الناصر الجنابي بهؤلاء ليشغل المنصبين في قيادة الجبهة؟.. اللقاء على هذا الرابط http://www.iraq-ina.com/showthis.php?tnid=44439 فكافي تضحكون على الناس بعمليات قديمة ومزورة يا جنود القائد عزة الدوري ! وتطالبون بتصعيد العمليات العسكرية (
