مقتل أردني وإصابة خمسة في سقوط صاروخ على مدينة العقبة 8/2/2010 موقع سقوط الصاروخ في مدينة العقبة العريش- عمان- تل أبيب- صرحت مصادر طبية أردنية بأن شخصا قتل وجرح خمسة آخرون في سقوط صاروخ على مدينة العقبة الاثنين. وقالت المصادر أن القتيل لقي حتفه متأثرا بجروح بليغة كان أصيب بها جراء سقوط صاروخ من نوع (غراد) صباح اليوم على الشارع العام المقابل لفندق الانتركونتيننتال في العقبة. وكان قد أكد وزير الداخلية الاردني نايف القاضي في وقت سابق الاثنين لوكالة فرانس برس أن المعلومات الأولية تشير إلى أن صاروخا من نوع غراد سقط في شارع رئيسي في العقبة قرب فندق انتركونتيننتال وأصاب سيارتين وأوقع أربعة جرحى حالة أحدهم خطرة. وأضاف: لا زلنا نجمع المعلومات حول الحادث وقد تحرك مدير الأمن العام إلى مدينة العقبة للوقوف على الموضوع والتحقيق في الحادث. وأوضحت مصادر رسمية أن جميع الجرحى أردنيون، وهم عنصر في الشرطة السياحية ورجل حراسة وسائقا سيارة أجرة ومهندس يعمل في العقبة. ومن جانبه، أعلن وزير الدولة لشوون الاعلام والاتصال علي العايد أن الصاروخ سقط في العقبة في الساعة السابعة و45 دقيقة (04,45 تغ) من صباح الاثنين. وأشار العايد إلى أن الصاروخ انطلق من خارج حدود الأراضي الأردنية، وأن الجهات الأمنية المختصة تجري تحقيقا في الحادث. وكانت الإذاعة الإسرائيلية ذكرت أن خمس قذائف صاروخية انفجرت في محيط مدينتي ايلات الإسرائيلية والعقبة الأردنية. وأوضحت الإذاعة أن قذيفتين سقطتا في البحر الأحمر وواحدة في منطقة زراعية قرب إيلات واثنتين في الأراضي الأردنية. ورجحت تقارير إسرائيلية أن تكون القذائف قد أطلقت من سيناء وأن الحديث يدور عن عناصر لها علاقة بـ(الجهاد العالمي). إلا أن مصادر أمنية مصرية رفيعة نفت هذه الأنباء، وقالت لوكالة الأنباء الألمانية أن هذه الأنباء غير صحيحة بالمرة وأنه لم يتم رصد أي صواريخ تعبر من الأراضي المصرية في سيناء. ووفقا للإذاعة الإسرائيلية فإن خبراء المتفجرات في شرطة ايلات يعتقدون أن الصواريخ هي إيرانية الصنع ويبلغ مداها 20 كيلومترا وتحمل رأسا حربيا بوزن 6 كيلوجرامات من المواد المتفجرة النمطية. وفي 22 نيسان/ ابريل الماضي ذكرت وسائل إعلام إسرائيلية أن صاروخي كاتيوشا سقطا على مدينة ايلات في جنوب إسرائيل دون أن يتسببا باصابات، موضحة أن الصاروخين أطلقا على الأرجح من الأردن أو من سيناء في مصر. وقال نبيل الشريف، وزير الدولة لشؤون الاعلام والاتصال والناطق الرسمي باسم الحكومة يومها أن انفجارا محدودا وقع في مستودع لأجهزة التبريد في العقبة ولم تحدث أي اصابات في الأرواح. وكان مسؤول حكومي أردني رفيع المستوى قال لفرانس برس قبل ذلك انه لم يحصل إطلاق صواريخ من المملكة، متحدثا عن انفجار في مخزن للتبريد قرب العقبة.رحمة الله على هذا الاردني صواريخ تطلق بدون تركيز للاسف
قتل بالخطأ رحمه الله , الهدف كان إيلات
وفاة أردني في انفجار صاروخ بالعقبة مفكرة الإسلام: لقي سائق أردني مصرعه متأثرًا بجروح بالغة أصيب بها جراء انفجار صاروخ من طراز &quot;جراد&quot; قبالة فندق &quot;إنتركونتيننتال&quot; في مدينة العقبة الأردنية صباح الاثنين، بحسب مصادر متطابقة. وصرح وزير الدولة لشئون الإعلام والاتصال الأردني علي العايد لوكالة الأنباء الكويتية، أن المواطن الأردني صبحي العلاونة &quot;استشهد جراء سقوط الصاروخ الذي أصابه مع خمسة آخرين وتسبب باحتراق سيارتين وإلحاق أضرار مادية أخرى&quot;. وقال مسئول أمني، إن القتيل يعمل سائق سيارة أجرة في الواحدة والخمسين من العمر وقد توفي في مستشفى الأميرة هيا العسكري في مدينة العقبة، بحسب ما نقلت وكالة الصحافة الفرنسية. خمسة صواريخ وسقط صاروخ &quot;جراد&quot; في ميناء العقبة، وقال وزير الداخلية نايف القاضي إنه أصاب &quot;شارعًا رئيسيا في العقبة قرب فندق إنتركونتيننتال، وهو من بين خمسة صواريخ استهدفت مدينة إيلات الساحلية &quot;الإسرائيلية&quot; القريبة، صباح الاثنين، لكنها لم توقع إصابات في الجانب &quot;الإسرائيلي&quot;. وأكد مسئول أمني أردني أن &quot;التحقيق أكد أن الصاروخ من نوع جراد أطلق من جنوب غرب العقبة من خارج الحدود الأردنية&quot;. وأعلن المسئول في الشرطة &quot;الإسرائيلية&quot; موشيه كوهين، أن &quot;صاروخين سقطا في البحر&quot; كما سقط آخران &quot;على ما يبدو في الأراضي الأردنية&quot;، فيما يجري البحث عن شظايا صاروخ خامس في شمال مدينة إيلات. نفي مصري واعتبر المسئول &quot;الإسرائيلي&quot;، أن الصواريخ التي سقطت عند الساعة 07,45 &quot;أطلقت من الجنوب&quot;، في إشارة إلى شبه جزيرة سيناء الواقعة على مسافة عشرة كلم جنوبًا، غير أن مسئولاً أمنيًا مصريًا في سيناء أكد أن &quot;الصواريخ لم تنطلق من سيناء&quot;. وفي 22 أبريل الماضي، وقعت هجمات مماثلة، وذكرت وسائل إعلام &quot;إسرائيلية&quot; آنذاك أن صاروخي كاتيوشا سقطا على مدينة إيلات الساحلية دون أن يتسببا بإصابات، موضحة أن الصاروخين أطلقا على الأرجح من الأردن أو من سيناء في مصر. وضرب صاروخ على الأقل العقبة في ذلك اليوم من دون أن يوقع ضحايا. ونفى الأردن آنذاك أن يكون الصاروخ أطلق من أراضيه، كما نفت مصر ما تردد عن إطلاق الصواريخ على إيلات والعقبة من أراضيها
اقتباس: ونفى الأردن آنذاك أن يكون الصاروخ أطلق من أراضيه، كما نفت مصر ما تردد عن إطلاق الصواريخ على إيلات والعقبة من أراضيها انظروا الى الكلاب اعزكم الله ....... احسوا بالحرج لانهم لم يستطيعوا حماية الصهاينة ...... ولو كان الامر بايديهم لاختاروا ان يباد الفلسطينيون ليعيش اخوة الخنازير على ارض الفلسطينيين
الأردن يدين بشدة سقوط صاروخ في مدينة العقبة معتبرا إياه عملا إرهابيا 8/2/2010 موقع سقوط الصاروخ في مدينة العقبة عمان- دان الأردن بشدة في بيان الاثنين سقوط صاروخ في مدينة العقبة الساحلية (325 كم جنوب عمان) ما أدى إلى مقتل أردني واصابة أربعة آخرين بجروح، معتبرا أنه عمل أرهابي. ونقل البيان عن علي العايد، وزير الدولة لشؤون الاعلام والاتصال الاردني قوله إن هذا العمل الارهابي الإجرامي الذي ذهب ضحيته أبرياء أردنيون مدان بشدة ومستنكر وهو عمل عبثي لا يخدم الا الأجندات المشبوهة. وأضاف إن الأردن وقف وسيبقى دوما ضد الارهاب والارهابيين واستهداف الأبرياء والمنشات السكنية وسيواصل معركته ضد من تلوثوا بلوثة الارهاب الحاقد الأعمى. وأشار إلى أن الأجهزة الأمنية بدأت منذ صباح الاثنين تحقيقاتها لمعرفة ملابسات وحيثيات هذا العمل الارهابي المدان. ومن جانب آخر، أمر العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني المتواجد في زيارة خاصة خارج المملكة، بالتكفل باحتياجات عائلة المواطن صبحي العلاونة الذي استشهد الاثنين جراء سقوط صاروخ قبالة فندق الإنتركونتيننتال في العقبة، وتقديم المساعدة اللازمة لهم. وأوعز للخدمات الطبية الملكية بتقديم الرعاية الصحية اللازمة للمصابين في الحادث، على ما أفاد بيان صادر عن الديوان الملكي الأردني. وتعرض ميناء ايلات الإسرائيلي الاثنين لإطلاق صواريخ لم توقع اصابات في الجانب الإسرائيلي، غير انها تسببت بسقوط قتيل وأربعة جرحى في مدينة العقبة الأردنية المجاورة. وسقط صاروخ غراد من خارج الحدود الأردنية في مدينة العقبة صباح الاثنين ما أدى إلى مقتل العلاونة واصابة أربعة آخرين بجروح، على ما أفاد مسؤولون أردنيون. ورجحت تقارير إسرائيلية أن تكون القذائف الصاروخية قد أطلقت من سيناء وأن الحديث يدور عن عناصر لها علاقة بـ(الجهاد العالمي). إلا أن مصادر أمنية مصرية رفيعة نفت هذه الأنباء، وقالت لوكالة الأنباء الألمانية أن هذه الأنباء غير صحيحة بالمرة وأنه لم يتم رصد أي صواريخ تعبر من الأراضي المصرية في سيناء. ووفقا للإذاعة الإسرائيلية فإن خبراء المتفجرات في شرطة ايلات يعتقدون أن الصواريخ هي إيرانية الصنع ويبلغ مداها 20 كيلومترا وتحمل رأسا حربيا بوزن 6 كيلوجرامات من المواد المتفجرة النمطية. وفي 22 نيسان/ ابريل الماضي ذكرت وسائل إعلام إسرائيلية أن صاروخي كاتيوشا سقطا على مدينة ايلات في جنوب إسرائيل دون أن يتسببا باصابات، موضحة أن الصاروخين أطلقا على الأرجح من الأردن أو من سيناء في مصر. وقال نبيل الشريف، وزير الدولة لشؤون الاعلام والاتصال والناطق الرسمي باسم الحكومة يومها أن انفجارا محدودا وقع في مستودع لأجهزة التبريد في العقبة ولم تحدث أي اصابات في الأرواح. وكان مسؤول حكومي أردني رفيع المستوى قال لفرانس برس قبل ذلك انه لم يحصل إطلاق صواريخ من المملكة، متحدثا عن انفجار في مخزن للتبريد قرب العقبة.
لقدس، (cnn) -- رجحت إسرائيل أن الصواريخ الخمسة التي أطلقت على مدينة &quot;إيلات&quot; الساحلية، صباح الاثنين، ربما إيرانية الصنع، في هجوم لم يؤد لإيقاع ضحايا أو أضرار في المنتجع الواقع في جنوب إسرائيل، غير أنه تسبب في إصابة 4 أشخاص بجراح في العقبة بالأردن، في الوقت الذي بادرت فيه الحكومة المصرية إلى نفي ترجيحات إسرائيلية سابقة بأن الصواريخ ربما أطلقت من شبه جزيرة سيناء.ونقلت الإذاعة الإسرائيلية عن خبراء متفجرات في شرطة &quot;إيلات&quot; أن الصواريخ وهي من طراز &quot;غراد، ربما إيرانية الصنع يبلغ مداها 20 كيلومترا وقادرة على حمل رأس حربي يزن 6 كيلوغرامات من المواد المتفجرة التقليدية. وفي وقت سابق، رجحت وسائل إعلام إسرائيلية انطلاق الصواريخ من سيناء وأشارت إلى أن ثلاثة من الصواريخ سقطت في البحر الأحمر، وواحد في منطقة زراعية واستقر الخامس في الأراضي الأردنية. مصر تنفي إطلاق الصواريخ من سيناء ومن جانبها، نفت مصادر أمنية مصرية، عملية إطلاق صواريخ من سينا. ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط عن المصدر تأكيده عدم منطقية إطلاق الصواريخ من أرض سيناء على إسرائيل، وقال إن هناك متابعات أمنية مستمرة على طول الحدود من رفح شمالا وحتى طابا جنوبا، بالإضافة إلى عدم وجود أية عناصر لتنظيم القاعدة في مصر. ونفت المصادر أن يكون قد تم إطلاق الصواريخ من عناصر فلسطينية أو تخريبية، حيث أن المنطقة مؤمنة تماما من الجانب المصري، وفق موقع أخبار مصر. 4 إصابات بسقوط &quot;غراد&quot; على العقبة وعلى الجانب الأردني، أعلن وزير الدولة لشؤون الإعلام والاتصال، علي العايد، إصابة أربعة أشخاص بسقوط صاروخ &quot;غراد ، نقلاً عن وكالة الأنباء الأردنية &quot;بترا.&quot; وقال العايد إن 3 من الإصابات بسيطة والرابعة بليغة وان سيارتين احترقتا إضافة إلى وقوع إضرار مادية . وأضاف العايد أن الصاروخ انطلق من خارج حدود الأراضي الاردنية ، وان الجهات الأمنية المختصة تجري تحقيقا في الحادث. ووصف نزيل بالفندق الحادث قائلاً: &quot;سمعنا دوي انفجار قوي اهتز على إثره الفندق بأكمله ورأينا سيارتين تحترقان، حضرت قوات الأمن وقامت بتطويق المنطقة.&quot; ونقل راديو إسرائيل أن دوي الانفجارات القوية هز أرجاء المدينة الساحلية على البحر الأحمر، فيما هرعت قوى الأمن الإسرائيلي إلى المنطقة بحثاً عن بقايا القذائف الصاروخية، لافتاً إلى أن المعلومات المتوافرة حاليا تشير إلى أنه تم إطلاق القذائف الصاروخية من سيناء. وقال الجيش الإسرائيلي لـcnn إنه على اتصال بنظيريه في الأردن ومصر بشأن الهجوم. والهجوم هو الثاني الذي يستهدف المنتجع الساحلي الشهير، خلال أقل من ثلاثة أشهر، بعد إطلاق صاروخ من شبه جزيرة سيناء في إبريل/نيسان الماضي، وهو الأول منذ قرابة خمسة أعوام. وتعرضت المدينة لعدد من الهجمات إبان الإنتفاضة والفترة التي أعقبتها كان أخرها هجوم انتحاري أوقع ثلاثة قتلى في يناير/كانون الثاني عام 2007. وعام 2001، أجهضت السلطات الأمنية في الأردن مخطط لإطلاق صواريخ من مدينة العقبة على إيلات. وتزامن الحادث مع إعلان إسرائيل عن تزايد الهجمات الصاروخية من غزة، وحمّل رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، &quot;حماس&quot; مسؤولية إطلاق الصواريخ قائلاً: إنها &quot;تتحمل المسؤولية المباشرة عن أي اعتداء صاروخي من قطاع غز على إسرائيل،&quot; وأضاف أن تل أبيب &quot;تحتفظ لنفسها بحق الدفاع عن مواطنيها من خلال اتخاذ كافة الإجراءات الضرورية.&quot;
