بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة السابعة والستون / ما بعد الأعظميةلن نخوض في أسباب هجمة أجهزة المالكي على الأعظمية فالأسباب معروفة ، ولن نناقش الأسلوب الطائفي الذي عومل به أهلها فالأسلوب بات علامة مسجلة لأتباع أوامر المنتهية ولايته ، لكننا نريد عرض هذا الحدث بسلسلته التي جاء عليها ...هجوم على حواجز تفتيش وقتل لأفرادها ..ثم ..تحرك لقطعات كبيرة لمحاصرة مدينة بحجم الأعظمية لثلاثة أيام ..ثم ..مداهمات واعتقالات وأهانات لسكانها ..مع صمت لاعلام الحكومة وأبواقها الا فيما يثير الطائفية ويؤجج روح الحقد في نفوس المهاجمين لهذه المدينة الباسلة ..هذا هو مسلسل الاحداث كما ورد ، فما الذي سيكون بعده؟ الذي نخشاه أن يتكرر هذا المسلسل بمشاهده كما هي لكن هذه المرة في العامرية أو السيدية أو الدورة أو غير هذه المناطق والتي يسكنها طيف من المجتمع العراقي عرف بمناهضته للمحتل ورفضه لمشاريعه المشبوهة ، فالحكومة الطائفية تحاول اليوم الانتقام من كل الذين وقفوا ضد مشاريعها التوسعية في ارض بغداد ، فهي تقلقل الأستقرار ثم تنسحب ، وتداهم لتعتقل ثم لتهين ، وتعتقل لتعذب ثم تفرج أو تقتل ، وهكذا في متوالية الجريمة المنظمة ..اعتقال وقتل مع التعذيب بدعوى محاربة (الارهاب ) ..وهلم جرا ..وهلم جرجرة. يجب أن نتوقف فيما بعد الأعظمية وتداعيات أحداثها ونرتب من جديد أوراق القوة والضعف ، وعلى المقاومة العراقية الباسلة تقع مسؤولية كبيرة في ظل هذا الحدث الجلل والمطلوب منها أن ترسم خططا تكتيكية فعالة لمجابهة مثل هذه التصرفات العدوانية الحمقاء أو لتفادي وقوعها وهو الأهم بنظرنا ، ولا بد من ايصال رسالة قوية للحكومة مفادها أنكم لن تنجو بفعلتكم هذه أبدا ويوم الحساب بات قريبا ، وعلى أحرار العراق من المخلصين أن يتحركوا في كل الميادين الممكنة لاخضاع هذه الزمر المجرمة من عصابات المالكي الرسمية وشبه الرسمية لتكون تحت طائلة القانون والمحاكمة والحساب والا فالايام القادمة ستشهد دراما مشابهة لما حدث لأهلنا في أعظمية أبو حنيفة النعمان رحمه الله تعالى . ما شهدته هذه المدينة من حصار ظالم وترويع للنساء والأطفال فضلا عن الاعتقالات والاهانات لن يذهب أدراج الرياح ، ونذكر أنفسنا ومن نخاطبهم بما حذر منه الرسول صلى الله عليه وسلم يوم أرسل معاذا رضي الله عنه الى اليمن فقال :-( ( واتق دعوة المظلوم فإنه ليس بينها وبين الله حجاب) ) .. وعن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم:- &quot; إن الله ليملي للظالم، حتى إذا أخذه لم يفلته .. ثم قرأ :- (( وكذلك أخذ ربك إذا أخذ القرى وهي ظالمة إن أخذه أليم شديد )) &quot; .. رواه البخاري ومسلم وحق الله ان الظلم لؤم وأن الظلم مرتعه وخيموأخطر أنواع الظلم هو ما يتعلق بالعبد وهو ما يكون بالعداون على ماله وعرضه ونفسه وهو ما ذكره الله تعالى في مثل قوله (( إنما السبيل على الذين يظلمون الناس ويبغون فى الأرض بغير الحق أولئك لهم عذاب أليم )). وبعد هذا كله .. نصيحتنا لأهلنا وكتائبنا وفصائل الجهاد والمقاومة كافة .. اصبروا وصابروا ورابطوا ووحدوا صفكم وكلمتكم تفلحوا وتصيبوا التوفيق والتيسير من رب كريم رحيم . اللهم عليك بأعداء الدين من الظلمة الحاقدين والمحتلين فانهم لا يعجزونك ... اللهم تقبلنا في جندك واستعملنا في طاعتك وتقبل منا يا قوي ويا عزيز. د.سامي مصطفى عضو المكتب السياسي الجبهة الأسلامية للمقاومة العراقية (جامع) 21 شعبان 1431هـ 2 آب 2010 مـ