قال وزير الخارجية السابق لجمهورية إيشكيريا الشيشانية، أحمد زكاييف، المقيم حاليا في لندن، أن سبب تعيين أمير إمارة القوقاز دوكو عمروف، أصلان بيك مكانه هو "فقدانه للثقة من قبل تابعيه". كما صرح بذلك زكاييف لصحيفة موسكوفية. ويدعي زكاييف: "أن أساليب دوكو عمروف، التي تتضمن قتل المدنيين، لا يدعمها المسلحين". وأشار كذلك أن خلفيته أصلان بيك فادالوف "داعم للآراء الأخرى وليس متأثرا بالأيديولوجية الوهابية". وذكرت صحيفة كوميرسانت أن زكاييف، المحكوم عليه بالإعدام من قبل المحكمة الشرعية لإمارة القوقاز، ينوي إقامة إتصالات مع أصلان بيك فادالوف. شعبة المتابعة كفكاز سنتر