بسم الله الرحمن الرحيم تعيين الأمير إصلان بيك أميرا لإمارة القوقاز الإسلامية 2010\8\2 أعلن أمير إمارة القوقاز دوكو عمروف "ابو عثمان" عن أستقالته كأمير للقوقاز وتعيين المجاهد "اصلان بك" أميرا لإمارة القوقاز. للمشاهدة: هنا للتحميل: هنا هنا هنا أعلن أمير إمارة القوقاز رسميا عن إستقالته من منصب الإمارة لأسباب صحية وتعيين خليفته، الأمير أصلان بيك (أصلان بيك فادالوف) مكانه. ووجه الأمير دوكو أبو عثمان رسالة قصيرة إلى ولاة وقادة داغستان، وغلغايشو (إنغوشيا) وكباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة أن يدعموا إختياره ويبايعوا الأمير الجديد لإمارة القوقاز أصلان بيك. وقال الأمير دوكو أبو عثمان بأن الجهاد يجب أن يقوده قادة شباب ونشطين أكثر وأعلن أنه على الرغم من إستقالته من منصب الإمارة فهو ينوي الإستمرار في الجهاد وسيبذل أقصى ما لديه لمساعدة القيادة الجديدة. وتلقت إدارة قفقاس سنتر تسجيل فيديو لمناشدة الأمير أبو عثمان دوكو. ويمكن مشاهدته باللغة الروسية على هذا الرابط. ————————————- السيرة الذاتية للأمير أصلان بيك (أصلان بيك فادالوف): أحد سكان قرية إشخوي – يورت، مقاطعة غدرميز. شارك في الحرب الأولى 1994 – 1996م. وكان في وحدة تحت قيادة الأمير فتحي. ومنذ بداية العدوان الروسي ضد الشيشان في 1999م، إنضم إلى وحدة الأمير خطاب وقاتل تحت قيادته. وتم تعيينه أميرا لقاطع غدرميز للقوات المسلحة لجمهورية إيشكيريا الشيشانية. وبعد ذلك، عينه رئيس جمهورية إيشكيريا الشيشانية، وأمير القوقاز، الشيخ عبد الحليم، نائبا لأمير الجبهة الشرقية. وبعد إستشهاد الأمير خير الله، قاد الأمير أصلان بك الجبهة الشرقية للقوات المسلحة لجمهورية إيشكيريا الشيشانية. وفي 2007م، بعد إعلان إمارة القوقاز، كان أحد أوائل الذين دعموا الأمير دوكو عمروف وبايعه. وفي صيف 2010م تم تعيينه نائبا لأمير إمارة القوقاز. *** شعبة المعلومات الحالية قفقاس سنتر http://www.kavkaz.org.uk/eng/content...01/12339.shtml ——————————————– خطاب إستقالة الأمير دوكو عمروف من منصب الإمارة ولاية الشيشان صيف 2010م 18 wmv mb 2 3gp mb صور للأمير الجديد لإمارة القوقاز أصلان بيك ——————————————————- فيديو حول الأمير أصلان بيك اللهم انصر المجاهدين في القوقاز وكن لهم عونا ومعينا يا نعم المولى ويا نعم النصير