جيــــــشُ العســــــــرةِ في سطور يقول عزل وجل : (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ )) سورة آل عمران 200 نود نحمل الى حضراتكم سيرة جيش العسرة بسطور قليلة نذكرها لله ثم للتأريخ وربما تكون الأخيرة. فنقول بعد التوكل على الله انطلق ثلة من الرجال الأشداء حالهم كحال الآلاف من أبناء العراق الشرفاء بالدفاع عن دينهم وأرضهم رافعين لواء الإسلام لطرد المحتل و إذنابه مستمدين من سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم في الحرب والسلم المعاني العظيمة لتكون نوراً وهدياً يتخذه هؤلاء الرجال للمضي في طريق الجهاد و دفع الأعداء وإقامة شرع الله وبناء دولة الإسلام . منهج جيش العسرة : هو القتال والرباط حتى تكون كلمة الله هي العليا وحتى يقام حكم الله في الأرض وتحرير ارض العراق وأراضي المسلمين من دنس المحتلين الصهاينة وجنودهم ومن والاهم . وأول مقامات الجهاد جهاد النفس باشتغالها بالطاعات وهجره ا للمعاصي .وان جهاد ألأمة مع عدوها هو جهاد دفع وحربها حرب نكاية وأصبحت كل بلاد المسلمين ميدانا للمعركة مع أعداء الله وأعداء الإسلام فان سلطان الله ينازع من قبل الطواغيت في كل مكان من ارض المسلمين. وأننا نقاتل في زمن الاستضعاف وستبقى طائفة من هذه الأمة كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ظاهرة على الحق تقاتل في سبيل الله حتى تقوم الساعة وستبقى هذه الطائفة تحمل الراية وتدافع عن الإسلام حتى تخوض الملحمة مع عيسى ابن مريم عليه السلام .قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( لا تزال طائفة من أمتي منصورين لا يضرهم من خذلهم حتى تقوم الساعة ). وإننا سنمضي في قتال أعداء الله والمحتلون ولن نضع بنادقنا حتى يرزقنا الله أحدى الحسنيين النصر أو الشهادة وأن الله قد وعدنا بالنصر والتمكين كما قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ( أن هذا الدين سيبلغ ما بلغ الليل والنهار ) وأننا لا نشك بوعد الله ونظن أن الفتح قريب أن شاء الله تعالى . المزيد : http://www.hanein.info/vb/showthread.php?165846 عقيدة جيش العسرة : فنختصرها بالإيمان بالله و بالملائكة و بالكتب و الرسل وبالقدر خيره و شره و اليوم الأخر . المزيد : http://www.hanein.info/vb/showthread.php?165846 ولقد علم العدو قبل الصديق أن منهجنا لا يقبل الرد ولا أن يباع في سوق المساومات فقد أصُبنا في الله وكثرة المصائب من حولنا وغدر بنا الحبيب قبل الغريب وما تركنا ما نحن عليه برغم ما يجده المجاهدين من حصار غاشم و قلة المال ، وعلمنا أن لا ملجاء من الله إلا إليه ((وَظَنُّواْ أَن لاَّ مَلْجَأَ مِنَ اللَّهِ إِلاَّ إِلَيْهِ )) سورة التوبة 118 ، ونظرا لكثرة الإشكالات التي رافقت مسيرة جيش المسلمين فقد قرر مجلس شورى جيش المسلمين عزل الأمير والاستمرار بمطالبته بمستحقات الجيش ووكل أمر الجيش إلى جبهة الجهاد والتغيير لإكمال مسيرة الجهاد والمقاومة لأجل تحرير بلدنا من الاحتلال وأعوانه، وقد تفهم إخوتنا في جبهة الجهاد والتغيير الموضوع وقبلوا ذلك، ثم بادرنا بالانسحاب من جبهة الجهاد والتغيير وذلك بسبب الإرباك في حل الإشكالات التي وقعت داخل الجيش وعدم تسويتها ، وتم إعادة هيكلة هذا الجمع المؤمن بمسمى جديد متخلين عن مسمانا القديم (مجلس شورى جيش المسلمين) لأسباب متعددة شرعية منها وإدارية كي لا يحدث بيننا وبين إخواننا ما يؤثر على مصلحة الجهاد محتفظين بأرشيف عملياتنا المصورة وبياناتنا والتي هي نتاج دماء الشهداء وجهود العاملين معاهدين الله تبارك وتعالى على الجهاد في سبيله وإعلاء كلمته بعملياتٍ قتالية ضدَّ عدوِّ اللهِ بما تيسّرَ لنا مِنْ وسائل محليةٍ متاحةٍ ، وقد مَنَّ اللهُ علينا بالقبول بينَ أهلنا فبادرَ بالإنضمامِ إلينا إخوّةٌ لنا مِمَنْ لهم باعٌ طويلٌ في الجهادِ منذُ الأيامِ الأولى للعدوانِ الصليبيِّ، فما كانَ لنا بعدَ المشورةِ والتوكلِ على الله إلاَّ أنْ نكونَ في إطارٍ واحدٍ يجمعنا معاً استجابةً لضروراتِ التنسيقِ بينَ المناطقِ وتسهيل الإدارة وما يتبعهما مِنْ ضروراتِ العملِ الجهادي وأدواتِهِ، فكانَ الإجماعُ على إعلانِ هذه الرايةٍ الجهاديةٍ باسم ( جيشُ العسرةِ ) تأسياً بغزوةِ تبوك حينَ كانَ المسلمون في ضَيْقٍ شَديدٍ والذي حَمَلَ لوائها سيدُ المرسلينَ وخاتمَ النبيينَ وإمامُ المجاهدينَ محمدٍ صلى الله عليه وسلم. قال تعالى : ( لَقَد تَّابَ الله عَلَى النَّبِيِّ وَالْمُهَاجِرِينَ وَالأَنصَارِ الَّذِينَ اتَّبَعُوهُ فِي سَاعَةِ الْعُسْرَةِ مِن بَعْدِ مَا كَادَ يَزِيغُ قُلُوبُ فَرِيقٍ مِّنْهُمْ ثُمَّ تَابَ عَلَيْهِمْ إِنَّهُ بِهِمْ رَؤُوفٌ رَّحِيمٌ ) التوبة117 و بحمد لله و فضله تم اختيار أميرا للجيش من قبل شورى جيش العسرة وهو الشيخ المجاهد أبي عبدالعزيز الهاشمي ، و قد استنفرنا مجاهدين في شمال و غرب العراق بالتوكل على الله و مجاهدة المحتل الغاشم و إذنابه من العملاء و الرافضة ، فقد عزمنا بعد الاستخارة والاستشارة بالانتقال الى مرحلة جديدة نسأل الله أن تكون الأقرب اليه حاملين بشارتها اليكم في بداية رمضان بأذن الله . -= عمليات قبل الانفصال =- 1- أطلاق صاروخ كراد على قاعدة أمريكية في منطقة الحسينية http://ia360703.us.archive.org/15/it...archive/T1.mp4 2- عملية إسقاط طائرة مسيرة أمريكية في مدينة تكريت http://ia360703.us.archive.org/15/it...archive/T2.mp4 3- تفجير عبوة ناسفة على عجلة أمريكية بمحافظة تكريت - مدينة سامراء يوم 6-10-2009م http://ia360703.us.archive.org/15/it...archive/T3.mp4 4- عملية قنص أربعة جنود محتلين في مدينة رواة http://ia360703.us.archive.org/15/it...archive/T4.mp4 5- عملية إطلاق صاروخين C8 و C5 على القاعدة الأمريكية في محافظة صلاح الدين الأيوبي مدينة تكريت http://ia360706.us.archive.org/4/items/rockeetct/T5.rv 6- قصف السفارة الأمريكية في المنطقة الخضراء http://ia360703.us.archive.org/15/it...archive/T6.MPG -= عمليات جيش العسرة =- 1- شاهد إطلاق صاروخ( سي فايف كي) على قاعدة أمريكية http://ia360702.us.archive.org/23/it...archive2/1.wmv 2- شاهد قصف قاعدة أمريكية بصاروخ كاتيوشا عيار 107 ملم http://ia360702.us.archive.org/23/it...2/12-4-10.rmvb 3- شاهد قصف قاعدة أمريكية بصاروخ كاتيوشا عيار 107 ملم - الإنبار http://ia360702.us.archive.org/23/it...a_15-5-10.rmvb رابط البيان DOC http://www.archive.org/download/Osra_stoor/111.doc PDF http://www.archive.org/download/Osra_stoor/111.pdf الهيئة الإعلامية لجيــــش العســـــــــرة 21 شعبان 1431 هـ 2 اب 2010م