مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر أمنية لبنانية عن مقتل لبنانييْن على الأقل بنيران قوات الاحتلال "الإسرائيلية" خلال تبادل جنود الجانبين إطلاق النيران عند الحدود اليوم. وتحدثت مصادر عسكرية إسرائيلية عن إصابة عدد من الجنود "الإسرائيليين" ، فيما تحدثت مصادر لبنانية عليمة عن مقتل أحد ضباط الجيش "الإسرائيلي" على إثر المواجهات التي تفجرت مع القوات اللبنانية اليوم. وكان مسئول أمني من منطقة الاشتباكات قد قال: "الإسرائيليون أطلقوا أربع قذائف سقطت قرب موقع للجيش اللبناني في قرية العديسة، فيما رد الجيش على مصادر النيران". وفي متابعة لهذه التطورات المتلاحقة كشفت مصادر مطلعة أن قوات الاحتلال "الإسرائيلية" بدأت جهودًا من أجل محاولة استعادة جثمان الضابط الذي سقط قتيلاً في المعارك مع الجيش اللبناني. وأكد مراسل لمحطة "العربية" الفضائية أن هذا الضابط "الإسرائيلي" القتيل وهوبرتبة عالبة قد سقط بنيران قناص لبناني. حالة استنفار وقد أعلن الجيش اللبناني حالة الاستنفار في العديسة، فيما قالت مصادر مطلعة إن الاشتباك اندلع بعد تقدم قوة "إسرائيلية" لما بعد الخط الأزرق، الفاصل للحدود بين البلدين. وأشارت مصادر عسكرية إلى أن دبابة إسرائيلية أطلقت نحو 20 قذيفة وأن جيش الاحتلال عزز تواجده في محيط العديسة. كما عزز الجيش اللبناني من تواجده ورد على القصف. وفي القدس أعلنت مصادر أن وحدة من قوات الجيش "الإسرائيلي" كانت تعمل بين الشريط الحدودي والخط الأزرق، وأن الجيش اللبناني طلب منها التراجع ورفضت