مسلمون ضد الاسلام!!!!!! مسلمون ضد الاسلام!!!!!! لم يشهد العالم القديم والحديث اناسا يحاربون انفسهم كما يفعل المسلمون اليوم!! فمن عادة كل مجتمع مضطهد او عادة كل اقلية تعيش وسط مجتمع طاغ عليها ان تلتف تلك الاقلية حول من يطالب لها بحقوقها حتى ولو كان ظالما, انظر الى اليهود فرغم علمهم بانهم ظالمون وقتلة وسفاحون لكنهم التفوا حول فكرة اقامة الدولة اليهودية بشكل لم يسبق له مثيل ولم نشهد الى هذا اليوم يهوديا واحدا ينتقد رغبة اقرانه اليهود في ( اقامة الدولة التي تلم شملهم وترفع رايتهم وتدافع عن اقليتهم وتبني لهم كيانهم) وهذا المؤشر بين قوسين هو جلّ ما تطلبه وتسعى اليه كل اقلية في هذا العالم فان عجزت عن الانفصال او ايجاد دولة خاصة بها طالبت بما يسمى حديثا بـ&quot;الحكم الذاتي&quot; الذي هو بداية للانفصال او تقريرا لهدف تسعى لتحقيقه عاجلا او آجلا . لقد التف حول هدف اليهود هذا كل طبقات المجتمع اليهودي الشيوعي والمتدين ,المتشدد والمعتدل ,العاهر والشريف , الغني والفقير, العالم والجاهل, انهم يختلفون في كل شيء الا في هدف تحقيق دولتهم الاسطورية رغم علمهم انها انما بنيت على &quot;جرف هار&quot;. وليس الامر مقصورا على اليهود فحسب فها هم الاكراد يختلفون في كل شيء الا في تحقيق هدف اقامة&quot;الدولة الكردية&quot; حتى كان لي صديق كردي&quot;اسلامي &quot;التوجه لكنه كان من اشد المناصرين لـ&quot;عبد الله اوجلان&quot;الشيوعي ولا اعرف كيف مزج بين الاثنين!! تجد المعمم الاسلامي والشيوعي العمالي يحاربون صفا واحدا! العالم والجاهل الغني والفقير والذكي والاحمق الكل يحومون فوق هدف واحد ويسعون اليه لا تجد فيهم من يناصب العداء لهذه الفكرة حتى وان راى انها صعبة المنال او انها سوف تزيد من مشاكلهم السياسية والامنبة وتعيق نشاطهم الاقتصادي او التعليمي او الترفيهي الذي ينعمون به اليوم في شمال العراق حتى رأينا نساء شابات يقاتلن مع حزب العمال الكردستاني الشيوعي ويتحملن كل مشاق الحرب ودمائها ودافعهن الوحيد هو اقامة الدولة الكردية! لم يقاتل الاكراد من اجل الرفاه الاقتصادي لانه متحقق اليوم في كردستان العراق كما لم يقاتل اليهود من اجل زيادة مدخراتهم المالية وبنوك سويسرا تجري خزائنها بامرتهم. انهم يقاتلون لاجل فك عقدة الاقلية التي لن تنحل الا باقامة الدولة التي يسعون اليها لتضمهم ويشعرون فيها بالانتماء. كما انك لن تجد من خارج تلك الاقليات من يلومها في سعيها ذلك فلا تجد من يلوم اليهود على فكرة اقامة الدولة اليهودية لان الكل يتفقون على ان: &quot;لكل شعب حق تقرير المصير &quot; هذا ما نصت عليه قوانين الامم المتحدة. ولا تجد من يلوم الاكراد لنفس السبب ولا تجد من يلوم تايوان لنفس السبب ولا تجد من يلوم الشيعة في العراق والبحرين والسعودية لنفس السبب او النصارى الجنوبيين في السودان ولا تجد من يلوم الاقباط في مصر ان ارادوا ذلك , الا &quot;الملسمون&quot; فانهم &quot;الاغلبية &quot;الوحيدة في هذا العالم التي ليس من حقها المطالبة في ان يكون لها دولة مستقلة فكيف بها لو كانت&quot;اقلية&quot;؟! انهم الوحيدون الذين ليس من حقهم ان ينادوا بـ: ( اقامة الدولة التي تلم شملهم وترفع رايتهم وتدافع عن اقليتهم وتبني لهم كيانهم) هل لان المسلمين ليسوا شعبا؟! ام ظنوا ان هذه الدول التي تؤيهم اليوم قد سدت حاجة الانتماء لديهم؟! ام حسبوا ان &quot;الاردن&quot; و&quot;مصر&quot; و&quot;الجزائر&quot; دولا اسلامية؟! المسلمون هم الشعب الوحيد في هذا العالم الذي لا يجد من يدافع عنهم اويطالب بحقوقهم الفاتيكان مسؤولة عن كل النصارى في العالم واسرائيل مسؤولة عن كل اليهود في العالم وايران مسؤولة عن كل الشيعة في العالم والهند مسؤولة عن كل الهندوس في العالم والصين مسؤولة عن كل البوذيون في العالم حتى الاتراك هنالك من يدافع عنهم اما المسلمون فلا بواكي لهم!! ولا تقل&quot;السعودية &quot; !! فانها اشد الدول بطشا بالمسلمين وهاهم رعاياها الذين يحملون جنسيتها يلاقون المرار في معتقلات &quot;غوانتانامو&quot;و&quot;ابو غريب &quot;و&quot;بوكا &quot;و&quot;الجادرية&quot; لم نسمع من يطالب بهم فكيف ستطالب بمن لا يحمل جنسيتها اصلا ويقول انه من المسلمين؟! يقف العالم على اصابع قدميه وتنتفخ كل عروق الغضب لديه ان حاول او فكر المسلمون مجرد التفكير بايجاد دولة لهم حتى لو كانوا هم&quot;الاغلبية&quot; &quot;من حق الاقلية ان تقيم دولتها اما الاغلبية فلا حق لها بذلك!!!&quot; قد يكون هذا هو المنطق الذي يحكم العالم هذه الايام والذي لا ينطبق سوى على الملسمين!. ولا تقل&quot;كوسوفو&quot; فما اتاح لها الغرب الانفصال الا ليوقعها بما هو اكثر شرا واكبر خطرا ثم هل ستكون&quot;كوسوفو&quot;اسلامية حتى تستشهد بها؟ لن تكون افضل من&quot;تونس &quot;او&quot; الامارات&quot;او&quot;المغرب&quot;التي تحارب الاسلام خوفا على مصالحها التجارية والامنية والسياحية!! او مثل &quot;قطر&quot;على اقل تقدير قاعدة متقدمة للقوات الامريكية ليس الا!. مسلمون ضد الاسلام لا نستغرب ان صدر العداء ضد دولة الاسلام من اليهود او النصارى او الشيعة او السيخ اوالبوذيين اوحتى سكان الواق واق , فذلك حقهم كفلته لهم العداوة بيننا, بل ولا نستغرب ان صدر ذلك العداء ممن ينتسب الى الاسلام بالهوية او ممن حمل سحنة الملسمين رغما عنه وهو لها ناقم!! ولا نستغرب ان كان ذلك العداء قد صدر من قبل اجهزة الاعلام فذلك ديدنها لن تعرف سواه! لكننا نتعجب اشد العجب عندما نرى ان من ينتقد الاسلاميين في دعوتهم لايجاد دولة الاسلام هم&quot;الاسلاميين &quot;انفسهم ! بل وممن يحمل نفس الهدف!! بل وممن ناصر وربما جاهد بنفسه وماله من اجل الوصول الى ذلك الهدف!!! فما الذي حصل وما الذي تغير؟ اليس الهدف واحد والمسعى واحد؟ الستم خرجتم لما خرجنا لاجله؟! ام يجب ان لا يحقق الهدف سوانا والويل لمن سعى الى تحقيقه قبلنا!. عندما تكون النية خالصة لله لا ينظر المرء الى من حقق الهدف بقدر نظره الى مقدار ما تحقق من الهدف تلك هي الحرب الحقيقية وذلك هو هدف النبلاء اما غيرهم فانهم ينظرون الى المكاسب التي سيجنيها من يحقق الهدف فيقفون ضده حسدا من عند انفسهم مثلما وقف اليهود في صف المشركين ضد من يدعو الى نفس هدفهم وهو عبادة الله وحده!. ان من عادة الاقلية انها تناصر ابناء اقليتها مهما بدر منهم حتى وان كانوا ظالمين فكيف بهم ان كانوا مظلومين!! الا اقليتنا فانها اول من يعادي من يريد نصرتها! لذلك عندما قام من يريد ايجاد دولة للمسلمين انهالت عليهم الطعون وابُتكرت لاجلهم الاوصاف فقال البعض انها دولة ورقية وقال اخرون انها دولة انترنت وقال اخرون ان قادتها لا نعرفهم وقال اخرون بل حتى رعاياها مجهولون وقال اخرون لا توجد دولة دون استمكان الارض, وتلك حجج ظن البعض انها منطقية فهل هي كذلك فعلا؟ كيف تُخلق الاشياء لنفرض اننا نريد ان ننشيء كلية علمية متخصصة بالجهاد (مثلا) فما هي مراحل انشاء مثل هذه الكلية ؟ بالتكيد ستكون المراحل كما يلي: المرحلة الاولى:هي عرض الفكرة , حيث تطرح فكرة انشاء هذه الكلية وتطرح معها الدوافع الموجبة لها والاهداف والجدوى الاقتصادية والعلمية المتحققة منها. المرحلة الثانية:هي وضع المخططات, وتاتي بعد ان يتم الموافقة على فكرة انشاء الكلية وتشمل وضع الهيكل الاداري لهذه الكلية وعدد الاقسام التي تحتويها والقدرة الاستيعابية وعدد الطلاب المقبولين والتطويرات المستقبلية لها ثم عملية اختيار الارض لاقامة المشروع وووضع التصاميم المعمارية والكلفة المحتملة. المرحلة الثالثة:وهي مرحلة التنفيذ, حيث تبدأ عملية تنفيذ البناء وتجميع الكادر التعليمي وتنصيب رئيس الكلية ثم الاعلان عن فتح باب القبول في تلك الكلية واعلان بدء الدوام فيها. هذه المراحل الثلاث هي نفسها يتم اتباعها في كل عملية خلق لاي شيء في هذا الكون بدءاً من خلق الانسان الى صنع الابرة, وهذه المراحل هي نفسها التي ذكرها ربنا سبحانه وتعالى في قوله: &quot;هُوَ اللَّهُ الْخَالِقُ الْبَارِئُ الْمُصَوِّرُ ُ&quot; فكل شيء يبدأ بفكرة (لا مادية) تتحول الى مخطط (على الورق) ثم الى تنفيذ(عالم مادي). فالسلسلة الطبيعية هي هذه: فكرة هلامية ..... ثم مخطط على الورق ..... ثم عالما حقيقيا اما اذا تغيرت هذه السلسلة فسيكون العمل اما: اكتشافا وليس خلقا او عشوائيا وليس منتظما او صدفة(قدرا) وليس بتخطيط وتقدير. اشهار الاسم في العادة يتم اختيار اسم المشروع او الكائن الجديد في المرحلة الاولى ووضع الاسم هو اول مرحلة في ايجاد الاشياء فلا يوجد شيء بدون اسم مادام له صانع وفي الغالب يكون الاسم سابق على الوجود الحقيقي اذا كان الصانع حكيما فيما يصنع ولا يعتمد على الصدفة. وشهرة الاسم قد تكون من اهم مراحل المشروع وتبذل الشركات الكبرى مبالغ ضخمة لاجل اشهار اسمها ولهذا كانت الاعلانات. كيف تُخلق الدول لنفرض الان اننا نريد انشاء دولة اسلامية لتضم اقليتنا المضطهدة(!) و سوف نتبع الخطوات السابقة نفسها بالتسلسل التالي: المرحلة الاولى هي طرح مشروع ايجاد دولة للمسلمين تلمّ شتات المسلمين&quot;الاسلاميين&quot;وتجمع شملهم وترفع رايتهم وتدافع عن حقوقهم ويقيمون فيها شرع الله ويُحكمون فيها دينه لا ينافسهم عليها منافس, في زمان خلت الارض قاطبة من ارض تحكم شرع الله فيها وتقام حدوده, وتسد حاجة الانتماء التي يعاني المسلمون من فقدانها منذ عشرات السنين. فاذا ما تم الموافقة على هذا المشروع فسوف يتم وضع الخطط التفصيلية والتنفيذية لاقامته. فيتم وضع الهيكل الاداري ثم اختيار الارض المطلوبة لاقامة الدولة ودراسة كيفية الحصول على تلك الارض, ووضع الشروط الواجب اتباعها لمن يريد الانتماء اليها, وغير ذلك من النقاط. والمرحلة الثالثة سوف يتم فيها السعي لتنفيذ المخططات فيتم اولا تجنيد الكادر البشري الذي سيكون للاهداف التي يحملها المشروع الدور الاكبر في تجنيدهم وحيث سيكون لاسم المشروع الدور الاكبر في نشر هدف المشروع ولهذا كان اعلان الاسم من اهم عناصر نجاح هذه المرحلة&quot;استمكان القوة&quot;القادر على التحرك لايجاد الارض المطلوبة ومن ثم استملاكها وبدء مرحلة الانشاء&quot;استمكان الارض&quot;ثم بدء مرحلة الادارة&quot;استمكان الادارة&quot; لهذه الدولة. &quot;استمكان القوة&quot;و&quot;استمكان الارض&quot;و&quot;استمكان الادارة &quot;هي المراحل الثلاث الواجب توفرها حتى يكون مشروع الدولة قد تم انجازه بالكامل فاذا ما انتقضت احد هذه الاستمكانات كان مشروع الدولة ناقصا حتى يتم استكماله وهذه الاستمكانات الثلاثة هي التي اشكلت على الناس حتى راح البعض يضيع في وصف الدول الوليدة والقديمة. امثلة مشابهة ولكي نضرب الامثال عن هذه الاستمكانات ونرى كيف تتغير من تجربة الى اخرى نسوق هذه الامثلة: عندما اراد سيدنا موسى اسقاط فرعون عمل اولا على استمكان القوة ثم بعد ذلك حارب فرعون حتى اسقطه وعندها استمكن الارض, ثم استمكن الادارة. لم يحارب الرسول صلى الله عليه وسلم في مكة لانه لم يستمكن القوة فيها وعندما هاجر الى المدينة استمكن الارض&quot;المضيفة&quot;واستمكن الادارة واستخدم ذلك لاستمكان القوة التي عندما استمكنها عاد لاستمكان ارض مكة ومن ثم استمكان الادارة فيها. في الحرب الفيتنامية بدات حرب الثوار بعد عدة سنين من الاحتلال استخدم الثوار ذلك الزمن لاجل &quot;خلق&quot;مشروع الدولة ومن ثم&quot;بريء&quot;المشروع من خلال وضع الفكر الثوري والاعلان عن المشروع ثم جاءت مرحلة التنفيذ من حيث استمكان القوة&quot;الثوار&quot;الذين استخدموا لاستمكان الارض وبالتالي جاءت مرحلة استمكان الادارة بعد انسحاب الامريكيين من فيتنام. وكذلك الحال مع الاخوة في طالبان عندما استمكنت طالبان افغانستان في التسعينات كانت قد استمكنت الارض والقوة لكنها رغم ذلك لم تستمكن الادارة لفقرها المادي اوقلة خبرتها الادارية لذلك لم تستطع تقديم الخدمات الاساسية للمواطنين, ولن يحدث استمكان الادارة حتى تقوم الدولة بسد حاجة المجتمع الذي تعوله. حماس فلسطين يعانون نفس المشكلة فقد استمكنوا الارض لكنهم لم يستمكنوا الادارة لذلك تراهم اليوم يحاربون لاجل استمكان الادارة وليس لاجل استمكان الارض. وبصورة عامة فان كل الثورات وكل حركات&quot;المقاومة&quot;وكل حروب التحرير في العالم هي عبارة عن حروب لاجل استمكان الارض هي عبارة عن&quot;دولة بلا ارض&quot; هي مشاريع دول قيد الانشاء او هي &quot;دول على الورق &quot;مثلما يحب البعض ان يسميها. موقع دولة العراق الاسلامية من الاستمكانات يمكن تقييم مشروع اقامة الدولة الاسلامية في العراق وفق مبدأ الاستمكانات الثلاث قياسا بباقي التجارب العالمية &quot;دولة العراق الاسلامية&quot; تعدت مرحلة طرح الفكرة ووضع الهيكل الاداري والاعلان عن المشروع حتى وصلت مرحلة التنفيذ, وحيث تضمنت مرحلة التنفيذ ثلاث&quot; استمكانات&quot;وهي كالتالي: 1- استمكان القوة:ويعني تهيئة القوة العسكرية القادرة على تحرير الارض من المحتل الامريكي او الرافضي . فكانت عملية تجنيد المجاهدين واعداد ما امكن من رباط القوة وتشكيل القوة الضاربة الفعالة لاجل مجابهة المحتل وقد تم الانتهاء من هذه المرحلة منذ الايام الاولى للاحتلال, منذ ان كان الشيخ ابي مصعب ينتظر متى يكتمل عدد المقاتلين ليصبح بقدر عدد الصحابة في معركة بدر ليبدأ المعركة. 2-استمكان الارض:وعندها سوف تسعى الى الالتحام المباشر مع العدو من خلال الهجوم والاقتحامات او استخدام العبوات والقنص والقصف بالصواريخ والهاونات وغير ذلك من اساليب الحرب الى ان يتم تحرير الارض واستمكانها اما عن طريق انهاك العدو حتى يفقد قدرة السيطرة على الارض او عن طريق نقل المعركة الى داخل ارض العدو اوبتهديد مصالحه خارج ارضنا المحتلة او من خلال جعل الجدوى الاقتصادية للحرب تفوق قدرة العدو على احتمالها, وبالاختصار تعني هذه المرحلة اتخاذ كل السبل لتطهير الارض من الاحتلال. وهذه المرحلة هي التي يقف عليها الان مشروع الدولة الاسلامية بانتظار استكمالها. 3-استمكان الادارة: هو الاستمكان الاخير وفي هذه المرحلة تتم عملية ادارة الارض المحررة من خلال تسلم الهيكل الرئاسي لمقاليد الادارة للدولة و تقديم ما يحتاجه السكان من خدمات حياتية مثل نظام الشرطة والقضاء وادارة المشاريع الخدمية والطبية والتعليمية وتنظيم علاقة الدولة مع المحيط وغير ذلك من مقتضيات الدولة في كل مكان وزمان, ولن يتم استمكان الادارة بشكل كامل الا اذا كانت الدولة قادرة على توفير كافة ما يحتاجه مواطنيها وهذه المرحلة هي التي لم يدخل فيها بعد مشروع الدولة الاسلامية في العراق. وهنا لا نجد عيبا بان تكون دولة العراق الاسلامية دولة منقوصة السيادة لانها على الاقل في طور استكمال تلك السيادة ولهذا فهي افضل من دول اخرى استطاب لها العيش وهي منتقصة وليس جزافا ان نقول ان ثلاثة ارباع دول العالم الحالية هي دول منقوصة السيادة في احد جوانب الاستمكان! فهل دولة&quot;قطر&quot;دولة ذات سيادة وفيها اكبر قاعدة امريكية ؟! (فقدان استمكان القوة) وهل دولة&quot;مصر&quot;دولة ذات سيادة وهي تعيش على المساعدات الامريكية ؟! (فقدان استمكان الادارة) وهل حكومة &quot;العراق&quot; الحالية التي اسسها المحتل دولة ذات سيادة وقادتها لا يأمنون على انفسهم وهم في جحورهم &quot;الخضراء&quot;؟! (فقدان استمكان الارض) كما لا نجد من العيب ان تكون دولة العراق الاسلامية &quot;دولة على الورق&quot;لان ذلك هو التسلسل الطبيعي لكل الدول وهي في طريقها للولادة حتى دولة الرسول صلى الله عليه وسلم كانت في بدايتها دولة على الورق حتى تم استمكان كافة مقوماتها. رغم ان الاصح هو ان دولة العراق الاسلامية هي دولة في طور&quot;استمكان الارض&quot; الان بعد ان تعدت مرحلة التخطيط اي خرجت من مرحلة الورق الى مرحلة التنفيذ. اما اذا اردنا وضع تقييم لمستوى ما تم تحقيقه من مشروع اقامة الدولة فاننا نعتقد ان اشتهار اسم&quot;دولة العراق الاسلامية&quot;على هذا المستوى وتكرار تداوله بين الناس ووسائل الاعلام يعد بحد ذاته هدفا مرحليا يستحق ان تسال لاجله الدماء وقد تحققت بفضل الله في فترة قصيرة نسبيا. فيا ايها المسلم هل ترضى ان تقاتل حتى نساء اليهود واطفال الاكراد وعجائز تايوان لاجل ان تكون لهم دولة تتسمى بانفسهم ثم تقف انت موقف المعادي لمن اراد ان يقيم لك دولتك؟! ان كانت دولة العراق الاسلامية او دولة الصومال الاسلامية او حتى دولة امريكا الاسلامية دولة في مرحلة الفكرة او في مرحلة الورق او في مرحلة الاستمكان ما هو شعورنا نحوها ؟ وما هو المطلوب منا تقديمه لها؟ هل علينا ان نهاجمها وننتقدها ونطعن فيها فقط لانها ما زالت دولة ورقية او انترنتية؟ ام علينا ان نسعى لمساعدتها في الخروج من حيز الفكر والورق الى حيز العالم الحقيقي. ثم ما هو جزاء من فكّر في انشائها او سفك دما في سبيل استمكان ارضها هل علينا ان نعاديهم و نحاربهم ام ان نحملهم تيجانا على رؤوسنا, هل نحن فعلا مسلمون ضد الاسلام؟! هل يمكن ان يكون اعداء نخبة المسلمين هم المسلمون انفسهم؟! هل يمكن ان يحارب مشروع اقامة دولة الاسلام المسلمون انفسهم؟! لا يمكن ان يكون ذلك الا اذا حصل انقلاب في التفكير او في المنطق الذي يحكم ذلك التفكير ولن يشير ذلك الا الى شذوذ في السلوك وثورة على الطبيعة البشرية ولن يمكن للعقل السوي ان يتقبلها الا اذا عرفنا ان هؤلاء المسلمون الذين يحاربون الاسلام ليسوا مسلمين! وعندها سوف يبطل كل العجب ولاحول ولا قوة الا بالله العظيم وانا لله وانا اليه راجعونما قلته صحيح ........ لكن عليك ان تغير العنوان ولمادا كل هدا التشاؤم ..... دين الله غالب مهما فعلوا الا ان نصر الله قريب
من يريد إنشاء بناية فإنه يرسم المخطط للأرض والبناية ثم يحفر الأرض ويضع الأساسات والقواعد ويشرع بعد ذلك في البناء شيئا فشيئا حتى يكتمل وينتهي من التشطيبات وبهذا تكون البناية جاهزة للسكن أما أنتم فرسمتم المخطط ( بغير مشورة الآخرين ) وقمتم لتنفيذه بدون الخطوات السابقة فسرعان ما انهار وذهب ما كنتم تودون صناعاته وآل الحال إلى ما آل إليه بسبب استعجال قطف الثمار والرغبة في التفرد بها فكانت دولة حبر على الأوراق وصفحات الإنترنت .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو خليل الرواشدي من يريد إنشاء بناية فإنه يرسم المخطط للأرض والبناية ثم يحفر الأرض ويضع الأساسات والقواعد ويشرع بعد ذلك في البناء شيئا فشيئا حتى يكتمل وينتهي من التشطيبات وبهذا تكون البناية جاهزة للسكن أما أنتم فرسمتم المخطط ( بغير مشورة الآخرين ) وقمتم لتنفيذه بدون الخطوات السابقة فسرعان ما انهار وذهب ما كنتم تودون صناعاته وآل الحال إلى ما آل إليه بسبب استعجال قطف الثمار والرغبة في التفرد بها فكانت دولة حبر على الأوراق وصفحات الإنترنت . لا أرى من هذا التهجم الذي نراه من فؤائد سواء المحاولة من خلق مزيد من العدوات والفتن والفرقة بين المجاهدين وخاصة في التهجم المبالغ فيه من قبل بعض الأعضاء والذي يتكرر دائما وللأسف ... الأولى منا أخي إن لم نستطع أن نأتي بما يلم شمل المجاهدين أن لا نتهجم على هذا الفصيل أو ذاك ..هدانا الله وإياك لما يحبه ويرضى ..
معك حق اخي ..... النت ساحة للتاخي بعد ارض الواقع .... اما ان كانت لا تجلب الا المزيد من الخلافات فبئسا منها
كلام غير دقيق وتحليلات خيالية كتلك المسماة دولة والصراحة مطلوبة أخي العزيز والعيش في الوهم مشكلة وعدم الاعتراف بالأخطاء مشكلة بحد ذاتها. مقومات الدولة لها شروط وعوامل وهذه ليست موجودة وهناك أولويات يجب تقديمها على هكذا خطوة وعلى رأسها إخراج المحتل ودحر أذنابه وأما قولك مسلمون ضد الإسلام فهذا غير دقيق أيضا وكان الواجب عليك ذكر الأسباب التي من أجلها وقف البعض صادا للصائل الذي صال عليهم ومدافعا عن النفس بسبب السياسات الفاشلة والأخطاء القاتلة والبيعات الإجبارية . والله أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الزميل المتصفح لا أرى من هذا التهجم الذي نراه من فؤائد سواء المحاولة من خلق مزيد من العدوات والفتن والفرقة بين المجاهدين وخاصة في التهجم المبالغ فيه من قبل بعض الأعضاء والذي يتكرر دائما وللأسف ... الأولى منا أخي إن لم نستطع أن نأتي بما يلم شمل المجاهدين أن لا نتهجم على هذا الفصيل أو ذاك ..هدانا الله وإياك لما يحبه ويرضى .. لا أر في مشاركتي السابقة التهجم الذي تتحدث عنه فإن كنت تراه فبينه مشكورا لأعتذر عنه وأتراجع
أضحك الله سنك أخي كاتب الموضوع أنت فين والناس وين اليك كلاما لشيخ حامد العلي بهذا الخوصوص السؤال: هل من لايبايع ( دولة العراق الإسلامية ) عصاة؟! وهل هو واجب العصر ؟! جواب الشيخ: فضيلة الشيخ : هل يصح تسمية أبناء الجماعات الجهادية في العراق ، عصاة ، لأنهم لم يبايعوا ما يُسمى الدولة الإسلامية في العراق ، وهل صواب أن هذه البيعـــة هـي : ( واجب العصـر ) وما هي الإمامة الشرعية التي يجب على الناس بيعتها ، وما هو الفتوى في نازلة العراق بصورة عامة؟ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد : فإنّ مثل هذا السؤال تكرر كثيرا ، وكنتُ أُرجىء الجواب عليه ، ريثما يثمر النقل الذي أرتضيه ، للعلم الذي يُنبي عليه فهم شامـل للواقع وتصوّره ، وهذا أوان الجواب التفصيلي ، وقبل الجواب على السؤال نقدم تنبيهيــن : أحدهما : معلومٌ إطباق العلماء ، على أنّ التجرد لإتباع ما جاء عن الرسول صلى الله عليه وسلم ، وتقديمه على كلّ ما سواه ، هو قطب رحى الدين ، ونظام عقيدة الموحّدين ، وأنّ التعصب لآراء الرجال ، والتحزّب المذموم لما عليه الطوائف ـ حتى لو كانت من أهل الجهاد ـ ليس من سبيل الهدى في شـيء، كما قال الإمام أحمد رحمه الله : ( لا تقلّد دينك أحداً من هؤلاء ، ما جاء عن النبي صلى الله عليه وسلم ، وأصحابه فخذ به) . وقال في مدارج السالكين واصفا الغرباء : ( ومن صفات هؤلاء الغرباء الذين غبطهم النبيّ ـ صلى الله عليه وسلم ـ التمسّك بالسنة إذا رغب عنها الناس ، وترك ما أحدثوه ، وإن كان هو المعروف عندهم ، وتجريد التوحيد ، وإن أنكر ذلك أكثر الناس وترك الانتساب إلى أحد غير الله ورسوله ، لا شيخ ، ولا طريقة ، ولا مذهب، ولا طائفة ، بل هؤلاء الغرباء منتسبون إلى الله بالعبودية له وحده ، وإلى رسوله بالاتباع لما جاء به وحده ، وهؤلاء هم القابضون على الجمر حقا ، وأكثر الناس بل كلّهم لائمٌ لهم). وقال في مدارج السالكين واصفا أهل التجرد في إتباع الوحي : (وكان دين الله سبحانه ، أجل في صدورهم ، وأعظم في نفوسهم من أن يقدّموا عليه رأيا ، أو معقولا ، أو تقليدا ، أو قياسا ، فطار لهم الثناء الحسن في العالمين ، وجعل الله سبحانه لهم لسان صدق في الآخرين ، ثم سار على آثارهم الرعيل الأول من أتباعهم ، ودرج على منهاجهم الموفقون من أشياعهم ، زاهدين في التعصّب للرجال ، واقفين مع الحجة ، والاستدلال ، يسيرون مع الحق أين سارت ركائبه ، ويستقلون مع الصواب، حيث استقلت مضاربه ، إذا بدا لهم الدليل ، بأخذته ، طاروا إليه زرافات ، ووحدانا ، وإذا دعاهم الرسول إلى أمر انتدبوا ، لا يسألونه عما قال برهانا ، ونصوصه أجل في صدورهم ،وأعظم في نفوسهم من أن يقدموا عليها قول أحد من الناس ، أو يعارضوها برأي أو قياس). ثم قال محذّرا من التعصب بالتقليد : ( ثم خلف من بعدهم خلوف ، فرّقوا دينهم ، وكانوا شيعا كلّ حزب بما لديهم فرحون ، وتقطّعوا أمرهم بينهم زبرا ، وكلّ إلى ربهم راجعون ،جعلوا التعصّب للمذاهب ديانتهم التي بها يدينون ، ورءوس أموالهم التي بها يتجرون ، وآخرون منهم قنعوا بمحض التقليد ، وقالوا إنا وجدنا آباءنا على أمّـة ، وإنا على آثارهم مقتدون ، والفريقان بمعـزل عما ينبغي اتباعه من الصواب ،ولسان الحق يتلوا عليهم ليس بأمانيّكم ، ولا أمانيّ أهل الكتاب ، قال الشافعي قدس الله تعالى روحه أجمع المسلمون على أن من استبانت له سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، لم يكن له أن يدعها لقول أحمد من الناس. قال أبو عمر وغيره من العلماء : أجمع الناس على أنّ المقلّد ليس معدودا من أهل العلم ،وأن العلم معرفة الحق بدليله ، وهذا كما قال أبو عمر رحمه الله تعالى ، فإنّ الناس لا يختلفون أنّ العلم هو المعرفة الحاصلة عن الدليل، وأما بدون الدليل ، فإنما هو تقليد. فقد تضمن هذان الإجماعان ، إخراج المتعصّب بالهوى ، والمقلد الأعمى ، عن زمرة العلماء ، وسقوطهما باستكمال من فوقهما الفروض من وراثة الأنبياء ، فإنّ العلماء هم ورثة الأنبياء ، فإنّ الأنبياء لم يورّثــوا دينارا ، ولا درهما ، وإنما ورثوا العلـم ، فمن أخذه أخذ بحظ وافــر ، وكيف يكون من ورثة الرسول صلى الله عليه وسلم ، من يجهد ، ويكدح في رد ما جاء به إلى قول مقلّده ، ومتبوعه ، ويضيع ساعات عمره في التعصّب ، والهوى ، ولا يشعر بتضييعه ) . ولهذا كان يقول في مدارج السالكين وهو يرد على الهروي : ( شيخ الإسلام ـ يقصد الهروي ـ حبيبٌ إلينا ،والحق أحب إلينا منه ، وكلّ من عدا المعصوم ، فمأخوذ من قوله ومتروك) . الثانية : أن أهـل الجهاد شأنهم شأن غيرهم ، قـد يصيبهم ما يصيب المتنافسين على أمـرٍ جامـع ـ وإن كان من الحقّ ـ التشاحّ ، والتحاسد ، والأثرة ، وحبّ الرئاسة ، كما هو حال كثيـر من الدعاة ، والحركات الإسلامية ، وقد يخفى بعض ذلك على من يحمله ، كما قال شيخ الإسلام : (و أيضا مما يبين أن الإنسان قد يخفى عليه كثير من أحوال نفسه فلا يشعر بها ، أن كثيرا من الناس يكون فى نفسه حب الرياسة ،كامنٌ لا يشعر به ، بل إنه مخلص فى عبادته ، و قد خفيت عليه عيوبه ، وكلام الناس فى هذا كثير مشهور ، و لهذا سميت هذه الشهوة الخفية ، قال شداد بن أوس : يا بقايا العرب إن أخوف ما أخاف عليكم الرياء ، و لشهوة الخفية ، قيل لأبي داود السجستاني ما الشهوة الخفية قال حب الرياسة فهي خفية تخفى على الناس، و كثيرا ما تخفى على صاحبها) ولهذا قـد يشقّ عليهم قبول الحقّ إن خالف ماهم عليه ، قال شيخ الإسلام : ( طالب الرئاسة ترضيه الكلمة التى فيها تعظيمه ، وإن كانت باطلا ، وتغضبه الكلمة التى فيها ذمه ، وإن كانت حقا ، والمؤمن ترضيه كلمة الحق له ، وعليه ، وتغضبه كلمة الباطل له ، وعليه ، لأن الله تعالى يحب الحق، والصدق ، والعدل ،ويبغض الكذب ،والظلم). وقد يحملهم ذلك على إيذاء من ييبيّن خطأهم ، والعدوان عليه ، فهم بشـر ، وكلّ ابن آدم خطّاء ، فيعتريهم ما يعتري البشـر من نزعات الشيطان ، وأهواء النفوس ، وإذا كان هذا لم يُعصـم منه حتى صحابة النبي صلى الله عليه وسلم ، فكيف يُعصم غيرهم منه ؟! غير أنّ هذا كلّه ، لايجــوز أن يصـدّ القائم بالحق ، القائل بالشريعة ، من الصدع بها ، على الوجه الذي تركها عليـه نبيّنا صلى الله عليه وسلم ، من غير تبديل ، ولاتحريف ، فهذا الواجب هو أعظـم واجبات الدين ، وأنفع خيـر للمسلمين ، بل للناس أجمعين ، ذلك أنّ الإحداث في الدين من أعظم الجنايات ، وإبطالــه من أعظم الواجــبات المتحتّمات ، فلا يحابي فيه أحـدٌ كائنا من كان . وعلى القائم بهذا الواجب ، أن يتحمّل أذى الناس صابرا محتسبا ، ويستغفر لهم إن كانوا صالحين متأوّلين ، ويدعو لهم بالهداية ، والبصيرة ، فهذا واجب أهل العلم ورسالتهم ، لايبتغون من الناس جزاء ، ولاشكورا . ومعلومٌ أنه قـد يقع بين أهل الجهاد ، بسبب نزع الشيطان ، والجهل ، و الهوى ، إذا أُهمـلت أخطاؤُهم ، ولم تُقـوَّم ، ما هو أعظـم ، فتسفك الدماء ، لاسيما إن أنضـم إلى الهوى الخفيّ ، فسادٌ في العلم ، تظنُّ معه كل طائفة أنها وحدها على الحــقّ الذي لايجوز الخروج عليه ، فتنزل الآخرين منزلة البغاة ، فإن أصابتهم مع ذلك لوثة الغـلوّ ، جعلوا مخالفيـهـم مرتدين ! وقـد يستحكم هذا الظنّ الخاطئ ، فيولّد في النفس خداعا يثمر اعتقادا بالإختصاص بالمهدي المنتظر ! ثم يحدث بسبب ذلك من العدوان ، والبغي ، والفساد في الحال ، والمآل ، ما يفرح الشيطان ، ويحزن أهل الإيمان ، ويذهب بعض ثمرات جهاد السنان . ولاريب أن الشيطان إذا أيس من إظهار الكافرين على المؤمنين ، سعى إلى التحريش بين المؤمنين ، وقد يجد في ذلك متَّسـعا ، إن وجـد له في الآذان مسمـعا، فيسلك فيه طريقا موسّـعا . ولهذا وجب التنبيه على الزلل ، والتحذير من الخطل ، في طريق الجهاد ، ليتجنّبه المخلصون ، ولتسلم ثمرات الجهاد مما يعكّرها ، وهو من النصح الواجب بذله ، فالدين النصيحة ، والمفروض على المنصوح له قبولـها . وقد ذكرنا في مواضع كثيرة ، أن مشروع الجهاد الإسلامي العالمي ، ليس هـو مشروع خاصّ بطائفة مـا ، ولا هو حكـر على جماعة ما ، بل على جميع القيادات القائمـة عليه ، أن يعـُوا حقّ الوعي ، أنـه مشروع أمّـة الإسلام ، وهـي أمـّة في طريقها إلى النهوض الشامـل ، ولايمكن لأيّ طائفة مهما عظمت تضحياتها ، أن تنهض لوحدها بالأمّة ، مستأثرة بنفسها ، مستبدّة برأيها ، ملغية لجهاد من سواها ، سواء جهاد السنان ، أو اللسان ، فهذه الروح الإحتكاريّة ، التمزيقيّة ، من السهل أن تجمع لها الأنصار ، وتجنّد لها الأتباع ، فالناس ـ لاسيما الأحداث في السن أو العلم ـ جُبلوا على التعصّب للإنتماء ، والشـغف بالتميز على الآخرين به ، لكن هذه الروح هـي في الحقيقة ، من أعظم المعوّقات في سبيل نهضة الأمـة ، ولاتصنع شيئا سوى أن ترجع بالأمّـة القهقرى ، وتكرّر التجارب الفاشلة السابقة . ولهذا كان حقا على كلّ غيور على أمّتنـا أن يبذل النصيحة ، محذّرا من عاقبة إنتشار هذا المنحى ـ الإحتكار والتمزيق ـ في ساحات الجهاد ، فهـو خطـر على مشروع أمّتنـا ، وليس على تلك الساحات فحسب . ومن حقّ الأمـّة أن ترى ، و تسمـع ، من يوجـّه أيّ إعوجاج في مشروع نهضتها ، وتكون شاهـدة على إنتقـاد أيّ تجربة في طريق نهوضهــا ، فلا أحـد معصوم ، ولا أحـد فوق الإنتقـاد مهما كان فضله وجهـاده ، حاشا رسولنا صلى الله عليه وسلم ( وما ينطق عن الهوى إنْ هو إلاّ وحـيٌ يوحـى ) . والهدف هو تقويم الخطأ من أوّلـه ، وتداركه قبل أن يتفاقـم ، فإنّ الرجوع إلى الصواب ، خيرٌ من التمادي بالخـطأ ، والثائب إلى الحـق ، يرفعه الحـق الذي ثاب إليه ، ولاينقص من قدره شـيء ، بل يزيــد . فنقول ـ بعد هذين التنبيهين ـ في الجواب على السؤال ، بتوفيق الله تعالى إن قائـل ما ذكره السائل في سؤالـه ، قـد غلط غلطا بيّنـا ، وما يُسمى بالدولة الإسلامية في العراق ـ إنْ قـُصـد أنها الإمامة الشرعية المعروفة في الشريعـة ـ هو الخطـأ الأساس الذي أثمـر تأثيم الآخـرين ، ورميهم بالتقاعس عمّا أطلـق عليه في الســـؤال ( واجـب العصـر ) ؟! إنّ الإمامة ، التي هي الولاية الحاكمة بالشريعة ، المبسوطة على الرعيـّة بالقدرة ، والشوكة ، والسلطان ، من أعظــم شعائر الدين ، فلايحل لأحدٍ كائنا من كان ، أن يحدث فيها حدثا ، ليس على سبيل المؤمنين ، وقد بين الله تعالى أنّ التمكين في الأرض ، هو الذي يظهر به الدين ، ويعلو بسلطانـه على المعاندين ، قال الحق سبحانه ( الَّذِينَ إِنْ مَكَّنَّاهُمْ فِي الأَرْضِ أَقَامُوا الصَّلاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنِ الْمُنْكَرِ وَلِلَّهِ عَاقِبَةُ الأُمُورِ). قال الإمام ابن كثير رحمه الله : ( عمر بن عبد العزيز يخطب وهو يقول &quot; الذين إن مكناهم في الأرض &quot; الآية ثم قال ألا إنها ليست على الوالي وحده ، ولكنها على الوالي والمولى عليه ، ألا أنبئكم بما لكم على الوالي من ذلكم ، وبما للوالي عليكم منه ، إن لكم على الوالي من ذلكم ، أن يأخذكم بحقوق الله عليكم ، وأن يأخذ لبعضكم من بعض ، وأن يهديكم للتي هي أقوم ما استطاع ، وإن عليكم من ذلك الطاعة غير المبزوزة ، ولا المستكره بها ، ولا المخالف سرها علانيتها ) . ولايثبت هذا المنصب الديني عند أهل السنة ـ بخلاف الرافضة وغيرهم من أهل البدع ـ إلاّ لمن له سلطان ، مبسوط اليد على الناس ، يحصل بسلطانـه ، مقاصد الإمامة الشرعية حـقّا ، وواقعا ، وهـي ـ أعني المقاصـد ـ ما سنبيّنه بعد قليـل . قال شيخ الإسلام في منهاج السنة 1/527: ( ليس هذا قول أئمة أهل السنة ، وإن كان بعض أهل الكلام يقولون إن الإمامة تنعقد ببيعة أربعة ، كما قال بعضهم تنعقد ببيعة اثنين ، وقال بعضهم تنعقد ببيعة واحد ، فليست هذه أقوال أئمة السنة ، بل الإمامة عندهم تثبت بموافقة أهل الشوكة عليها ، ولا يصير الرجل إماما حتى يوافقه أهل الشوكة عليها ،الذين يحصل بطاعتهم له مقصود الإمامة ، فإن المقصود من الإمامة إنما يحصل بالقدرة والسلطان ، فإذا بويع بيعة حصلت بها القدرة والسلطان ، صار إماما ، ولهذا قال أئمة السلف من صار له قدرة وسلطان يفعل بهما مقصود الولاية فهو من أولى الأمر الذين أمر الله بطاعتهم مالم يأمروا بمعصية الله ، فالإمامة ملك وسلطان والملك لا يصير ملكا بموافقة واحد ،ولا اثنين ، ولا أربعة ، إلا أن تكون موافقة هؤلاء تقتضي موافقة غيرهم ، بحيث يصير ملكا بذلك ، وهكذا كل أمر يفتقر إلى المعاونة عليه ، لا يحصل إلا بحصول من يمكنهم التعاون عليه ، ولهذا لما بويع علي رضي الله عنه وصار معه شوكة صار إماما..) وقال أيضا في منهاج السنة عن الإمام أحمـد : 1/529( وقال في رواية إسحاق بن منصور وقد سئل عن حديث النبي صلى الله عليه وسلم من مات وليس له إمام مات ميتة جاهلية ، ما معناه؟ فقال تدري ما الإمام ؟الإمام الذي يجمع عليه المسلمون ، كلهم يقول هذا إمام فهذا معناه ). وقال في موضع آخر 8/227 (فإنه لا يشترط في الخلافة إلا اتفاق أهل الشوكة والجمهور، الذين يقام بهم الأمر ، بحيث يمكن أن يقام بهم مقاصد الإمامة ، ولهذا قال النبي صلى الله عليه وسلم ، عليكم بالجماعة فإن يدالله مع الجماعة ، وقال إن الشيطان مع الواحد وهو من الاثنين أبعد) وقال في موضع آخر ردا على الرافضي الذي أنكر إمامة من قبل علي رضي الله عنه 8/264: ( قلت والجواب أنه إن أريد بذلك أنهم لم يتولوا على المسلمين، ولم يبايعهم المسلمون ، ولم يكن لهم سلطان يقيمون به الحدود ، ويوفون به الحقوق ، ويجاهدون به العدو ، ويصلون بالمسلمين الجمع ، والأعياد ، وغير ذلك مما هو داخل في معنى الإمامة ، فهذا بهت ومكابرة فإن هذا أمر معلوم بالتواتر) وقال في موضع آخر 1/530: (والثاني أنه متى صار إماما فذلك بمبايعة أهل القدرة له ، وكذلك عمر لما عهد إليه أبو بكر إنما صار إماما لما بايعوه ، وأطاعوه ، ولو قدر أنهم لم ينفذوا عهد أبي بكر ، ولم يبايعوه لم يصر إماما ، سواء كان ذلك جائزا أو غير جائز فالحل والحرمة متعلق بالأفعال ، وأما نفس الولاية ، والسلطان ، فهو عبارة عن القدرة الحاصلة ، ثم قد تحصل على وجه يحبه الله ، ورسوله ، كسلطان الخلفاء الراشدين ، وقد تحصل على وجه فيه معصية كسلطان الظالمين . ولو قدر أن عمر وطائفة معه بايعوه ، وامتنع سائر الصحابة عن البيعة ، لم يصر إماما بذلك ، وإنما صار إماما بمبايعة جمهور الصحابة الذين هم أهل القدرة ، والشوكة ، ولهذا لم يضر تخلف سعد بن عبادة ، لأن ذلك لا يقدح في مقصود الولاية ، فإن المقصود حصول القدرة ، والسلطان ، اللذين بهما تحصل مصالح الإمامة وذلك قد حصل بموافقة الجمهور على ذلك) قال الشوكاني في السيل الجرار : ( والحاصل أن المعتبر هو وقع البيعة له ،من أهل الحل والعقد ، فإنها هي الأمر الذي يجب بعده الطاعة ، ويثبت به الولاية ، وتحرم معه المخالفة ، وقد قامت على ذلك الأدلة ، وثبتت به الحجـة). وأهل الحل والعقد المعتبرون الذين يختارهـم الإمام ، فتجب طاعته ،وتثبت ولايته ، هم كما جاء وصفهم : قال في منتهى الإرادات مبينا من يخاطب بنصب الإمام : ( وأهل الاجتهاد حتى يختاروا وشرطهم العدالة ، والعلم الموصل إلى معرفة مستحق الإمامة ، وأن يكونوا من أهل الرأي ، والتدبير المؤديين إلى اختيار من هو للإمامة أصلح ، ويثبت نصب إمام بإجماع أهل الحل والعقد ،على اختيار صالح لها مع إجابته). ويشترط له أن يكون ذكرا ، قرشيا ، كافيا ابتداء ودواما ، عدلا ، عالما مجتهدا ، قال الشاطبي : ( إن العلماء نقلوا الإتفاق على أن الإمامة الكبرى ، لاتنعقد إلا لمن نال رتبة الإجتهاد والفتوى في علوم الشرع ) الإعتصام للشاطبي 2/126 وقال إمام الحرمين ( فالشرط أن يكون الإمام مجتهدا بالغا مبلغ المجتهدين ، مستجمعا صفات المفتين ، ولم يؤثر في إشتراط ذلك خلاف ) غياث الأمم 66 والحق أنه قد أُثـر في هذا الشرط ـ الإجتهاد ـ خلاف ، غير أنّ الذين لم يشترطوه ، اتفقوا على أنّه يُشترط أن يكون معه من أهل الإجتهاد ، من يراجعهم في الأحكام. ثم يجب أن يكون قادرا على القيام بمقاصد الإمامة ، ولايكون له الإمامة الشرعية ، إلا بالقدرة على تحققها عند أهل السنـة : قال في الإقناع : يلزم الإمام عشرة أشياء حفظ الدين ، وتنفيذ الأحكام ، وحماية البيضة ، وإقامة الحدود ، وتحصين الثغور - وجهاد من عاند ، وجباية الخراج والصدقات، وتقدير العطاء ، واستكفاء الأمناء وأن وأن يباشر بنفسه مشارفة الأمور . كما قال السفاريني في نظمه : لا غنى لأمة الإسلام ... في كـل عصر كان عن إمام يذب عنها كل ذي جحود ... ويعتني ب الغزو والحدود وفعل معروف وترك نكر ... ونصر مظلوم و قمع كفر وأخذ مال الفيء والخراج ... ونحوه والصرف في منهاج ونصبه ب النص والإجماع ... وقهره فحل عن الخداع وشرطه الإسلام والحريـة ... عدالة سمع مع الدريـة وقال في منتهى الإرادات : ( إ ذا ثبتت إمامته لزمه حفظ الدين على أصوله التي أجمع عليها سلف الأمة ، فإن زاغ ذو شبهة عنه بين له الحجة ، وأخذه بما يلزمه حراسة للدين من الخلل ، وتنفيذ الأحكام بين المتشاجرين ، وقطع خصومتهم ، وحماية البيضة، والذب عن الحوزة ، ليتصرف الناس في معايشهم ، ويسيروا في الأسفار آمنين ، وإقامة الحدود ، لتصان محارم الله تعالى ، وحقوق عباده ، وتحصين الثغور بالعدة المانعة ، وجهاد من عاند الإسلام ، بعد الدعوة ، وجباية الفيء والصدقات على ما أوجبه الشرع ، وتقدير ما يستحق من بيت المال بلا سرف ، ولا تقصير ، ودفعه في وقته بلا تقديم ، ولا تأخير، واستكفاء الأمناء ، وتقليد النصحاء فيما يفوضه إليهم ضبطا للأعمال ، وحفظا للأموال ، وإن يباشر بنفسه مشارفة الأمور ، ويتصفح الأحوال لينهض بسياسة الأمة ، وحراسة الملة ، ولا يعول على التفويض فربما خان الأمين وغش لناصح فإذا قام الإمام بحقوق الأمة فله عليهم حقان الطاعة والنصرة) ولهذا لم يعد العلماء البغاة ـ و هم الذين يخرجون على إمام بتأويل سائغ ـ إلاّ إذا كان الإمام الذي خرجوا عليه مبسوط اليد ، ظاهر الشوكة والسلطان على الناس ، فيخرجون عليه : قال في المقنع في وصف البغاة : قوم من أهل الحق ـ يعني ليسوا خوارج ولا قطاع طريق ـ باينوا الإمام ، وراموا خلعه ، أو مخالفته بتأويل سائغ ، صواب أو خطأ ،ولهم منعة ، وشوكة يحتاج في كفهم إلى جمع جيش : وهم البغاة أ.هـ. وواضح أنهم إذا كانوا الأكثـر والأظهر شوكة ممن خالفوا ، فلا معنى هنا أن يكونوا بغاة عليه ! ومع ذلك فالبغاة حتى لو خرجوا على من ثبتت له الإمامة الشرعية ، ليسوا بفسقة ، لمكان تأويلهم. قال في المغني : (فصل : والبغاة إذا لم يكونوا من أهل البدع ليسوا بفاسقين ، وإنما هم يخطئون في تأويلهم ،والإمام وأهل العدل مصيبون في قتالهم فهم جميعا كالمجتهدين من الفقهاء في الأحكام ، من شهد منهم قبلت شهادته ، إذا كان عدلا ، وهذا قول الشافعي ، ولا أعلم في قبول شهادتهم خلافا). فكيف بمـن لم تثبت له الإمامة الشرعية ؟! وبهذا يتبين الجواب على سؤال السائل ، وبه ننصح بالرجوع عن إعلان ما سمّى الدولة الإسلامية ، وأن يكونوا ـ كما كانوا سابقا ـ فصيـلا جهاديـا يقف مع بقية الفصائل تحت راية الجهـاد ، كما ننصـح ببثّ روح الأخوة ، والتناصح ، والتآلف بين المجاهدين ، بدل النزعات التي تفـرّق الصـف ، وتمـزّق الجهود . ذلك أنّ هذه الإمامة ، على غير أصل شرعي ، إذ لايعرف في الإسلام بيعة إمام لسلطان مجهول ، مختـفٍ ، بغير شوكة ، وظهور ، وتمكين ، تحفظ بها السبل ، ويقام بها العدل والأحكام ، وتُصان الأنفس ، والأموال ، والأعراض والثغور ، يرجع فيها الناس إلى أمر رحمة ، وأمن ، أمـر يُولاّه من يجتمع عليه أمر الخاصة ، و العامة ، ويأوي إليه الضعيف والملهوف ، يعينه أهل الحل والعقد ، من ذي العلم والرأي ، يضعون الأمور في نصابها ، حكما بالحق ، وقضاء بالعلم والعدل . فإحداث إمامة على غير سبيل الشريعة المرضية ، ثم حمل الناس عليها بالسيف ، إحداثٌ في الدين ، على غير هدى ، ويخشى أن يصيـر ضلالة ينزع الله تعالى بهـا بركته ، ويذهب عن الجهاد ريحـه ، فتحتلب به الأمة دمــا ، لارحمة ورشدا ، وتمزّقــا ، لا إجتماعا وألفــة ، توضع بها السيوف على رقاب المسلمين ، وتلغ في دماء الأمـة ، بعد أن كانت في نحور أعداءها ، وترتد بعد أن كانت فيهم إلى صميم أحشاءها . الشيخ الفاضل حامد العلي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو خليل الرواشدي لا أر في مشاركتي السابقة التهجم الذي تتحدث عنه فإن كنت تراه فبينه مشكورا لأعتذر عنه وأتراجع حياك الله أخي أبو خليل ...أنا لا أريد أن أحملك مالم تكن تقصده...ولكن عندما تقول ان دولة العراق الإسلامية أصبحت حبرا على ورق فهذا قد يراه من يناصر قيادة دولة العراق الإسلامية تهجما عليها ..وهذا أرى انه يزيد من الطين بله..ويشحن لدى الأخوه بعض الذي لا يخدم الجهاد والمجاهدين فللمجاهدين في الدولة عمليات جهادية مشرفة منها العملية الأخيرة التي وقعت في الأعظمية وأنت تعرف ذلك.... ودولة العراق الإسلامية هي فصيل كأي فصيل مجاهد يقاوم الإحتلال وأذنابه وعملياته جلها موجهه لهم..وإذا كان لديها بعض النقاط المختلف عليها بينها وبين بعض الفصائل..ولكن تبقى دولة العراق الإسلامية في الواجهة مع كل الفصائل المقاومة في العراق ولا أحد ينكر ذلك.. أولى بنا أخي أن ندعوا لرص الصفوف ونبذ الخلافات والعمل على الدعوة على حل النقاط الشائكة التي تحول بين توحد الفصائل المقاومة لا أن نجرح هذا الفصيل أو أذاك... وبارك الله فيك اخي وبلغنا الله وإياك الشهر الفضيل ونصر الله المجاهدين ووحد كلمتهم ورايتهم وقيادتهم اللهم آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو خليل الرواشدي من يريد إنشاء بناية فإنه يرسم المخطط للأرض والبناية ثم يحفر الأرض ويضع الأساسات والقواعد ويشرع بعد ذلك في البناء شيئا فشيئا حتى يكتمل وينتهي من التشطيبات وبهذا تكون البناية جاهزة للسكن أما أنتم فرسمتم المخطط ( بغير مشورة الآخرين ) وقمتم لتنفيذه بدون الخطوات السابقة فسرعان ما انهار وذهب ما كنتم تودون صناعاته وآل الحال إلى ما آل إليه بسبب استعجال قطف الثمار والرغبة في التفرد بها فكانت دولة حبر على الأوراق وصفحات الإنترنت . بوركت اخي الكريم جزاك الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد من الموصل الا &quot;الملسمون&quot; فانهم &quot;الاغلبية &quot;الوحيدة في هذا العالم التي ليس من حقها المطالبة في ان يكون لها دولة مستقلة فكيف بها لو كانت&quot;اقلية&quot;؟! انهم الوحيدون الذين ليس من حقهم ان ينادوا بـ: ( اقامة الدولة التي تلم شملهم وترفع رايتهم وتدافع عن اقليتهم وتبني لهم كيانهم) هل لان المسلمين ليسوا شعبا؟! ام ظنوا ان هذه الدول التي تؤيهم اليوم قد سدت حاجة الانتماء لديهم؟! ام حسبوا ان &quot;الاردن&quot; و&quot;مصر&quot; و&quot;الجزائر&quot; دولا اسلامية؟! المسلمون هم الشعب الوحيد في هذا العالم الذي لا يجد من يدافع عنهم اويطالب بحقوقهم كلامك غير واضح أخي الكريم، اليست السعودية هي دولة إسلامية تطبق وتحكم بالشريعة الإسلامية الغراء؟ فأين المشكلة إذاً؟ هل بإطلاق لقب خليفة على العاهل السعودي وتغيير اسم المملكة إلى دولة الخلافة الإسلامية في جزيرة العرب مثلاً يحل مشكلتك؟
يا لها من فـــكرة غريبة ولكنها معـــقولة والله. فالخليفة ينصبه أهل الحل والعقد في الأمة كنائب عن الأمة في الحكم والسلطان وفي تنفيذ أحكام الشرع الإلهية. الخليفة عادة تقع عليه سبعة شروط أن يكون مسلما من قوله تعالى: ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا. وأن يكون ذكرا. وأن يكون بالغا، وأن يكون عاقلا وأن يكون عدلا وقادرا جسديا، وأخير أن يكون حرا وليس عبدا. والله لا يوجد أي مانع من أن يكون الحاكم هناك خليفة وأن تكون الدولة في جزيرة العرب هي دولة الخلافة المنتظرة.
