¥دولة العراق الإسلاميه تعيد الكره وترفع رايتها في بغداد¥ بغداد (رويترز) - قال مصدر بوزارة الداخلية العراقية ان مسلحين يستخدمون أسلحة مزودة بكواتم للصوت هاجموا نقطة تفتيش أمنية في العاصمة العراقية بعد فجر يوم الثلاثاء وقتلوا خمسة من رجال الشرطة. وأضاف المصدر أن الهجوم وقع في حي المنصور بوسط بغداد بعد أن سقطت ثلاث قذائف مورتر على المنطقة دون أن تحدث اصابات. وتابع أن المهاجمين رفعوا علم دولة العراق الاسلامية التابعة لتنظيم القاعدة فوق نقطة التفتيش في أعقاب الهجوم. وتراجع العنف بشكل كبير خلال السنوات الثلاث الاخيرة ولكن المسلحين ما زالوا يشنون هجمات يوميا وكثيرا ما يستهدفون الجيش والشرطة العراقيين. وقالت السلطات العراقية ان نحو 400 مدني قتلوا في تفجيرات وهجمات أخرى في يوليو تموز أي ضعف العدد الذي لقي حتفه خلال شهر يونيو حزيران. وقتل عشرات الالاف في ذروة العنف الطائفي في العراق عامي 2006 و2007 . ويعتقد أن المتشددين يحاولون استغلال الفراغ السياسي الذي تلى الانتخابات البرلمانية التي جرت في السابع من مارس اذار ولم تسفر عن فائز واضح. وبعد نحو خمسة شهور من الانتخابات لم تشكل التكتلات الشيعية والسنية والكردية بعد حكومة ائتلافية