مصر تفرج عن آخر ثلاثة نشطاء معتقلين لديها من الجهاد الإسلامي 8/4/2010 أعلام حركة الجهاد الإسلامي غزة- قال مصدر فلسطيني على معبر رفح البري مع مصر الأربعاء إن السلطات المصرية أفرجت الليلة الماضية عن ثلاثة نشطاء من حركة الجهاد الإسلامي ممن كانوا معتقلين داخل سجونها منذ عدة أشهر. وأوضح المصدر الذي فضل عدم كشف هويته لوكالة الأنباء الألمانية أن النشطاء الثلاثة وصلوا إلى قطاع غزة عبر معبر رفح البري بعد أن امضوا في السجون المصرية ثلاثة أشهر. وبين المصدر أن قرار الإفراج جاء بعد الجهود التي بذلها وفد من حركة الجهاد الإسلامي يترأسه القيادي نافذ عزام خلال زيارته للعاصمة المصرية القاهرة قبل بضعة أسابيع. وأشار إلى أن ملف معتقلي حركة الجهاد انتهى بالإفراج عن النشطاء الثلاثة. وتوترت علاقة الحركة ومصر بعد اتهام الأمين العام لها رمضان عبد الله شلح السلطات المصرية باعتقال وتعذيب نشطاء الحركة ومحاولة الحصول على معلومات حول بنية الفصائل المسلحة في القطاع. وكانت السلطات المصرية أفرجت مطلع أيار/ مايو عن ستة من نشطاء حركة الجهاد من سجونها بعد اعتقال دام خمسين يوماً. وتقول حركة حماس التي تسيطر على قطاع غزة إن السلطات المصرية تعتقل نحو 25 ناشطا من أعضائها بينهم أفراد أمضوا سبعة أعوام رهن الاعتقال.