عبد الباري عطوان يؤكد في القدس العربي: أم الحروب على وشك الاندلاع في المنطقة وهذه هي دلائلي.. وسعد محيو يتساءل في الخليج الإماراتية: هل ستندلع الحرب الإقليمية بالفعل وما مدى تأثر العرب بها؟!!.. وفي الشرق الأوسط: قلق إسرائيلي من قيام تركيا بتسريب أسرار مخابراتية حساسة عن تل أبيب إلى إيران كتب: محمد أبو المجد (المصريون) | 03-08-2010 23:18 سيطرت نذر اندلاع حرب إقليمية وشيكة بين الولايات المتحدة وإسرائيل وحلفائهما من جهة وإيران وحزب الله من جهة أخرى على المشهد الصحافي العربي، فها هو عبد الباري عطوان يكتب في صحيفة (القدس العربي) محذرًا من اقتراب اندلاع ما سماها &quot;أم الحروب&quot; في المنطقة بعد تصريح رئيس هيئة الأركان الأمريكي أن لدى بلاده خطة متطورة جاهزة لضرب إيران إن أعطى القادة السياسيون إشارة البدء، ويقول: عندما يؤكد الادميرال مايك مولين رئيس هيئة الاركان الامريكية المشتركة ان لدى القوات الامريكية خطة جاهزة لتوجيه ضربة عسكرية الى ايران، فإن علينا ان نتوقع حربا اقليمية كبرى في منطقتنا العربية قد تغير خريطتها السياسية وربما البشرية ايضا، لانها ستكون قطعا 'ام الحروب'، وآخرها ايضا لعدة عقود قادمة. فهذا الادميرال هو الذي يضع خطط الحروب ويشرف على تنفيذها. ويتابع: تجاربنا السابقة، ومع الحروب الامريكية والاسرائيلية على وجه الخصوص، تكشف ان قرار اشعالها يتخذ قبل سنة او عدة اشهر في افضل الاحوال، لتبدأ بعدها عمليات التهيئة والتمهيد، والبحث عن الذرائع لتبريرها، وحشد الرأي العام خلفها. فاسرائيل استخدمت اسر المقاومة اللبنانية (حزب الله) لجنديين من جنودها صيف عام 2006 لغزو لبنان، وادارة الرئيس الامريكي جورج بوش الابن 'فبركت' قصة اسلحة الدمار الشامل، ودعم النظام العراقي لتنظيم 'القاعدة' لغزو العراق واحتلاله، ووجدت في الطابور الخامس العراقي المتمركز في الخارج اداة لخدمة مخططاتها هذه، اعلاميا وسياسيا. الرئيس بوش اتفق على موعد الحرب مع العراق قبل ثمانية اشهر مع حليفه توني بلير رئيس وزراء بريطانيا، لتبدأ بعدها عمليات 'الشيطنة' للنظام العراقي السابق، ورصد مليارات الدولارات لشراء الذمم السياسية والاعلامية والاصوات في الامم المتحدة لاستصدار قرارات تدين العراق بتهم لم تثبت صحتها عمليا بعد الغزو. ويؤكد عطوان أن هناك مؤشرات عديدة يمكن رصدها تفيد بأن الاستعدادات جارية للحرب الجديدة، والمسألة محصورة الآن في ايجاد 'المفجر' او الذريعة لاعطاء الضوء الاخضر للقاذفات والصواريخ الامريكية والاسرائيلية للبدء في العدوان، يمكن ايجازها كالتالي: اولا: قرار المحكمة الدولية بشأن جريمة اغتيال الرئيس الراحل رفيق الحريري سيصدر الشهر المقبل، وتؤكد كل التسريبات انه سيتهم حزب الله بالضلوع في عملية التنفيذ. الحزب قال انه سيرفض القرار واكد زعيمه السيد حسن نصر الله انه لن يسلم ايا من المتهمين، لان المحكمة مسيسة، واحكامها مزورة مبنية على تحقيقات وادلة مفبركة. هذا يعني ان قرارا دوليا قد يصدر بادانة حزب الله، واعطاء الضوء الاخضر لعدوان اسرائيلي ضده. ثانيا: الضغوط الامريكية المكثفة التي اتسمت بالتهديد والوعيد للسلطة في رام الله ورئيسها بالعودة الى المفاوضات المباشرة في منتصف الشهر المقبل، واذعان لجنة متابعة السلام العربية لهذه الضغوط الامريكية بتوفير الغطاء لهذه المفاوضات من خلال قرارها الاخير بحث الرئيس عباس على الانخراط فيها دون اي تجاوب مع شروطه وشروط اللجنة السابقة. ففي كل مرة تستعد فيها واشنطن واسرائيل للحرب تنشط اللقاءات المصرية ـ الاسرائيلية في شرم الشيخ، وتعود المفاوضات الفلسطينية ـ الاسرائيلية الى وتيرتها، مصحوبة بوعود امريكية حول الالتزام بقيام الدولة الفلسطينية المستقلة قريبا. ثالثا: اللقاء الحميم جدا بين نتنياهو رئيس وزراء اسرائيل ومضيفه الامريكي باراك اوباما في البيت الابيض قبل شهر وتبني الثاني لمطالب الاول في استئناف المفاوضات المباشرة، مما ينبئ بان ملف ايران بات على قمة اولويات الادارة الامريكية والتنسيق بين الجانبين فيه بلغ ذروته. وهو لقاء جاء عكس لقاء سابق اتسم بالبرود والجفاء. رابعا: تحطم طائرة اسرائيلية في جبال رومانيا في اطار مناورات 'غامضة'، حيث حلت الاخيرة محل تركيا التي اغلقت اجواءها في وجه الطائرات العسكرية الاسرائيلية احتجاجا على مجزرة سفن الحرية والعدوان على قطاع غزة. وسط تكهنات بان تكون رومانيا وجورجيا احدى نقاط انطلاق الطائرات الاسرائيلية. خامسا: منع دولتي الامارات والمملكة العربية السعودية استخدام خدمة الهاتف المحمول ' بلاك بري' لان رسائله النصية لا تخضع للمراقبة الامنية، وقد يفسر هذا المنع على انه يأتي في اطار الاستعدادات لاجراءات طوارئ في حال اندلاع الحرب، فهناك اكثر من 400 الف ايراني في منطقة الخليج، تحدثت صحف عن وجود خلايا ايرانية نائمة بينهم. سادسا: الزيارة المشتركة والمفاجئة للعاهل السعودي الملك عبدالله بن عبد العزيز والرئيس السوري بشار الاسد لبيروت، ومطالبتهما النخب السياسية اللبنانية بالتهدئة، مما يعني ان هناك معلومات مؤكدة عن خطة للتفجير على ارضية اتهام حزب الله او عناصر تابعة له باغتيال الراحل الحريري الاب. سابعا: استكمال اسرائيل لبناء ما يسمى بالقبة الحديدية لردع صواريخ 'حزب الله' في حال انطلاقها من لبنان كرد انتقامي على اي عدوان اسرائيلي، والاحاديث قبلها عن صواريخ سورية من طراز سكود جرى نقلها للحزب مؤخرا. ثامنا: العودة المفاجئة لاطلاق صواريخ من سيناء، وقبلها قطاع غزة على اهداف اسرائيلية في ايلات وسدروت بعد صيام استمر عاما ونصف العام بعضها من نوع 'غراد' الروسي الصنع، والابعد مدى في رسالة تحذيرية لاسرائيل بان الرد سيأتي اليها ليس فقط من جنوب لبنان وانما من قطاع غزة اذا ما تجرأت واشعلت فتيل حرب جديدة. الجنرال مولن كان 'حكيما' عندما قال انه قلق من التكاليف الباهظة لهذه الحرب في حال التورط فيها، والمقصود من الحكمة هنا هو متابعة للخسائر الضخمة، المادية والبشرية، التي تكبدتها بلاده وما زالت تتكبدها في حربيها في افغانستان والعراق. قائد الحرس الثوري الايراني قال بالامس ان امن الخليج هو امن لايران ايضا، اما السيد محمد الخزاعي مندوب ايران في الامم المتحدة فحذر من ان اي عدوان يستهدف بلاده سيرد عليه باحراق اسرائيل. واذا كان نظام الرئيس العراقي السابق احرق 800 بئر نفط في الكويت في الساعات الاخيرة لانسحابه قبل عشرين عاما، فكيف سيكون حال ايران اذا ما هوجمت ومن قواعد امريكية في منطقة الخليج العربي؟ لا نستبعد النظرية التي تقول بان كل هذه التهديدات هي احد فصول الحرب النفسية، ولا ننفي ايضا تواضع القوة الايرانية العسكرية، امام القوتين الاسرائيلية والامريكية، ولكن ألم تهزم حركة طالبان المتخلفة في نظر الكثيرين عسكريا، جيوش حلف الناتو والامريكي منها على وجه الخصوص، وتدفع دولا مثل هولندا وبولندا واستراليا على سحب قواتها نهائيا اعترافا بالهزيمة وتقليصا للخسائر وايمانا بانها حرب لا يمكن كسبها؟ ويخلص عبد الباري عطوان في ختام مقاله إلى أن اسرائيل أصبحت مأزومة، وامريكا كذلك، ومعهما دول الاعتدال العربي التي فشلت في السلام، وهي التي لم تخض اي حرب وان خاضتها فضد دول عربية مثل العراق وخلف القوات الامريكية. وقد يكون خروج هؤلاء من هذا المأزق بخوض حرب جديدة، مثلهم مثل المقامر الذي يدفع اموالا اكثر على امل تعويض خسائره المتصاعدة فينتهي بضياع كل شيء. فالسؤال الذي يطرح نفسه هو عما اذا كان خوض الحروب في افغانستان والعراق قد اخرج امريكا من مآزقها الامنية والسياسية؟ الاجابة بالنفي قطعا فالنتائج عكسية تماما: حروب استنزاف سياسي وبشري ومادي في العراق وافغانستان وانهيار العملية السلمية في فلسطين، وانهيار اقتصادي، وفوق هذا وذاك تصاعد خطر تنظيم 'القاعدة' وتمدده في اكثر من مكان في العالم. سعد محيو تساءل من جانبه تساؤلا مباشرًا في صحيفة (الخليج الإماراتبة): الحرب الإقليمية.. هل ستعود؟!!، ويقول: هذه المنطقة لم تشهد حرباً إقليمية منذ أن وضعت حرب تشرين الأول/ أكتوبر أوزارها . صحيح أن لبنان وفلسطين شهدتا منذ ذلك الحين سلسلة من الحروب “الإسرائيلية”، لكن هذه لم تتحوّل إلى حرب إقليمية بل اقتصرت على مواجهات بين تل أبيب ومنظمات مسلّحة فلسطينية ولبنانية . ويستطرد: وعلى رغم أن هذه المواجهات أدت إلى اجتياح أول عاصمة عربية (بيروت العام 1982) وسقوط عشرات آلاف القتلى والجرحى في الانتفاضتين الفلسطينيتين عامي 1987 و،2000 إلا أن مصر والأردن حافظتا على اتفاقات السلام، فيما تمكّنت سوريا منذ 1973 من النأي بنفسها عن التورط مباشرة في هذه النزاعات . بيد أن هذا المشهد الذي دام 37 سنة قد يتغيّر الآن، بعدما دخلت إيران على خط الصراع العربي “الإسرائيلي”، فرفعت شعار إزالة الكيان الصهيوني واشتبكت مع هذا الأخير في حروب بالواسطة في جنوب لبنان . وأسفرت هذه الحروب عن نجاح طهران، عبر حليفها حزب الله، في تحرير أول أرض عربية بالقوة (جنوب لبنان العام 2000) وإلى كشف حدود ومحدودية القوة العسكرية “الإسرائيلية” (حرب 2006) . لماذا قد يتغيّر هذا المشهد؟ لأن الحرب الإيرانية “الإسرائيلية”، باتت واردة في كل حين، سواء بدأت في لبنان ثم تمددت إلى إيران، أو العكس . وهي هذه المرة ستكون فعلاً حرباً إقليمية . فهي ستشمل ثلاث دول هي إيران و”إسرائيل” ولبنان، وربما أربع دول في حال جرّت تل أبيب دمشق إليها . وشعاعها سيتمدد سريعاً إلى العراق وأفغانستان وفلسطين . لا بل يمكن القول إن هذه الحرب العتيدة، وعلى عكس الحروب الإقليمية في 1948 و1967 و،1973 ستكون الأولى من نوعها التي ستشعل الحرائق في كل الشرق الأوسط وما بعده . وهذا يعود إلى الخبرة المديدة التي اكتسبتها إيران في شن العمليات الخاصة الأمنية، والتي كبّدت الأمريكيين خسائر بشرية فادحة، على الأخص في بيروت حين نُفّذت عمليات انتحارية ضد ثكنات القوات الأمريكية في بيروت العام 1983 . يقول جون كولي، في كتابه “الحرب غير المقدسة”، إن إيران “مارست منذ العام 1979 سياسة المجابهة الأمنية مع الغرب، فاحتجزت رهائن أمريكيين في طهران لمدة 444 يوماً، وموّلت وسلّحت معظم المنظمات “الإرهابية” في الشرق الأوسط والعالم . وهذا مامكّنها من مد نفوذها الأمني على رقعة جغرافية واسعة تخطت بكثير قدراتها العسكرية التقليدية والمحدودة” . إبران الآن هي الداعم والمموّل الرئيس لحزب الله وحماس والجهاد، ولحركات سياسية عدة في العراق وأفغانستان وإفريقيا وجنوب شرق آسيا . وبالتالي، فهي قادرة في أي حرب إقليمية على منح هذه الحرب بعداً إقليمياً ودولياً غير مسبوق . بيد أن المفتاح الرئيس للنصر والهزيمة في مثل هذه الحرب سيبقى موقع “إسرائيل” ودورها ك”كنز استراتيجي” لأمريكا والغرب في منطقة الشرق الأوسط الكبير . وهو الموقع والدور اللذان اهتزا بقوة في حرب ،2006 الأمر الذي ألقى بظلال كثيفة من الشك في الولايات المتحدة حيالهما . ويؤكد مختتمًا أن “إسرائيل” وحلفاؤها الكثر في الولايات المتحدة يدركان هذه الحقيقة، ولذلك ينشطون بدأب الآن، كل من موقعه، للحفاظ على هذا الموقع وذاك الدور. وفيما يعد قلقًا يساور القادة الإسرائيليين من فتح جبهة جديدة ضدهم مصدرها تركيا، والتي يمكن أن تضر كثيرًا بموقع إسرائيل من الحرب الإقليمية القادمة مع إيران، نشرت صحيفة (الشرق الأوسط) خبرًا يؤكد أن هناك قلقًا إسرائيليًا متصاعدًا من أن تقوم تركيا، التي كانت أكبر حليف لتل أبيب في المنطقة، من تسريب الأسرار المخابراتية الحساسة التي بحوزتها إلى إيران كإجراء انتقامي من إسرائيل بسبب تصاعد الأزمة بين الجانبين. يقول الخبر: عبر وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك عن قلقه من أن تسرب تركيا التي كانت ذات يوم حليفة وثيقة لبلاده أسراراً مخابراتية لايران مما يكشف عن فقد الثقة فيما تتغير مصالح أنقرة الاقليمية. وتلقي التصريحات الخاصة التي تم تسريبها بظلال من الشك حول مدى رغبة او قدرة اسرائيل على المصالحة مع الاتراك الذين غضبوا لقتل اسرائيل تسعة من مواطنيهم على متن سفينة مساعدات ضمن قافلة لمناصرة الفلسطينيين في 31 مايو/أيار. وقبل أن يتعكر صفو العلاقات كانت تركيا أقرب حليفة مسلمة للدولة العبرية في صداقة قامت في الاساس على التعاون العسكري وتبادل معلومات المخابرات. وفي اجتماع مغلق مع قيادات مجتمعية اسرائيلية في مزرعة تعاونية خارج القدس في 25 يوليو/تموز وصف باراك تركيا بأنها &quot;صديقة وحليفة استراتيجية مهمة&quot;. لكنه وصف حقان فيدان الرئيس الجديد لجهاز المخابرات الوطني في تركيا بأنه &quot;صديق لايران&quot;. ونقل راديو الجيش الاسرائيلي عن باراك قوله في الكلمة التي ألقاها &quot;هناك بضعة أسرار خاصة بنا (عهدنا بها لتركيا) وفكرة أنهم قد ينفتحون على الايرانيين على مدى الاشهر القادمة مزعجة جداً&quot;. وأحجمت وزارة الدفاع الاسرائيلية عن التعقيب لكن شخصاً حضر اللقاء الذي جرى في مزرعة تعاونية قال الاثنين ان تقرير راديو الجيش دقيق وان باراك كان يتحدث في سياق التعاون المخابراتي بين اسرائيل وتركيا فيما سبق. وتم تعيين فيدان في مايو/أيار وكان فيما سبق مستشارا للسياسة الخارجية لرئيس الوزراء رجب طيب اردوغان وكثيراً ما وبخ اسرائيل.ويتزعم اردوغان حزب العدالة والتنمية ذا الجذور في الاسلام السياسي.وتقول مصادر تركية ان فيدان ساعد في التوسط بين الغرب وايران بشأن برنامج طهران النووي المثير للخلاف. ولمحت اسرائيل الى امكانية قيام جيشها بغارات عسكرية كملاذ أخير لحرمان الايرانيين من وسائل تصنيع قنبلة نووية وهو التهديد الذي عززته غارة اسرائيلية عام 2007 على مفاعل نووي مزعوم في سوريا حلقت خلاله الطائرات الحربية الاسرائيلية لفترة قصيرة فوق تركيا. وغضبت حكومة اردوغان من هذه الغارة واشارت الى امتلاك اسرائيل لترسانة نووية مفترضة. وساعدت هذه المواقف تركيا عضو حلف شمال الاطلسي في حشد تأييد العرب والمسلمين كقوة اقليمية مهيمنة في الشرق الاوسط. ويرى علي نهاد اوزجان من مؤسسة &quot;تي.اي-بي-ايه-في&quot; البحثية التي تتخذ من أنقرة مقرا لها أن تصريحات باراك محاولة لممارسة &quot;ضغط نفسي&quot; على تركيا. وأضاف &quot;من المفهوم أن هناك شكا مرضيا في أن تركيا قد تتقاسم مع ايران معلومات مخابرات مثلما كانت تفعل مع اسرائيل من قبل فيما يخص البرنامج النووي الايراني&quot; مشيراً الى أن فيدان كان يمثل تركيا سابقاً بمجلس محافظي الوكالة الدولية للطاقة الذرية. ولم تعقب أنقرة علنا على وضع علاقاتها المخابراتية مع اسرائيل. لكن بعض المعلقين الاتراك يتشككون في تقارير اعلامية أفادت بتواطؤ اسرائيلي مع الاكراد في شمال العراق بالنظر الى علاقات الدولة العبرية المثيرة للارتياب مع حزب العمال الكردستاني الانفصالي بتركيا. على النقيض حظي جهاز المخابرات الاسرائيلي &quot;الموساد&quot; بالاشادة على نطاق واسع لمساعدته تركيا في القبض على عبد الله اوجلان زعيم حزب العمال الكردستاني عام 1999 غير أن رئيس الموساد آنذاك افرايم هاليفي نفى صلة الموساد بهذا. وانتقدت تركيا تحقيقاً اسرائيلياً في اعتراض سفينة المساعدات مرمرة التي كانت ضمن قافلة لمساندة الفلسطينيين والذي خطأ المخابرات العسكرية لعدم توقعها مقاومة من الركاب لجنود الكوماندوس الذين اعتلوا السفينة. وقتل جنود من الكوماندوس تسعة اتراك بالرصاص في الاشتباك الذي أعقب اعتلاءهم للسفينة وبررت اسرائيل هذا بأنه دفاع عن النفس. وكانت تركيا التي سحبت سفيرها وعلقت مناورات عسكرية مشتركة مع اسرائيل احتجاجاً على أعمال العنف طالبت باعتذار واجراء تحقيق دولي أوسع نطاقاً.