الأمن المصرى يؤكد ضلوع حماس فى إطلاق الصواريخ من سيناء الأربعاء، 4 أغسطس 2010 - 13:10 حماس اخترقت الحدود المصرية عبر الأنفاق أكدت مصادر أمنية مصرية ضلوع حركة المقاومة الإسلامية "حماس" فى انفجار القذائف الصاروخية على "إيلات" الإسرائيلية و"العقبة" الأردنية. وأضافت المصادر أن أعضاء من الحركة تسللوا عبر الأنفاق الموجودة على الحدود المصرية – الإسرائيلية ليطلقوا الصواريخ منها، لتلتفت الأنظار إلى إطلاقها من الأراضى المصرية وإثارة الشكوك حولها. يُذكر أنه تم انفجار 5 قذائف صاروخية من طراز "جراد" على "إيلات" و"العقبة"، منها سقوط قذيفتين فى البحر الأحمر وواحدة فى منطقة زراعية مفتوحة، وسقوط صاروخان فى الأراضى الأردنية. وأوضحت المصادر أنه لم يتم الإبلاغ عن وقوع خسائر بشرية أو مادية فى إيلات.