موت شارون بعد ثلاث سنوات قضاها في الغيبوبة مركز البيان للاعلام: قضى رئيس وزراء كيان الاحتلال الاسرائيلي السابق آرييل شارون ومجرم صبرا وشاتيلا، قضى نحبه عقب 3 سنوات قضاها في الغيبوبة حسبما افادت مصادر اخبارية. وافاد المركز الاعلامي لقناة العالم الاخبارية اليوم الاربعاء، اثر عدم جدوى مساعي الاطباء المختصين بالاشراف على شارون وتوقف قلبه، ابلغ مسؤولو مستشفى "شيبا" التي يرقد فيها شارون عن موته لكبار مسؤولي الكيان الاسرائيلي، حيث من المقرر ان يتم الاعلان عنه اعلاميا في وقت يناسب الاوضاع في كيان الاحتلال، نظرا لاهميته من الناحية السياسية والتي يرى فيها مراقبو الاوضاع في هذا الكيان هزيمة سياسية لهم. وذكر موقع "تابناك" الاخباري نقلا عن "شيعة اون لاين" انه نظرا للضغوط الدولية التي يواجهها كيان الاحتلال في الفترة الاخيرة، والمكانة المتزلزلة التي بات يتبؤها في المجتمع الدولي، فان خبر اعلان موت شارون سيتم تاجيله الى اجل غير معلوم، خاصة في ظل عدوان جيش الاحتلال على جنوب لبنان يوم الثلاثاء والذي واجه رد فعل حاسم وقوي من قبل قوات الجيش اللبناني ، ما سيتسبب باضعاف مكانة كيان الاحتلال اكثر فاكثر. وكان شارون قد ارتكب جريمة العدوان على مخيمي صبرا وشاتيلا عام 1982 ، ثم ادخل المستشفى اثر اصابته بغيبوبة عقب سكتة دماغية في 5 يناير عام 2006 ، ما اسفر عن احالة ادارة شؤون رئاسة وزراء كيان الاحتلال الى معاونه "ايهود اولمرت".