حماس تنفى الاتهامات المصرية بإطلاق فصائل من غزة صواريخ من سيناء 8/4/2010 موقع سقوط الصاروخ في مدينة العقبة غزة- نفت حركة حماس التي تسيطر على قطاع غزة الأربعاء الاتهامات المصرية بوقوف فصائل فلسطينية في القطاع وراء إطلاق صواريخ من شبه جزيرة سيناء باتجاه مدينتي إيلات الإسرائيلية، والعقبة الاردنية. وقال صلاح البردويل القيادي في الحركة، في بيان صحفي، إن الادعاء بوقوف حماس وراء إطلاق هذه الصواريخ كاذب هدفه إيجاد المبرر لمزيد من العدوان على قطاع غزة. وأعرب البردويل عن الاستغراب إزاء الاتهامات المصرية التي تتناقض مع تصريحات مصرية نفت بالأمس إطلاق أية صواريخ من سيناء، مطالبا القيادة المصرية بالتحقيق فيه كونه يعطي مبررا للاحتلال لإدانة مصر وضرب غزة. وقال إن الرواية الإسرائيلية حول إطلاق الصواريخ من سيناء على إيلات أصلا رواية مفبركة ولا أساس لها من الصحة والمصادر الداخلية الصهيونية تشير إلى تدريبات عسكرية يجريها الجيش الصهيوني في المنطقة. وطالب البردويل المجتمع الدولي بوضع حد للتصعيد الإسرائيلي القائم الذي يخلق له الاحتلال المبررات المصطنعة بهدف التغطية على جرائمه بحق الشعب الفلسطيني. وكان مصدر أمني مصري مسئول قال إن الأجهزة الأمنية المصرية تكثف إجراءاتها حاليا من أجل الكشف عن ملابسات إطلاق الصواريخ الخمسة التي استهدفت مدينتي العقبة وإيلات الاثنين. وأضاف المصدر إن المعلومات الأولية التي توصلت إليها الأجهزة الأمنية، تشير إلى وقوف فصائل فلسطينية من قطاع غزة خلف تلك العملية، وهو ما يتم تركيز جهود البحث حوله. وتعرض ميناء إيلات الإسرائيلي الاثنين لإطلاق صواريخ لم توقع ضحايا من الجانب الإسرائيلي، غير أنها تسببت بقتيل وأربعة جرحى جراء سقوطها في مدينة العقبة الأردنية المجاورة.