الولايات المتحدة تفرض عقوبات على شركات إيرانية في أوروبا 8/4/2010 أنشطة نووية إيرانية واشنطن- أعلنت الولايات المتحدة عقوبات الثلاثاء على شركات في أوروبا يعتقد أن الحكومة الإيرانية تستخدمها كواجهات للتهرب من العقوبات ودعم أنشطتها النووية. وحددت وزارة الخزانة الأمريكية أسماء 21 شركة وحظرت على الأمريكيين التعامل معها. ومن بين تلك الشركات تسع في ألمانيا واثنتان في بيلاروس وواحدة في كل من لوكسمبورج وإيطاليا. وقال ستيوارت ليفي وكيل وزارة الخزانة: مع تزايد عزلتها عن الأنظمة المالية والتجارية العالمية ، ستواصل حكومة إيران جهودها للتحايل على العقوبات بما في ذلك استخدام كيانات مملوكة للحكومة في أنحاء العالم ويصعب التعرف عليها بوصفها إيرانية لتسهيل تعاملات تدعم أنشطتها غير القانونية. ويتراوح نطاق عمل هذه الشركات من بنوك وشركات تأمين وشركات استثمار إلى شركات في قطاع المناجم والهندسة. وإحدى هذه الشركات في اليابان والباقي في إيران. وهناك شركتان أساسيتان في ألمانيا (شركة آي إف آي سي القابضة إيه جي وشركة أسكوتك القابضة) ومقرهما في دوسلدورف وتشرفان على معظم الشركات الأخرى في قائمة وزارة الخزانة. وتقع الشركات الأخرى في هامبورج ونيتيتال. كما فرضت وزارة الخزانة أيضا عقوبات على أربعة من كبار المسئولين في الحرس الثوري الإيراني فيلق القدس بدعوى تقديمهم دعم إلى جماعات تعتبر منظمات إرهابية ، ومن بينها حزب الله وحركة حماس وحركة الجهاد الإسلامي وطالبان. كما استهدف مسئولان إيرانيان آخران لدعمهما حزب الله.