الجزيرة نت : قال موقع إيراني مقرب من المحافظين إن الرئيس محمود أحمدي نجادي نجا اليوم من محاولة اغتيال بتفجير قنبلة يدوية أثناء مرور موكبه في مدينة همذان غربي البلاد. وأوضح موقع "خبر أون لاين. أي أر" الإيراني أن الانفجار وقع عندما كان نجاد يستعد لإلقاء خطاب أمام حشد من مناصريه. وذكر المصدر أن نجاد ألقى خطابه حسبما كان مقررا ونقله التلفزيون الرسمي في بث حي. ونقلت رويترز عن مصدر رئاسي أن عددا من الجرحى سقطوا في الهحوم ـــــــ المهاجم القى قنبلة يدوية قبل اعتقاله نجاد: الصهاينة الحمقى جندوا أشخاصاً لاغتيالي أنباء عن تعرض الرئيس الإيراني الى محاولة اغتيال بقنبلة يدوية، والسلطات الرسمية تنفي وتتحدث عن 'مفرقعات'. طهران - نفى مسؤول في مكتب الاعلام التابع للرئاسة الإيرانية ان يكون الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد تعرض الاربعاء لاي محاولة اعتداء في همدان (غرب)، نافيا بذلك معلومات اوردها موقع خبر اونلاين.ار المحافظ. وكام موقع "خبر اونلاين.ار" اورد ان "قنبلة يدوية انفجرت هذا الصباح بالقرب من عربة تنقل صحافيين يرافقون الرئيس في همدان" واضاف ان "سيارة احمدي نجاد كانت على بعد مئة متر ولم يصب باي اذى". وتابع المسؤول ان "الامر كان مجرد مفرقعات" معلنا ان بيانا سيصدر قريبا حول الحادث. والقى احمدي نجاد بعد ذلك كلمة متلفزة الى سكان تجمعوا في استاد لكن من دون الاشارة الى الحادث الذي لم تنقله اي وكالات انباء او مصادر ايرانية. وكان احمدي نجاد اشار هذا الاسبوع الى ان "صهاينة" يريدون اغتياله. وقال ان "الصهاينة الحمقى جندوا أشخاصاً لاغتيالي. ماذا حدث بعدما اغتلتم كثراً من أبناء الشعب الإيراني؟ ان كل فرد من الشعب الإيراني هو بطل ومقاتل شجاع