بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا في الساعة 730 من يوم الخميس 29-7 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة مما أسفر عن تدمير آلية نوع (بيك آب) ومقتل واصابة من فيها. تم ذلك بفضل الله تعالى في نفس الوقت الذي كانت ترابط فيه مفرزة أخرى من كتائبنا عند المدخل الشمالي للمدينة نفسها وتحديداً على الخط السريع مقابل منطقة السجر، على عبوة تم زرعها مسبقاً وهي تترصد صيداً آخر من جنود حكومة الاحتلال الرافضية، حتى كانت الساعة 830 من صباح نفس اليوم أي بعد ساعة واحدة من العملية الأولى، ليتم تفجير العبوة على دورية أخرى تابعة لقوات حرس حكومة الرافضة مما أسفر عن تدمير آلية نوع فورد ( خروف ) ومقتل وإصابة من فيها. وقد اعترف العدو كما نقلته وسائل الإعلام في نفس اليوم بمقتل أكثر من ستة جنود وجرح آخرين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 22 / شعبان / 1431 هـ