بيان لتقارير العمليات العسكرية الموثقة للمجاهدين في ولاية غليغايشو لشهر يوليو 2010\8\3 في 4 يوليو / من ولاية غليغايشو في تمام الساعة 23:00 مساءا تعرضت قافلة روسية تتألف من مدرعات الأورال والغزال وأويس لهجوم بالأسلحة الرشاشة وقذائف الأر بي جي اثناء عبورها بالقرب من قرية يانداري بنازران، القافلة كان يستغلها كبار الضباط من الجيش الروسي إضافة إلى عناصر من الشرطة المرتدة ، هناك معلومات متناقضه حول خسائر العدو الروسي الذي تكبدت خسائر فضيعه في هذه العملية فحسبما تم رصده في اتصالاتهم أنه تم قتل اكثر من 10 من الجنود الروس وتدمير جميع العربات المدرعة أثناء تحركها ، وقد صرحو رسميا فقط بمقتل 2 وجرح 7 فقط من وحدة الأستطلاعات الجوية بمنطقة مورمانسك. في 8 يوليو/في قرية بلييف تم تصفية مرتد يدعى هارون 74 عاما بالقرب من منزله الخاص وقد توفي متأثرا بجروحه . في 11 يوليو / تعرض مركز شرطة نازران الواقعة بين منطقتي ماغاس اكتشيفو لقصف من المجاهدين ولكن الكفار يفضلون تكتيم الخبر. 12 يوليو / تحصلت مخابرات المجاهدين على معلومات تفيد على أن هناك طابور من المدرعات الروسية أثناء قيامها بتعزيزات عسكرية في منطقة علي يورت وتتألف من عصابات المخابرات الروسية إضافة إلى وحدات عسكرية من (3772) ، وحينها نصب المجاهدين لهم كمينا محكما في تمام الساعة الرابعة والنصف عصراورشقوهم بوابل من الرصاص من الأسلحة الرشاشة وقذائف الأر بي جي ، فحسبما زعم الكفار أن نتيجه العملية لم يصب سوى اربعة جنود بشظايا واحد منهم من المدنيين بحيث ان الكفار يخفون العدد الحقيقي للقتلى والجرحى علما ان الضحايا اكثر من ذلك بكثير حسب ما ذكره شهود عيان. 14 يوليو / في تمام الساعة 11:00 قدمت فرقة من خبراء الألغام لتفكيك لغم كان مزروع بجانب احد الطرق المؤدي إلى قرية دايتيه وأثناء ذلك انفجرت عليهم مما تسبب في إصابتهم بأصابات خطيرة وقد تسبب الأنفجار في زرع نوع من الهلع والخوف بسكان القرية. 19 يوليو / عند الساعة 11:40 في قرية سونزها بولاية غليغايشو تعرضت وحدة عسكرية روسية لهجوم من احد الفرق المتنقلة للمجاهدين وأستخدم في الهجوم الأسلحة الألية وقذائف الأر بي جي وأستمر القصف لمدة ست دقائق ،ونتجت عن تدمير احد الأنابيب النفطية ومن ناحيه خسائر الكفار لم يكن هناك معلومات دقيقة عن مدى خسائرهم. 20 يوليو / عند الساعة 15:10 بمدينة بنازران تعرضت وحدة العمليات الخاصة الروسية SOG لهجوم من قبل المجاهدين وقد تم تدميرمدرعة UAZ بواسطة الأسلحة الرشاشة ، ونتجت عن إصابة عدد من افراد عصابة وزارة الداخلية الروسية بأصابات متفاوتة الخطورة وقد تم نقلهم إلى المستشفى العسكري. 21 يوليو /في مالغوبك انفجرت قنبلة يدوية أثناء قيام المرتد بيكبوتوفا لزيارة ابنته ليلا نتجت عن إصابته بإصابات قاتلة ولله الحمد ،علما ان هذا المرتد متورط في جرائم قتل وترويع للأبرياء الأمنين وكان يهدد اقارب وزملاء المجاهدين، وهذا المجرم كان يمارس التعذيب على الأسرى لأستجوابهم ،ولذلك فإننا نعد إن شاء الله في الأستمرار بعمليات مماثلة ردا على تلك الأحداث الذي وقعت في ولايتنا من الجرائم والأرهاب من قبل الكفار والمرتدين ونحمد الله على ان امتنا بدأ يعرفون حقيقتة هولاء ونسأل الله ان ينير لنا الدرب ويلهمنا الصبر فالنصر بات قريبا إن شاء الله. 29 يوليو/ بالقرب من قرية هالاشكو تم تدمير قافلة روسية بالكامل تتألف من مدرعات الأورال وUAZ بعدما فجر مجموعة من المجاهدون عدة الغام عليها تسببت في القضاء عليهم ولله الحمد والمنة، ولذلك نشكر الله ثم للشعب ولاية غليغايشو على دعمهم لنا بالقول والفعل فجزاهم الله عنا كل الجزاء ،ولذلك نحن نحاول بكل ما نستطيع وخاصة في العمليات ضد الكفار والمرتدين أن يمس المدنيين بسوء فنسأل الله لهم الجنة على مساعدتهم لنا ، فالكفار والمرتدين يبذلون ما يملكون محاولين تشوية صورة المجاهدين بأي وسيلة ويسعون لتنفير الناس من المجاهدين ليوقفو الدعم عنهم فمحاولات الكفار لا تتوقف ولكنهم لم يحققو الهدف المنشود . الله اكبر! الله اكبر! شعبة التحليل المعلوماتي المصدر:حنفاء