مقتل قائد حرس الحدود الباكستاني وأربعة رجال أمن بتفجير انتحاري 8/4/2010 إسلام آباد- قتل أربعة رجال أمن وقائد حرس الحدود الباكستاني صفوت غيور في تفجير انتحاري استهدف سيارته الأربعاء بالقرب من سوق في منطقة بيشاور بشمال غرب البلاد. ونقلت وسائل إعلام باكستانية عن الشرطة قولها إن انتحارياً هاجم سيارة تقل غيور ما أدى إلى مقتله وأربعة من حرس الحدود في منطقة سادار ببيشاور. وأشارت إلى أن ثلاث سيارات دمرت جراء التفجير الذي وقع بالقرب من سوق تجاري كبير في بيشاور ومن مقرات لحرس الحدود. وقد توجه فريق متخصص بالمتفجرات وفرق من الشرطة إلى المكان وفرض طوق أمني حول مكان التفجير. وتعمل فرق مكافحة الحرائق على إخماد النيران التي اشتعلت بالسيارات جراء التفجير.