بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 49 ) لا يخفى على عاقل أن قوى الاحتلال لا تأتي بآليتها العسكرية فقط وإنما ترسل قبلها ومعها جيوشاً , لها مهمات أخرى وظيفتها استخبارية، وبكل أشكال العمل الاستخباري , إضافة الى ذلك، فلها طابور خامس وسادس وطوابيرَ أخرى مهمتها خدمة مشروع الاحتلال . لذا رأينا بعد أن فشل المحتل عسكريا وسياسيا واقتصاديا – وهذا أصبح واضحا لكل متابع – اخذ يراهن على أوراق أخرى كالطائفية والعرقية واستهداف الكفاءات العلمية والفكرية , والرموز الدينية والوطنية وشيوخ العشائر بالقتل والتهجير والابتزاز وغير ذلك من الأساليب الإجرامية اللاأخلاقية ويحاول بنفس الوقت أن يلصق ما يخطط له بفصائل المقاومة الوطنية ليثيرَ فتنةً داخلية ويضرب عصفورين بحجر كما يقال . وما الإشاعة الأخيرة التي لصقها المحتل وأذنابُه بحماس العراق من أنها تستهدف ( 127 ) شخصية إلا واحدةٌ من أساليبه القذرة المكشوفة . لذا نعلن نحن في حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق أنّ حركتنا بريئةٌ من هذه التهمة الباطلة , وأنها تقف ضد كل من يستهدف الأبرياء من شعبنا على اختلاف موقعهم الوظيفي أو الاجتماعي , ونؤمن أنّ المحافظة على دماء وأموال وأعراض الشعب العراقي كله أمانةٌ يجب المحافظة عليها حسب المستطاع إلا ما استثناه الشرعُ الحنيف . فليطمئن أهلنا في العراق أن بنادقنا لن تتجه إلا الى صدور المحتلين ومن والاهم , ونطلب منهم أن لا تنطلي عليهم مثل هذه الافتراءات والأكاذيب , وأن يتبينوا ويتثبتوا امتثالا لقول الله تعالى (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا إِنْ جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَإٍ فَتَبَيَّنُوا أَنْ تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ )) والله اكبر ولا عدوان إلا على الظالمين المكتب السياسي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأربعاء 24 شعبان 1431هـ الموافق 4 آب 2010 م