نائب أمريكي: الكونغرس قد يوقف المساعدات العسكرية للبنان 8/5/2010 الكونغرس الأمريكي تل أبيب- أعلن نائب أمريكي الخميس أن الكونغرس قد يوقف المساعدات العسكرية للبنان إثر الاشتباك الأخير بين الجيشين اللبناني والإسرائيلي، مضيفا ان الحكومة اللبنانية أعطت الضوء الأخضر للجيش لإطلاق النار على القوة الإسرائيلية على الحدود بين البلدين. وقال النائب الجمهوري عن فلوريدا رون كلاين العضو في لجنة العلاقات الخارجية والذي يزور إسرائيل لصحيفة (جيروزاليم بوست) إن الجيش اللبناني قام بخطوة خطيرة جداً حين أطلق النار على قوة إسرائيلية على الحدود. وأضاف: من الأكيد أن مسألة مواصلة دعم الجيش اللبناني ستثار في النقاشات في الكونغرس. وتابع: إذا تبيّن بالوقائع ان الحكومة اللبنانية سمحت بهذه الخطوة (إطلاق النار على الجنود الإسرائيليين)، أعتقد ان الكثير من أعضاء الكونغرس سيشعرون بالقلق إزاء مواصلة تقديم الدعم العسكري للبنان. وكانت الولايات المتحدة صدقت على مساعدة بقيمة 100 مليون دولار للجيش اللبناني إضافة إلى 109 ملايين دولار مساعدة اقتصادية و20 مليون دولار كمساعدات لمكافحة المخدرات، وطلبت إدارة باراك أوباما المبالغ نفسها تقريباً للعام 2011. وكانت اللجنة الفرعية للمساعدات الخارجية وافقت مسبقاً على الأموال التي خصصت للعام 2011 ولكن يبقى أمام لجنة المخصصات أن تصدق عليها بعد انتهاء عطلة الكونغرس. ويشار إلى أن الاشتباك الذي جرى يوم الاثنين الماضي أدى إلى مقتل جنديين وصحافي لبنانيين، وضابط إسرائيلي.