جيش الاحتلال الإسرائيلي يعتقل 30 فلسطينيا من قرية شمال الضفة الغربية 8/5/2010 رام الله- تل أبيب- ذكرت مصادر أمنية فلسطينية أن قوات الاحتلال الإسرائيلية اعتقلت فجر الخميس حوالي 30 فلسطينيا من قرية شمال الضفة الغربية. وأوضحت المصادر لوكالة الأنباء والمعلومات الفلسطينية (وفا) أن جميع المعتقلين من قرية جلبون، شرق جنين في شمال الضفة الغربية، وتم الاعتقال بعد اقتحام منازلهم والعبث بمحتوياتها. وأضافت المصادر إن من بين المعتقلين عدد من الأشقاء. وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال الإسرائيلية شنت حملة الاعتقالات الواسعة بعد أن اقتحمت القرية فجرا بقوة عسكرية تزيد عن ثلاثين آلية وداهمت عشرات المنازل وعبثت بمحتوياتها بعد أن أخرجت ساكنيها بالعراء. ويأتي هذا في حين اكتفت التقارير الإسرائيلية بالإشارة إلى اعتقال 16 فلسطينيافي نابلس وجنين وبيت لحم وقلقيلية ورام الله. ويشن الجيش الإسرائيلي حملات اعتقالات ومداهمات شبه يومية في الضفة الغربية في إطار ملاحقة نشطاء فلسطينيين يصفهم بـ(المطلوبين).