الحمدُ للهِ والصلاةُ والسلامُ على رسولِ اللهِ ... قال تعالى : " لَتَجِدَنَّ أَشَدَّ النَّاسِ عَدَاوَةً لِّلَّذِينَ آمَنُواْ الْيَهُودَ وَالَّذِينَ أَشْرَكُواْ " [ المائدة : 82 ] . سبحان الله ! كلما نظرتُ في مأساة أو معاناة للشعب الفلسطيني مع يهود تذكرت هذه الآية التي قررها الله في كتابه " وَمَنْ أَصْدَقُ مِنَ اللّهِ قِيلاً " ، " وَمَنْ أَصْدَقُ مِنَ اللّهِ حَدِيثاً " . كل يوم تنقل لنا وسائل الإعلام بجميع أنواعها وضروبها معاناة الشعب الفلسطيني مع بني صهيون من قتل وتشريد وتعذيب . وقد بثت وسائل الإعلام لقطات لأب فلسطيني تأخذه جنود الاحتلال من بيته ومزرعته ، وابنه الصغير يجري خلف والده يبكي في منظر يتقطع منه القلب كمدا . اللهم اربط على قلوب إخواننا في فلسطين ، وانصرهم بنصر من عندك يا رب العالمين ... http://www.youtube.com/watch?v=zD6sER0Ywf4 اطلقوا سراح والدي