قصف قاعدة أمريكية بصاروخي كاتيوشا شمال بغداد يقول تعالى: _وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )الحج 40 الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . ان تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لا تزيد الرجال الأشداء إلا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والإيمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لارخصة فيه قرره الشرع وأوجبته الضرورة وبعد التوكل على الله تمكنت القوة الصاروخية للجماعة الإسلامية في العراق من قصف القاعدة الأمريكية في منطقة التاجي بصاروخي كاتيوشا وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة وانسحبت القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة. رابط البيان على موقعنا http://www.isjairq.com/index.php?opt...1-10&Itemid=67 قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق 22 شعبان 1431 هـ 3 اب 2010م رابط البيان DOCX http://www.multiupload.com/4CDUS0N37O