سلطات الاحتلال اعتقلت 12 ألف طفل منذ العام 1967 8/5/2010 قوات الإحتلال الإسرائيلي تعتقل أطفال فلسطينيين رام الله- أكد وزير فلسطيني الخميس إن سلطات الاحتلال الإسرائيلية اعتقلت 12 ألف طفل فلسطيني منذ العام 1967. وقال عيسى قراقع وزير شؤون الأسرى والمحررين خلال حفل في قرية قرب بيت لحم بالضفة الغربية، إن زهاء 300 طفل لا يزالون معتقلين في السجون الإسرائيلية في الوقت الحاضر. وأضاف إن الأطفال المعتقلين تعرضوا للتعذيب والابتزاز وإجراءات قضائية غير عادلة خلال محاكمتهم. وأكد الوزير الفلسطيني أن إسرائيل تخالف اتفاقية حقوق الطفل الدولية التي تنص على عدم جواز اعتقال الأطفال تحت سن الـ18 عاما. وفي السياق ذاته، قالت اللجنة الوطنية العليا لنصرة الأسرى التابعة للحكومة الفلسطينية المقالة التي تديرها حركة حماس إنها رصدت خلال شهر تموز/ يوليو الماضي اعتقال أكثر من 315 فلسطيني في الضفة الغربية والقدس وقطاع غزة. وذكرت اللجنة في بيان أن المعتقلين يضمون 37 طفلا و5 نساء. وتعتقل إسرائيل زهاء سبعة آلاف أسير فلسطيني، بينهم عشرات الأطفال والنساء والمسنين، بحسب توثيق مؤسسات حقوقية فلسطينية.