17 سجينا سياسيا يضربون عن الطعام فى إيران الخميس، 5 أغسطس 2010 - 17:17 سجناء إيرانيون يضربون عن الطعام فى طهران طهران (أ.ش.أ) بدأ 17 سجينا سياسيا فى سجن "إيفين" فى شمال إيران إضرابا عن الطعام تنديدا بالاستجوابات الوحشية والسب والعزل الانفرادى الذى يعانون منه فى هذا السجن. وذكر راديو "فرنسا الدولي" اليوم الخميس أن المجلس الوطنى للمقاومة الإيرانية أدان ظروف اعتقال هؤلاء الأشخاص.وأضاف الراديو أنه يوجد بين السجناء طلاب وصحفيون معارضون تم إلقاء القبض عليهم خلال مظاهرات نظمت فى صيف عام 2009 وتم عزلهم تماما وحرمانهم من الزيارات العائلية، مشيرا إلى أن هؤلاء السجناء قد لجأوا إلى الإضراب عن الطعام كآخر ملاذ لهم. يذكر أن أسر الـ17 سجينا قد أعربوا عن عزمهم اللجوء إلى الإضراب عن الطعام أيضا فى إطار التضامن مع أقاربهم المعتقلين.