دار الحياة - بغداد – عبدالواحد طعمة رفض مسؤول الافتاء في احدى الجماعات المسلحة السنية في العراق، اطلاق تسمية «الاستشهادية» على العمليات الانتحارية التي ينفذها عناصر تنظيم «القاعدة». وقال احمد صالح الحسن، مسؤول «الهيئة الشرعية» المركزية في «الجيش الاسلامي» رداً على سؤال نشر في موقع الكتروني عن «حكم العمليات الاستشهادية وما هي ضوابطها؟» إن «الإشكال في أنه هو الذي يقتل نفسه بيده» و «الجيش الاسلامي» تنظيم مسلح تحالف مع «القاعدة» في اطار «دولة العراق الاسلامية»، ثم انقلب عليها عام 2007 وقاتلها في الانبار وديالى والموصل وبغداد وأوضح الحسن فتواه فقال: «نود أن ننبه أولاً إلى أن في تسمية عمليات استشهادية إشكالاً من الناحية الشرعية، لأن التسمية منسوبة إلى الاستشهاد أو الشهادة، وقد بوب البخاري رحمه الله في صحيحه: «بابا لا يقول فلان شهيد، وقال ابن حجر: قوله: (باب لا يقال فلان شهيد) أي على سبيل القطع بذلك إلا إن كان بالوحي ثم قال: وعلى هذا فالمراد النهي عن تعيين وصفٍ واحدٍ بعينه بأنه شهيد، بل يجوز أن يقال ذلك على طريق الإجمال». وتابع: «إذا كان المنسوب إليه منهياً عنه، فكيف بما يتبعه. لكن يمكن أن تسمى (العمليات) فدائية أو غير ذلك، بعيداً عن الحرج الشرعي، والله أعلم». وزاد: «أما عن السؤال: فإن رمى المسلم نفسه في صفوف الكفار رجاء النكاية بهم فيُقتل بأيديهم، هذا لا إشكال فيه لكن الإشكال في أنه هو الذي يقتل نفسه بيده». ويقوم تنظيم «القاعدة في وادي الرافدين» بنشر شبكة واسعة على الشبكة العنكبوتية وعلى الارض في غالبية دول العالم مهمتها تجنيد انتحاريين للقيام بعمليات سموها «استشهادية» ضد المدنيين العراقيين، بالاضافة الى قوات الامن العراقية من جيش وشرطة.