الموافقة على بناء مسجد قرب موقع هجمات سبتمبر في نيويورك نيويورك (رويترز) - مهدت لجنة المعالم الرئيسية ببلدية نيويورك يوم الثلاثاء الطريق امام بناء مركز ثقافي اسلامي قرب موقع هجمات 11 سبتمبر ايلول. وفي قضية فجرت جدلا على المستوى القومي صوتت لجنة المعالم الرئيسية المؤلفة من تسعة أشخاص بالاجماع يوم الثلاثاء برفض منح وضع &quot;معلم رئيسي&quot; لمبنى قديم في موقع المركز المزمع اقامته. ويسمح قرار لجنة المعالم الرئيسية بالبلدية بهدم مبنى قرب موقع كان مقاما به برجا مركز التجارة العالمي ويمهد الطريق لبناء بيت قرطبة الذي سيتضمن مسجدا صغيرا وقاعة تسع 500 مقعدا ضمن مجمع ثقافي من 13 طابقا. واثار المشروع معارضة من محتجين اعتبروا اختيار الموقع غير ملائم ويفتقد الحساسية في مدينة لم تستقر بعد على كيفية احياء ذكرى ضحايا الهجمات التي نفذها متشددون اسلاميون. وكان المنتقدون يأملون في عرقلة المشروع من خلال استصدار اعلان باعتبار المبنى معلما تاريخيا وجادلوا بأنه يستحق الحماية لان قطعا من احدى الطائرات المخطوفة التي نفذت الهجمات اصابت المبنى. لكن اعضاء اللجنة جادلوا بأن المبنى المقام على الطراز الايطالي ويرجع تاريخه لعام 1857 ويقع وسط العديد من الشركات ليست له قيمة تاريخية. وقال مايكل بلومبرج رئيس بلدية نيويورك انه يمكن للملاك سواء وافقت لجنة المعالم الرئيسية أو لم توافق افتتاح مسجد داخل المبنى القائم. وأشار في كلمة انضم اليه فيها رجال دين مسيحيون ويهود ومسلمون وبوذيون الى ان الولايات المتحدة قامت على اساس الحرية الدينية. وقال بلومبرج &quot;أملي ان يساعد المسجد في التقريب (ما بين سكان) مدينتنا وأن يساعد في دحض الفكرة الزائفة والكريهة بأن هجمات 11 سبتمبر تتفق بأي حال مع الاسلام.&quot; وأشار بعض المنتقدين الى تعليقات للامام فيصل عبد الرؤوف الذي يقود المشروع عن أن &quot;سياسات الولايات المتحدة كانت عاملا مساعدا للجريمة التي حدثت.&quot; واعتبروا تلك التعليقات دليلا على الدوافع الخفية للمركز. وعبد الرؤوف رجل دين مسلم ولد في الكويت وافتتح اول مسجد له في نيويورك عام 1990 . وأدان عبد الرؤوف هجمات سبتمبر واستعان به مكتب التحقيقات الاتحادي في وقت لاحق لتدريس كيفية مراعاة الحساسية اثناء انفاذ القانون. ودار جدال اخر حول الكيفية التي سيجمع بها المركز 100 مليون دولار لازمة لتمويل المشروع مما اثار تكهنات بأن الاموال يمكن أن تأتي من جماعات متطرفة في الشرق الاوسط. ورفض جمال الشريف مالك العقار مثل هذه المزاعم وقال ان الاموال ستأتي من مزيج من الاسهم والسندات والمنح والمساهمات. ووصف ايضا موقع المشروع على مسافة مبنى واحد من موقع مركز التجارة العالمي بأنه مصادفة وقال انه تم شراؤه لتلبية احتياجات الطائفة الاسلامية التي يتزايد عددها.