السلام عليكم أيها الأحبة,, كنت اليوم في حي البطحاء بمدينة الرياض , وراودتني نفسي على أن ازور منطقة (الغرابي) الشهيرة بالاختصاص في محلات الزينة وقطع غيار السيارات , وعند وصولي للمنطقة شاهدت العجب مناظر جميلة جداً لشباب يقومون بوضع ملصقات وشعارات تدعو لنصرة الرسول صلى الله عليه وسلم , ومقاطعة بضائع الدانمرك , وبعض منهم شباب في مقتبل العمر رأيتهم يزيلون صور الحب والغرام , وكلام العشق والهيام من ملصقات سياراتهم ويستبدلونها بعبارات لنصره الرسول صلى الله عليه وسلم , وفيهم حشد غير قليل كانوا يمزقون صوراً بحماس منقطع النظير , وحينما اقتربت من أحدهم رأيت صور ( محمد عبده ) ممزقه, فوقفت عنده وسألته عن السبب فقال لي : أنا لي سنوات كل ما أردت الاستماع إلى كلام الله وكلام الرسول صلى الله عليه وسلم شعرت بضيقة شديدة , ونفور غريب , كانت حياتي كلها أشرطة لهذا الفنان حيث كنت أشد المعجبين به أنا وزملائي , أصبح وأمسي عليها , لا أنام إلا حينما أستمع إلى أغنية لما كنت أعتقد أنه فنان العرب وهو والله مهلك العرب , وبعد أن رأيت كيد أعداء الدين وتعرضهم لرسولنا الحبيب صلى الله عليه وسلم لم أتمالك نفسي واخترت الرسول وتركت وكرهت من يخالفه ثم أخذ يشير إلى أشرطة محمد عبدة التي قام بتكسيرها ويطالبني بأخذ الصور لها وهو يشير إلى ركن أخر ويحدثني أنه ليس وحده من فعل ذلك , وفعلا رأيت والله كثير من الشبان يمزقون صور ( البراقع النسائية ) من على سياراتهم المصحوبة ببعض كلمات الأغاني ويستبدلونها بعبارات لنصرة الرسول الرحيم ,, شباب صغار في السن ضحايا للإعلام الفاسد المضلل , ولقنوات الكليب الماجنة خرجوا إلى الحياة على الفطرة فحولهم الأعلام إلى مجرد أدوات لاهم لها إلا اللعب بالأعراض وارتكاب المعاصي والفجور , شباب تربى على لا إله إلا الله وان محمد رسول الله , فغسلت عقولهم الأغاني الماجنة الداعية للخنا والعشق والحب والفجور ,, أروني مدى الأيام عهداً معطراً ................. بغير شذى الإسلام يهمي ويعبق أترككم مع الصور التي خرجت بها في هذه الجولة ,, زحمة السيارات كلن ينتظر دورة ,, صور لتكسير بعض أشرطة الغناء ,, قام بعض الشباب بإلقاء أشرطة محمد عبدة في الشارع ,, رسالة من مشفق إلى محمد عبده وقد خصصتكم هنا لما تمثلونه لبقية المطربين المستجدين من أستاذيه مزعومة وقدوة مذكورة ! ولما رايته من غضب بعض الشبان الذي كان يهيم بأغانيك عليك !! والله يا محمد لن ينفعك أحد ,, أنظر إلى حال غيرك ممن مات وهو على مسرح يغني ,,, أنظر إلى من مات بعد التوبة كفهد بن سعيد رحمه الله وغيره وظهور بوادر القبول قبل وفاته والحمد لله انظر من تدارك نفسه قبل فوات الأوان كسعيد الزياني وشمايل والصريخ والسالموعصام عارف وغيرهم ,, وبعضهم سلك طريق الدعوة إلى الله ,, انظر يا محمد إلى جنازة فهد بن سعيد وكما يسميه محبوه ( وحيد الجزيرة ) وكما تسمى أنت الآن فنان العرب !!! هل نفعه لقب وحيد الجزيرة ,,, وهو الآن وحيدا في قبره , والحمد لله أن من الله عليه بالهداية قبل أن يموت,, أضغط هنا وأستمع إلى فهد بن سعيد يتحدث عن نفسه صفحة فيها بعض القصص عن فهد بن سعيد رحمه الله اضغط هنا في البخاري حديثاً يقول فيه النبي صلى الله عليه وآله وسلم: &quot;يتبع الميت ثلاثة: ماله وعمله وأهله، فيرجع اثنان ويبقى واحد، يرجع ماله وأهله ويبقى عمله&quot; يا محمد يا سمي رسولنا صلى الله عليه وسلم , إن كنت تحب الله ورسوله فأتبع منهاجه فوالله أنك تؤذي الرسول صلى الله عليه وسلم روى أبي داوود في سننه عن نافع أنه قال: « سمع ابن عمر مزمارا، قال: فوضع أصبعيه على أذنيه، ونأى عن الطريق، وقال لي: يا نافع هل تسمع شيئا؟ قال: فقلت: لا ! قال: فرفع أصبعيه من أذنيه، وقال: كنت مع النبي صلى الله عليه وسلم، فسمع مثل هذا! فصنع مثل هذا » تذكر رحيل زملاء مايسمى بالفن ,, تذكر رحيل طلال مداح وبكر الشدي رحمهما الله ,, وأنت من عمر الطفولة وأنت تخرج الأشرطة حتى أصبحت توزع بالملايين وكلها أشرطة تدعو للحب والعشق وتأجيج العواطف وتصد عن ذكر الله ,, الأغاني من الأماني .. ولكن بالآخرة من سيبالي .. عندما تعاني من حر النيران .. ترنم * ترنم &lt;LI&gt;ترنم إذا كنت تريد العلو ترنم بالقرآن إذا كنت تريد السمو ترنم بالقرآن كلماته خالدة **عبارته ساحره فهل تبيع كل هذا بكلمات الحب والعشق والهيام ! تذكر يوم تدنو الشمس من الرؤوس قدر ميل ويعرق الناس على قدر أعمالهم فمنهم من يصل العرق إلى كعبيه ومنهم من يصل إلى ركبتيه ومنهم من يصل إلى حقويه ومنهم من يلجمه العرق إلجاما والعياذ بالله. تذكر هذا المكان يامحمد !! _____________________________ إستمع إلى الاذان بصوت محمد عبده إستمع إلى تلاوة بصوت محمد عبده إستمع إلى مقدمه الشريط وبه بداية توبه محمد قبل أن يعود إستمع إلى كلمة بالصوت للفنان السابق عصام عارف أضغط هنا لرؤيه موقع مميز وفيه قصص عن التائبين وغيره أضغط هنا لرؤيه فلاش أين دارك غدا أضغط هنا لسماع سورة القارعة وتذكر هذا اليوم ترنم بالقرآن يامحمد ,,, ترنم بالقرآن يامحمد ,, ترنم بالقرآن يامحمد ,, *****&lt;LI&gt;منقول من الساحة ..والله إن الحياة لقصيرة يا محمد عبده ... لو أنك تدري ما هو طعم الطاعة لله ولرسوله لما فعلت ما فعلت يا محمد عبده... وما أنت تفعله أو تنشره من الغناء ما هو إلا مقس ٍ للقلوب عن طاعة الله... وأسأل الله لك الهداية يا محمد عبده فإن لم يكتب الله لك الهداية فإن شاء الله سينكسر رأسك في المرة القادمة بدلا ً من الأشرطة الفاجرة التي تنشر... وبـــــــــارك الباري بك أخي الحبيب (( معتز بتوحيده )) على هذا النقل الطيب.....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : من انت والله إن الحياة لقصيرة يا محمد عبده ... لو أنك تدري ما هو طعم الطاعة لله ولرسوله لما فعلت ما فعلت يا محمد عبده... وما أنت تفعله أو تنشره من الغناء ما هو إلا مقس ٍ للقلوب عن طاعة الله... وأسأل الله لك الهداية يا محمد عبده فإن لم يكتب الله لك الهداية فإن شاء الله سينكسر رأسك في المرة القادمة بدلا ً من الأشرطة الفاجرة التي تنشر... وبـــــــــارك الباري بك أخي الحبيب (( معتز بتوحيده )) على هذا النقل الطيب..... جزاك الله عن الإسلام كل خير و أخلص لك نيتك , و أخلنا و إياك في الفردوس الاعلى
نسأل الله أن يبارك في شباب الأمة ويردهم إلى عقيدتهم ردا جميلا ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : من انت والله إن الحياة لقصيرة يا محمد عبده ... لو أنك تدري ما هو طعم الطاعة لله ولرسوله لما فعلت ما فعلت يا محمد عبده... وما أنت تفعله أو تنشره من الغناء ما هو إلا مقس ٍ للقلوب عن طاعة الله... وأسأل الله لك الهداية يا محمد عبده فإن لم يكتب الله لك الهداية فإن شاء الله سينكسر رأسك في المرة القادمة بدلا ً من الأشرطة الفاجرة التي تنشر... وبـــــــــارك الباري بك أخي الحبيب (( معتز بتوحيده )) على هذا النقل الطيب..... وفيكم بارك ربي أخي الحبيب من أنت نفع الله بقولك وعملك .. واستعملنا وإياك لنصرة دينه ..
