بسم الله الرحمن الرحيم الشيخ عايض القرني.. الفرق بيننا وبينهمنقطة. هم الغرب ونحن العرب .. والفرق بيننا نقطة هم يتفاهمون بالحوار ونحن بالخوار .. والفرق بيننا نقطة . هم يعيشون مع بعضهم البعض في حالة تحالف ونحن في تخالف ... والفرق بيننا نقطة . هم يتواصلون بالمحابرات ونحن بالمخابرات .. والفرق بيننا نقطة . عندهم المواطن100% مزبوط وعندنا100% مربوط ... والفرق بيننا نقطة . عندهم المواطن وصل الحصانة وعندنا لا زال في الحضانة .. والفرق بيننا نقطة . عندهم إذا أخطأ المسئول يصاب بالإحراج وعندنا يبدأ بالإخراج ... والفرق بيننا نقطة . عندهم يهتم الحكام باستقلال شعوبهم وعندنا باستغلال شعوبهم .. والفرق بيننا نقطة . المستقبل لأبنائهم غناء ولأبنائنا عناء ... والفرق بيننا نقطة . هم يصنعون الدبابة ونحن نخاف من ذبابه .... والفرق بيننا نقطة .. هم يتفاخرون بالمعرفة ونحن نتفاخر بالمغرفة ... والفرق بيننا نقطة . هم صاروا شعب الله المختار ونحن لا زلنا شعب الله المحتار .. والفرق بيننا نقطة شي يحزن والله. منقوووووو ول