أكد اليوم الاخوة في عصبة الأنصار أنهم سيتصدون لأي إعتداء إسرائيلي على لبنان وهذا التصدي لن يكون دفاعاً عن أي حزب أو أي دولة انما هو دفاع عن المسلمين وعن النفس و عن المخيمات. كما أكدت عصبة الأنصار أن ثقلها العسكري كله في تصرف المجاهدين ضد العدو الاسرائلي. اقتباس: عصبة الانصار غنية عن التعريف ويوجد برنامج عن العصبة موجود عاليوتيوب من 5 اجزاء عصبة الانصار تنظيم جهادي منضبط وعلاقتهم ممتازة وطيبة مع الافرقاء الاسلاميين بالمخيمات وخارجها وبالاخص حماس والجماعة الاسلامية وتجمع بمنهجها ما بين السلفية الجهادية والحركية الاسلامية .. كما ان العصبة شاركت بحرب تموز وبالجهاد ضد المحتل قبل عام 2000 وعصبة الانصار تعتبر خزان المجاهدين الذين خرجوا للجهاد بالعراق سواء من ابناء المخيمات او من الشباب الاسلامي اللبناني وكان عددهم بالعشرات... شبكة فلسطين