الجماعة الإسلامية استنفرت عناصرها تحسبا لأي تطور بيروت - المركز الفلسطيني للإعلام قال أمين عام "الجماعة الإسلامية" في لبنان، ابراهيم المصري، إن موقف القوات الدولية إزاء العدوان الصهيوني على الجيش اللبناني الذي خلف حتى الآن 3 شهداء لبنانيين وعددا آخر من الجرحى، هو المراقبة دون التدخل، وأكد أن عناصر الجماعة الإسلامية في المناطق الحدودية مستنفرين للدفاع عن لبنان ضد أي اتساع للعدوان الصهيوني. واستبعد المصري في تصريحات خاصة لـ "قدس برس" أن يكون العدوان العسكري الصهيوني جزءا من عملية عسكرية موسعة ضد لبنان، وقال: "أعتقد أن الأمر يتعلق بأمور تفصيلية تخص التواجد العسكري في المناطق الحدودية، وطالما أن القوات الإسرائيلية هي التي بدأت بالعدوان فإن الجيش اللبناني الموجود على الحدود لم يكن أمامه إلا التصدي لهذا العدوان. وعلى الرغم من أن القوات الدولية هناك فإنها لم تتدخل وظلت في موقع المراقبة على الرغم من أن تواجدها من أجل منع الاحتكاكات من هذا النوع". وأضاف: "لا أظن أن لهذه العملية أبعادا سياسية كبيرة داخل لبنان بقدر ما هو عدوان يعكس الطبيعة العدوانية لـ "إسرائيل" نفسها التي قامت على أسس عدوانية. وقد كانت في السابق تعتدي على لبنان من دون رد إلا من المقاومة، الآن طالما أن الجيش اللبناني هو الذي يحمي الحدود فقد كان من الطبيعي أن يدافع عن الحدود". وأكد المصري أن عدوان الكيان الصهيوني على الجيش اللبناني سيزيد من وحدة اللبنانيين، وقال: "العدوان على الجيش اللبناني سيقوي وحدتنا، ونحن جميعا خلف الجيش اللبناني في الدفاع عن سيادة الوطن وحدوده، وعناصرنا في الجماعة الإسلامية على المناطق الحدودية مستنفرة للدفاع عن لبنان، فعندما يكون عدوان صهيوني على لبنان كلنا واحد لا فرق بين اللبنانيين بمختلف انتماءاتهم الفكرية والسياسية والطائفية"، على حد تعبيره.