السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سبحان ربي العظيم .. عجب عجاب .. لكنها أعمار وآجال .. لكل أجل كتاب .. طفل عمره خمس سنوات ينجو من الموت بعد موت كل عائلته .. الله أكبر .. إن في ذلك لعبرة لأولي الألباب ..محمد احمد (5 سنوات) محمد نجا من الكارثة بمعجزة اخر مرة شاهد محمد والده كانت عندما وضعه الاب في قارب نجاة وطلب منه الانتظار. وبعد اكثر من 20 ساعة عثر رجال الانقاذ على محمد (5 سنوات) في مياه البحر الاحمر وحول خصره عوامة. وقارب النجاة الذي كان فيه محمد مع شقيقته رحمة تحطم بسبب الحمولة الزائدة من ركاب العبارة المنكوبة الذين كانوا يحاولون الفرار. ويقول هارون عم الطفل محمد ان ابن شقيقه هو الوحيد الذي عثر عليه من اسرة شقيقة حتى الان. ووالد ووالدة محمد وشقيقته (3 سنوات) وشقيقه (شهرين) مازالوا مفقودين. وقال محمد لعمه انه شاهد دخانا كثيفا ثم وضعه والده في قارب النجاة قبل ان "تتحطم" العبارة. واضاف انه لا يتذكر أي شئ من بعد تحطم قارب النجاة. ويرقد محمد في مستشفى الغردقة العام يلهو بمسدسه الفضي البلاستيكي. ومحمد مصاب بجروح في وجهه، ولكن عمه هارون يصر انه في حالة صحية جيدة ولا يعاني من مشاكل نفسية. ويلتف حول الطفل العديد من اقاربه يقبلونه ويلهون معه. وكانت اسرة محمد عائدة الى بلدهم مصر عندما غرقت العبارة. ووالد محمد كان يعمل في المدينة بالسعودية. وبالنسبة لهارون فإن المأساة لم تنته بعد حيث انه سيبلغ ابن شقيقه الصغير ان والديه وشقيقيه مفقودين. وسبحان من بيده الآجال والأعمار ..