بسم الله الرحمن الرحيم (( فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالآخِرَةِ وَمَن يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيُقْتَلْ أَو يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً )) النساء : 74 الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتنفيذ عبوتين من النوع اللاصق لسيارتين تابعة لمسولين في إسناد منطقة هور رجب جنوب بغداد أثناء حضورهم اجتماع في المنطقة يوم الاثنين الماضي 2_8_2010 ، أدت الأولى إلى إصابة المدعو ( عادل طليعه) مسؤول الإسناد بجروح بليغة وقتل مساعده و شقيقه (عباس) في هذا الحادث ،و أدت العبوة الثانية في سيارة أخرى بإصابة المدعو (صلاح جواد) عضو في مجلس إسناد هور رجب أثناء توقفه بالقرب من نقطة للحرس الوثني فلله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله. أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 24 شعبان 1431 للهجرة 5 آب 2010 للميلاد