دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت الشرطة إسرائيلية، الخميس، إن 7 أشخاص لقوا مصرعهم، وجرح نحو 30 آخرون، بعد وقوع حادث تصادم بين قطار وحافلة صغيرة بالقرب من مدينة "كريات غات" شمال شرق قطاع غزة. وقال ميكي روزنفيلد المتحدث باسم الشرطة الإسرائيلية إن وحدات الاتقاد وسيارات الإسعاف ومروحيات عسكرية هرعت إلى مكان الحادث، وتم نقل الجرحى إلى مستشفيي سوروكا في بئر السبع وبرزيلاي في اشكلون." وقالت صحيفة "هآرتس" الإسرائيلية في موقعها الإلكتروني إن "الحافلة كانت تحاول العبور من نقطة تقاطع مع خط سير القطار، ورغم وجود إشارات تحذيرية، بعد حادث مماثل العام الماضي، إلا أن الحادث وقع." ونقلت الصحيفة عن الرئيس التنفيذي للخطوط الحديدية الإسرائيلية اسحق هاريل قوله للصحافيين إن "سائق القطار حاول استخدام المكابح لكنه لم يتمكن من التوقف في الوقت المناسب."