الجمعة 25 شعبان 1431 الموافق 06 أغسطس 2010 الحرائق تهدد مواقع إستراتيجية في روسيا الإسلام اليوم/ وكالات اتسعت الحرائق التي اجتاحت روسيا حيث ما يزال أكثر من 162 ألف رجل إطفاء وإنقاذ يحاولون السيطرة على حرائق الغابات التي امتدت إلى مواقع عسكرية، وسط تحذيرات من كارثة نووية إذا وصلت منطقة ساروف التي تضم مفاعلا نوويا. وذكرت قناة الجزيرة الفضائية أن رجال الإطفاء وحدهم لم يعد بمقدرهم احتواء حرائق الغابات من دون مساعدة الجيش الذي بات غير قادر على حماية منشآته حيث احترقت له قاعدة عسكرية بالقرب من العاصمة موسكو قُدرت الخسائر بمليارات الدولارات. وقد دفع هذا الرئيس ديمتري ميدفيديف لقطع عطلته الصيفية بمنتج سوشي على البحر الأسود ليعود إلى موسكو، ويعلن في اجتماع استثنائي لمجلس الأمن القومي إقالة عدد من قادة الجيش الذين اتهمهم بـ"التقصير بأداء الواجبات وعدم السيطرة على الحرائق في بدايتها" مما اعتبر إنذارا لباقي الجهات كيلا يتدهور الوضع أكثر. في الأثناء، لم تخف بعض المصادر قلقها من احتمال وصول النيران منطقة ساروف وسط روسيا التي يقع فيها أحد أهم وأكثر مفاعلات الأبحاث النووية سرية، والذي يقع قرب مدينة ساروف التي يحظر دخول الأجانب إليها. وأكد مسئولون أنه تم إرسال أكثر من ألفي عنصر من فرق الطوارئ ومئات من أفراد القوات المسلحة إلى المنطقة المذكورة، بينما أكد ديمتري بولغاكوف نائب وزير الدفاع أن الوضع تحت السيطرة وأن المفاعل النووي بمأمن من النيران، ولا يوجد أي مؤشرات تدعو للقلق. يأتي ذلك مع استمرار فشل محاولات السيطرة على الحرائق التي تستعر بشكل خاص غربي البلاد نتيجة موجة الحر غير المسبوقة التي تمر بها روسيا منذ مطلع يوليو، وهي تعتبر الأعلى منذ بدء تسجيل درجات الحرارة قبل 130 عاماً. وقد قتل نتيجة هذه الحرائق وموجة الحر حتى الآن نحو خمسين شخصاً، كما احترق نحو ألفي منزل معظمها من منازل سكان الأرياف الذين كانوا الأكثر تضرراً بهذه الحرائق. وما تزال سحب الدخان تغطي سماء العاصمة موسكو وتتسرب داخل المباني، كما أدت لإلغاء عشرات رحلات الطيران وتعديل مسار أخرى، حيث لا يتجاوز مدى الرؤية بمدرج الطائرات أربعمائة متر وهو أقل من نصف المعدل.