تقرير أمريكى: إيران أكبر راعية للإرهاب الجمعة، 6 أغسطس 2010 - 00:49 ذكرت هيئة الإذاعة البريطانية BBC أنّ الولايات المتحدة أعلنت أنّ إيران هى أكبر دولة راعية للإرهاب، وذلك وفقاً للتقرير السنوى لوزارة الخارجية الأمريكية حول الإرهاب. وأوضح التقرير أنّ إيران توفر الدعم المادى و"اللوجيستى" والمواد اللازمة للجماعات الإرهابية والمتشددة فى الشرق الأوسط ووسط آسيا. وأشار التقرير إلى أنّ هذا الدعم حصلت عليه جماعات متشددة فى لبنان والعراق وجماعات فلسطينية، بالإضافة إلى طالبان فى أفغانستان. وأضاف التقرير أنّ الموقف الإيرانى له تأثير مباشر على الجهود الدولية لدعم السلام، فضلاً عن تهديده للاستقرار الاقتصادى فى الخليج. ومن جهة أخرى، لفت التقرير إلى أنّ القاعدة لا تزال تُشكّل أكبر تهديد إرهابى لأراضى الولايات المتحدة.. وأن الوجود المتزايد للقاعدة فى أنحاء أفريقيا يمثل تحديا لكثير من الدول، موضحاً أنّ حصيلة ضحايا الهجمات الإرهابية فى أنحاء العالم لعام 2009 كانت عند أدنى مستوياتها منذ نحو أربع سنوات. ونقلت BBC عن وزارة الخارجية الأمريكية قولها إنّ تنظيم القاعدة المسئول عن هجمات 11 سبتمبر، أثبت – أى التنظيم – أنّه جماعة قادرة على التكيف والمرونة، وما زالت رغبته فى مهاجمة الولايات المتحدة والمصالح الأمريكية بالخارج قوية.