رصد حالات تعذيب وقتل واحتجاز للأطفال وتزويج الصغيرات في اليمن 8/6/2010 رصد 25 حالة تزويج صغيرات في اليمن صنعاء- رصدت منظمة حقوقية يمنية معنية بالدفاع عن الأطفال في تقرير سنوي وزعته الجمعة مجموعة من الانتهاكات بحق الأطفال توزعت بين التعذيل والقتل والشروع والتهديد به وجرائم الشرف والاغتصاب والتزويج القسري. ورصد تقرير منظمة (سياج) المعنية بالطفولة 257 حالة انتهاك منها 87 حالة منها تعرض فيها 33 طفلا للتعذيب الجسدي و26 للقتل و22 للشروع في القتل و2 للتهديد بالقتل 4 لجرائم أخرى. وأضاف التقريرإن الجرائم والانتهاكات الماسة بالشرف، والتي رصدتها وحدة الرصد في المنظمة فعددها 87 حالة، بما بنسبة 26,46%، تصدرها حالات الاغتصاب بعدد 29 حالة، و25 حالة تزويج صغيرات، ثم بدون هوية والتهجير القسري بواقع 5 حالات لكل منهما والإهمال والحرمان من الحقوق بعدد 4 حالات. وتأتي حالات الاختطاف والاغتصاب معا بواقع 13 حالة، يليه الاختطاف ومحاولة الاغتصاب بواقع 21 حالة، وأخيرا التحرش ومحاولة الاغتصاب والذي رصدت فيه المنظمة 5 حالات. وعن الجرائم والانتهاكات الماسة بالحرية فرصد تقرير منظمة سياج 54 حالة حالة بنسبة 21.01%، جاء على قائمتها الاعتقال والسجن وحجز الحرية. وفي جرائم أطلق عليها التقرير بـ(جرائم ماسة بالحقوق الفضلى) فأوضحت المنظمة عن رصدها 48 حالة بنسبة %18.68. وعن الأسباب التي أدت إلى حدوث تلك الجرائم مجتمعة تؤكد منظمة سياج أن تدني مستوى الوعي المجتمعي بحقوق الطفل والوعي الخاطئ وعدم استشعار حقوق الطفل والدفاع عنها إضافة الى المستوى المعيشي المتردي.