طهران تحذر من تعرض مصالح أمريكا في العالم للخطر اذا ما هاجمت إيران 8/6/2010 إمام جمعة طهران المؤقت أحمد خاتمي طهران- حذر إمام جمعة طهران المؤقت الولايات المتحدة الأمريکية من أن مصالحها في العالم ستتعرض للخطر إذا ما هاجمت إيران، كما حذر من أن إسرائيل ستمحى اذا قامت بالهجوم. وحذر أحمد خاتمي في خطبة الجمعة من شن أي هجوم عسکري على إيران وقال إن مهاجمة إيران عسکريا سيعرض مصالح أمريکا في العالم للخطر. ونسبت وكالة الانباء الايرانية الرسمية (ارنا) إلى خاتمي قوله في خطبته في باحة جامعة طهران، اذا قامت امريکا بتحريض الکيان الصهيوني على شن هجوم عسکري على ايران فان حديث الإمام الخميني الذي أکد على إمحاء إسرائيل من خارطة العالم سيتحقق. وأشار خاتمي إلي تصريحات رئيس الأرکان المشترکة للجيش الامريکي الأخيرة بشأن مهاجمة إيران عسکريا وقال مخاطبا الامريكيين " ان تهديداتکم الجادة او غير الجادة لا نعتبرها تهديدا ولا نعتبر ايضا مفاوضاتکم بمثابة مفاوضات لان الحکومة الامريکية هي حکومة الخداع والکذب وغير ملتزمة بالقوانين الدولية".