أردوغان يثير حفيظة العلمانيين بتعيينه مستشارا لديه ثلاث زوجات 8/6/2010 رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان انقرة- أثار تعيين رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان مستشارا متزوجا من ثلاث نساء حفيظة العلمانيين في هذا البلد المسلم الذي يتبنى دستورا علمانيا ويحظر تعدد الزوجات. وهاجمت الصحف العلمانية أردوغان، الذي يحكم البلاد منذ 2002 على رأس حزب العدالة والتنمية، لانه اتخذ علي يوكسل مستشارا. وأقر يوكسل بأنه متزوج من ثلاث نساء. وكتبت صحيفة الوطن الواسعة الانتشار: ما هي النصائح التي سيطلبها أردوغان من هذا المستشار يا ترى؟. ونقلت الصحف قبل فترة وجيزة عن يوكسل قوله انه يبحث عن زوجة رابعة، كما يجيز له الشرع. ونقل عنه تصريح يعود إلى سنة 2004 يقول فيه: أنوي الزواج برابعة، ولكني أترك ذلك لمشيئة الله. وفي العام 2004، سعى حزب العدالة والتنمية إلى معاقبة الزنا، لكنه عاد وتخلى عن المشروع الذي أثار احتجاجات في تركيا وكان له تأثير سلبي في الاتحاد الاوروبي الذي تسعى تركيا للانضمام اليه. ويعبر قادة حزب العدالة والتنمية عموما عن مواقف محافظة بشأن العائلة والزواج. ويشجع أردوغان نفسه كل زوجين على انجاب ثلاثة أولاد على الأقل. ومنذ 1926 يحظر القانون التركي تعدد الزوجات، لكن هناك تغاضيا عن هذه الممارسة في بعض المناطق وفي الأوساط الاسلامية.