بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 17 جنديا بريطانيا نتيجة هجوم إستشهادي في مديرية ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/8/2010 نفذ هجوم إستشهادي عصر يوم أمس على جنود القوات المحتلة في مديرية ميوند بولاية قندهار. حسب النبأ الواصل من المنطقة: نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل / طالب محمد، عملية إستشهادية بواسطة دراجة نارية ذو ثلاث عجلات مفخخة بـ 500 كيلوجرامات مواد متفجرة، على جنود القوات البريطانية المحتلة كانوا يفتشون الأهالي الأبرياء على الطريق في منطقة "شنه قلعة" قرب قرية "مزرعي" بالمديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن مقتل 17 جنديا بريطانيا كانوا واقفين هنالك. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى ثلاثة جنديات أنثيات كن تفتشن النساء. يقول سكان المنطقة بأن لا زال بعض لحوم وأعضاء الجنود القتلى المتناثرة باقية في مكان الإنفجار. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/8/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية