بسـم الله الرحمـن الرحيـم بيان الى الرآي العام إعتقال الشيخ علي بن حاج بعد اتهامه "لساركوزي" بمحاولة توظيف قضية "جرمانو"لتغطية مشاكله الداخلية الحمد لله وحده والصلاة والسلام على المصطفى وعلى آله وصبحه أجمعين تعلن الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج عن إعتقال نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ اليوم الجمعة 25/8/1431 هـ - الموافق 6/8/2010 م إثر إلقائه لكلمة عقبة صلاة الجمعة بمسجد المنظر الجميل بحي القبة بالجزائر العاصمة تطرق فيها للعديد من القضايا الهامة أبرزها أولا: ندد بمنع عائلات المختطفين من الإعتصام والتجمع أمام الهيئة الإستشارية لحقوق الإنسان رغم إعتراف رئيس هذه الهيئة أن هناك أزيد من 6146 مختطف من قبل أعوان الأمن ، وقال أن من حق هؤلاء العائلات أن يعرفوا مصير ذويهم وأن التعويض المادي لا يمكن أن يكون بديلا عن معرفة الحقيقة . ثانيا : تطرق إلى موضوع الرهينة الفرنسي "ميشال جرمانو" وأوضح أن النظام الجزائري يتظاهر علانية أنه ضد التدخل الخارجي ولكنه في الخفاء ينسق على أعلى مستوى ، ورد على الرئيس الفرنسي "ساركوزي" الذي يريد أن يتخذ من العملية طريقا إلى التهرب من التمويل الغير شرعي الذي طال حملته الإنتخابية للرئاسيات السابقة وكذا مشاكله الداخلية ويريد منافسة أمريكا في ساحل الصحراء الأفريقي. ثالثا :كما علق على تعين المدير العام الجديد للأمن الوطني مستغربا عدم تعين المدير الجديد من نفس الجهاز. رابعا : إنتقد وزير الشؤون الدينية لمعاقبته الأئمة الذين رفضوا الوقوف للعلم والنشيد الوطني . خامسا : كما طالب بلجنة تحقيق تحقق في ظاهرة تفشي أمراض السرطان بين المواطنين بشكل لم يسبق من قبل وسنحاول أن نوافيكم بكلمته باذن الله في أقرب وقت والله الموفق لكل خير الجزائر الجمعة 25/8/1431 هـ - الموافق 6/8/2010 م الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج