اتهم الدكتور عبدالله الحافظ الناطق باسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) تنظيم القاعدة فى العراق بأنه يضم جناحا يعمل لحساب رئيس الوزراء العراقى نورى المالكى (شيعى)، وآخر لصالح الجارة إيران، حيث ينفذان أجندتى المالكى وطهران على التوالى، خاصة فى المناطق العراقية ذات الأغلبية العربية السنية. ففى مقابلة عبر الهاتف مع «الشروق»، قال الحافظ: «لدينا ملعومات موثقة بأن جناحا فى القاعدة مرتبط بضباط تنسيق تابعين للمالكى، وينفذ اغتيالات فى مناطق ذات أغلبية عربية سنية، مثل ديالى والأنبار وصلاح الدين وبغداد وبابل». ومضى قائلا إن «هناك جناحا آخر فى القاعدة مواليا لطهران، وهو مقرب من أيمن الظواهرى الرجل الثانى فى القاعدة، ولديه معسكرات فى المناطق الحدودية الإيرانية مع العراق»، مضيفا أن «معظم من هاجموا أهدافا أمريكية فى العراق موجودون فى مناطق جبال حمرين على الحدود». وإضافة إلى هذا «الوجود داخل القاعدة» بحسب الحافظ، فإن «الحرس الثورى الإيرانى ينتشر فى العراق تحت مظلات مختلفة، منها شركات سياحية وهيئات دينية، بغية استهداف شخصيات معارضة للنفوذ الإيرانى وكفاءات عراقية». وشدد على أن «النفوذ الإيرانى الحالى فى العراق سياسى ومخابراتى واقتصادى أكثر منه عسكرى.. إيران لن تجازف بتدخل عسكرى مباشر فى العراق، حتى إذا انسحبت القوات الأمريكية، لكون أذرعها السياسية والأمنية فى العراق تنفذ بنجاح أجندتها الخفية، ولكون أى تدخل عسكرى إيرانى مباشر سيوحد العراقيين ضد طهران». وعما يردده الكثيرون حول دور إيرانى فى أزمة تشكيل الحكومة الجديدة، أجاب الحافظ بأن «حزب الدعوة، بقيادة المالكى، قضى أربع سنوات فى حكم إقصائى، وسعى إلى تكريس فكرة أنه الزعيم الأوحد لشيعة العراق». غير أن سياسات المالكى، وفقا للناطق باسم «جامع»، «وسعت قنوات الخلاف بينه وبين منافسيه من الشيعة الآخرين، مثل عمار الحكيم رئيس المجلس الأعلى الإسلامى، ومقتدى الصدر، زعيم التيار الصدرى، ثم زادت حدة الخلاف بصراعهم على المحافظات الجنوبية وثرواتها، خاصة النفط، وهو ما استعدى تدخل طهران مؤخرا للحفاظ على نفوذها عبر توحيد الائتلافين الشيعيين لضمان بقاء السلطة ضمن دوائر نفوذها لأربع سنوات قادمة». وعن احتمال وجود أجندات أخرى فى ملف تشكيل الحكومة، قال الحافظ إن «لدول الجوار مصالح فى العراق تعمل على تحقيقها، وثمة صراع بين مصالح وأجندات تلك الدول، فعدد من الدول العربية تدعم حكومة بقيادة إياد علاوى فيما تفضل إيران إبراهيم الجعفرى أو المالكى، بينما تتضاءل حظوظ عادل عبدالمهدى وشدد على أن «ثمة اتفاقا داخل المحور المصرى ــ السعودى حول استقرار العراق وتشكيل الحكومة، وعودة العراق إلى الحاضنة العربية، لكن هناك اختلافا بين القاهرة والرياض حول الآليات، سواء من ناحية دعم الشخصيات، والنظرة العامة لبعض الكتل السياسية، وغيرها». وعن مدى الاختلالف والاتفاق بين «جامع» وجماعات المقاومة الأخرى فى العراق، أوضح الحافظ أن «ما تسمى بمقاومة حزب البعث يمثلها تياران داخل العراق وخارجه، أحدهما جناح يونس الأحمد، والآخر جناح عزة الدورى (نائب الرئيس العراقى الراحل صدام حسين)، الذى بايعه أنصار الطريقة النقشبندية، حيث يرون فيه ممثلا للنظام الشرعى فى العراق، وهو ما نختلف معهم فيه، كما نختلف مع القاعدة فى مبايعتها لأمير مجهول». ومعلقا على التسجيل الصوتى الأخير المنسوب للدورى، قال الناطق باسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع): «لقد جانبه (الدورى) الصواب والحقيقة فى دعواه أن البعث هو حاضن للمقاومة العراقية». ومضى قائلا: «فالكل يعرف فى العراق وخارجه أن المقاومة أشعل فتيلها أهل المساجد وتقدم صفوفها أئمتها وخطباؤها واحتضنتهم حاضنة جماهيرية كبيرة من المجتمع العراقى، وخصوصا العرب السنة، عندما وجدوا انفسهم وجها لوجه امام الاحتلال ومشاريعه، وكل فصائل المقاومة تجد ادبياتها ومشاريعها إسلامية، وليس لها ارتباط بأفكار وأدبيات». ولم يستبعد أن «يقر البرلمان العراقى تمديد الإبقاء على نحو 50 ألف جندى أمريكى فى العراق يشكلون أربع فرق عسكرية»، مشددا على أن «المقاومة ستقاتل هذه القوات حتى النهاية.. فنحن نريد عراقا حرا مستقلا لا يرتهن قراره بقوى دولية ولا إقليمية». وختم الحافظ تصريحاته بالتشكيك فى قدرة الجيش العراقى بتشكيله الحالى على توفير الأمن للعراقيين، إلا أنه رفض فى الوقت نفسه «وجود أى قوات أجنبية على أراضى العراق، حتى لو كانت قوات حفظ سلام دولية»، وهو المقترح الذى قال إنه «يتردد فى الكواليس السياسية العراقية والأمريكية».اللهم انصر المجاهدين واجمع شملهم ووحد كلمتهم بارك الله بالكتائب ولكن لو تاتي بالدليل يكون افضل وانا بالنسبة لي ان كان صحيحا ماقالته جامع فان هذا الجناح الذي تكلمت عنه جامع هو مخترق القاعدة اكيد وبدون شك بارك اللــــه فيك اخي الغالي
بارك الله في جامع... من وجهة نظري التصريحات بهذا الحجم و في وقتنا هذا تحتاج الى اظهار الأدلة. لئن الكثير جاهل عن الساحة.... والله اعلم بارك الله فيك أخي الحبيب الفلاحي....ماذا رئيك؟
هههههههههههههه.....ايران و المالكي؟؟؟ من قام بغزوات الاسير ضد مصالح المالكي؟؟؟من قام بعمليات ضد ايران في العراق و في ايران؟؟؟ عندما قاموا بهذه العمليات سميتموهم ارهابيين و الان تقولون انهم يعملون لصالح ايران؟؟؟ ستحاسبون غذا امام الله عن اعراض الاستشهاديين الذين باعوا ارواحعم من الاسلام؟؟؟ اللهم انصر الوحدين في كل مكان
من يقاتل الشرطة و الحرس و الجيش التابعين للمالكي؟؟ اللهم انصر دولة الاسلام فرياح النصر بدأت تعصف فعسى ان يكون قريبا
حياك الله اخي اهل هيت القاعدة في العراق لم يعد متابع يشكك بعلاقتها الجزئية مع إيران , فإيران وحسب تقارير وكالات الإستخبارات الغربية تأوي أكثر من 800 عنصر من عناصر القاعدة على أراضيها , إضافة لكونها ممرا لعناصرها من أفغانستان إلى العراق إلى بقية الدول , وعلى الأقل وكون القاعدة تعتبر إيران منطقة مرور ضرورية فإن الإطلاعات الإيرانية وبلا شك استطاعت ان تخترق القاعدة بالقبض على عناصرها وتهديدهم وإغرائهم ! وحول هجمات الأعظمية الأخيرة , وكل عراقي يعرف الأعظمية يعلم جيدا ما هي منافذ الأعظمية وماذا يحيط به , فمن أين جاء منفذوا الهجمات على الجيش والشرطة !! فالشمال هو الشعلة وحي أور , والشرق هو شارع فلسطين وجميلة ومدينة الثورة(الصدر) , ومن الجنوب مناطق كلها للشيعة , والغرب وعبر النهر الكاظمية ! فمن أين جاء هؤلاء , من أي منطقة شيعية دخلوا , ومن سمح لهم بذلك , ثم كيف انسحبوا بعد هذه الهجمات والتي استغرقت وقتا كافيا لحظور الجيش الحكومي كاملا إلى المنطقة !!! والكثير الكثير من الدلائل التي لا تثبت بأن صفحتهم بيضاء ونقية وتشوبها الكثير من الشوائب !
أن شاء الله سيقطع دابر الصفويين مهما تسترو وختبئه وبارك الله بك اخي الفلاحي
حدث العاقل بما لا يعقل فان صدقك فلا عقل له
ولماذا تقول انهم جاءوا لماذا اتلقى لم تقل أنها خلايا نائمة موجودة في الأعظمية وخاصة ان كثير من العمليات حدثت في السابق كمقتل الكثير من قادة الصحوات إضافة إلى ذلك استمرار الاشتباكات داخل الأعظمية وإذا مشينا حسب رأيك باغراءات ايران للقاعدة فكثير من قادة الجماعات العراقية كالمجلس السياسي هم خارج العراق فهل عملاء لأمريكا أيضا. وخاصة هم يخرجون على الشاشات والقواعد الأمريكية على مقربة منهم. هل هذا هو المقياس لديك يالفلاحي
ثم أين هي الأدلة والمعلومات والوثائق حتى يعرف الناس الحقيقة. قال تعالى (( يا أيها الذين أمنوا ان جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا ان تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين))
هذا الذي كنت اقوله من قبل ولم يصدقني احد قلت لكم ان القاعدة مخترقة من قبل الرافضة فهم من قتل ابو مصعب الزرقاوي رحمهم الله وهم من يقتل علماء السنة في العراق وهم من فجر قناة العربية لانها اختلفت مع ايران واصبحت تخصص برامج اغلبها ضد ايران مع اني فرحت بتدمير قناة العربية لكن ايران هي التي قامت بالعملية واعطت الاوامرلحكومة المالكي بتسهيل دخول التفجيرات لمقر العربية
الموضوع فيه شك ويحتاج لادله ويصعب تصديق الكلام ولو قلت اجندات لها علاقه بايران مخفيه حتى عن افراد القاعده لكان يكون اوضح لكن علاقه بالمالكي لااعتقد ذلك الامور غامضه والعراق غارق واختلط الحابل بالنابل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف المجاهدين الموضوع فيه شك ويحتاج لادله ويصعب تصديق الكلام ولو قلت اجندات لها علاقه بايران مخفيه حتى عن افراد القاعده لكان يكون اوضح لكن علاقه بالمالكي لااعتقد ذلك الامور غامضه والعراق غارق واختلط الحابل بالنابل اخي سيف المجاهدين بلا شك فيه مجاهدين من القاعدة في العراق مخلصين لكن هناك اختراق للقاعدة وبعض عمليات القاعدة تأكد ذالك
القاعدة باتت كرة يتلاعب بها كل من هب ودب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اخي سيف المجاهدين بلا شك فيه مجاهدين من القاعدة في العراق مخلصين لكن هناك اختراق للقاعدة وبعض عمليات القاعدة تأكد ذالك حياك الله اخي الحبيب اخي انا قصدت ان صيغه الكلام فيها خطا ويصعب تصديقه مع كل الاحترام لاخواننا في جامع لكن لو يكون الطرح واقعي فسيكون واضح اكثر وخاصة ان اكثرنا لديه نقاط حمر عن القاعده بارك الله فيك
فهمت قصدك اخي سيف المجاهدين وبارك الله فيك
أخي سيف المجاهدين ليس كل ما يعرف يصرح به خصوصا وان الفصائل تعرف الكثير من المعلومات عن بعضها بالنسبة للقاعدة فمنذ بداية تأسيسها والشكوك تدور حولها بالنسبة للشيخ أبو مصعب رحمه الله كان موافقا على الدولة الإسلامية ولكنه كان يرفض ان يبايعه الغير عنوة ورغما عنهم وهذا ما كان المهاجر ينوي فعله , لكن الزرقاوي رفض هذا الامر وكان الشيخ الزرقاوي ايضا يحاول ان يجد ارضية مشتركة مع الفصائل لكن المهاجر رفض ذلك . هذه معلومات ايضا مدونة بوثائق وصلت بالخطأ إلى بعض الجماعات الجهادية في العراق وبالتالي عرفوا من المستفيد من قتل الزرقاوي رحمه الله . ربما سأشرح ذلك في مقال كبير حول القاعدة . معادلاتها صعبة , ورمزها بقيت لسنوات حتى استطعت أن أفكها .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفلاحي أخي سيف المجاهدين ليس كل ما يعرف يصرح به خصوصا وان الفصائل تعرف الكثير من المعلومات عن بعضها بالنسبة للقاعدة فمنذ بداية تأسيسها والشكوك تدور حولها بالنسبة للشيخ أبو مصعب رحمه الله كان موافقا على الدولة الإسلامية ولكنه كان يرفض ان يبايعه الغير عنوة ورغما عنهم وهذا ما كان المهاجر ينوي فعله , لكن الزرقاوي رفض هذا الامر وكان الشيخ الزرقاوي ايضا يحاول ان يجد ارضية مشتركة مع الفصائل لكن المهاجر رفض ذلك . هذه معلومات ايضا مدونة بوثائق وصلت بالخطأ إلى بعض الجماعات الجهادية في العراق وبالتالي عرفوا من المستفيد من قتل الزرقاوي رحمه الله . ربما سأشرح ذلك في مقال كبير حول القاعدة . معادلاتها صعبة , ورمزها بقيت لسنوات حتى استطعت أن أفكها . بارك الله فيك اخي الحبيب الفلاحي
جزاك الله خيرا اخي الفلاحي وصح لسانك
حياكم الله اخوتي الافاضل سيف المجاهدين , ليث الرحمن شكرا لمروركم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفلاحي أخي سيف المجاهدين ليس كل ما يعرف يصرح به خصوصا وان الفصائل تعرف الكثير من المعلومات عن بعضها بالنسبة للقاعدة فمنذ بداية تأسيسها والشكوك تدور حولها بالنسبة للشيخ أبو مصعب رحمه الله كان موافقا على الدولة الإسلامية ولكنه كان يرفض ان يبايعه الغير عنوة ورغما عنهم وهذا ما كان المهاجر ينوي فعله , لكن الزرقاوي رفض هذا الامر وكان الشيخ الزرقاوي ايضا يحاول ان يجد ارضية مشتركة مع الفصائل لكن المهاجر رفض ذلك . هذه معلومات ايضا مدونة بوثائق وصلت بالخطأ إلى بعض الجماعات الجهادية في العراق وبالتالي عرفوا من المستفيد من قتل الزرقاوي رحمه الله . ربما سأشرح ذلك في مقال كبير حول القاعدة . معادلاتها صعبة , ورمزها بقيت لسنوات حتى استطعت أن أفكها . كلامك كلام انشائي يستطيع فقط من لا يفقه الامور ان يصدقة وبإعتبارك كاتب تعرف اساليب المراوغة بالكلام وتقنع الي امامك حتى بدون ادلة لكن هو يبقى كلام انشائي مالم يدعم بإدلة ملموسة حتى نستطيع ان نحاورك وبالدليل لا بالكلام الإنشائي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن أن شاء الله سيقطع دابر الصفويين مهما تسترو وختبئه وبارك الله بك اخي الفلاحي الأخ ليث الرحمن أنت اخ حبيب وغالي ولكن أخي ..أرى وفي رأيي انه قبل أنت تبارك الفلاحي على موضوعة الذي والذي أراه أنه بالغ كثيرافيما كتبه عن القاعدة والذي يقصد به دولة العراق الإسلامية والذي يفتقر للحقيقة ما لم يكن لديه دليل.... أفضل لنا أن نتحرى عن الحقيقة قبل الحكم في مثل هذه الأمور ..وأن نكون مع الحق ولو على أنفسنا..
نريد أدلة يا اخوة , قد يكون هناك بعض المدسوسين وهؤلاء في أكثر الفصائل ثم المتحدث هو الاخ الناطق بإسم جامع وليس كل المقاومة العراقية
أخي آلغآلي !. مآ هذآ الكلآم .... تنظيم القآعدة يعمل لإيرآن والمآلكي ؟!!!!!!! .! كلآم غريب وعجيب هل صار من يقتل الشيعة الروافض ويحآرب المحتل الغآشم عدو لنا وصديق للعدو !. يكفي ظلمآ وافترآء . فمتى سنرى الفجر يبدو متى ؟؟؟؟؟؟!.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قناص الانبار أخي آلغآلي !. مآ هذآ الكلآم .... تنظيم القآعدة يعمل لإيرآن والمآلكي ؟!!!!!!! .! كلآم غريب وعجيب هل صار من يقتل الشيعة الروافض ويحآرب المحتل الغآشم عدو لنا وصديق للعدو !. يكفي ظلمآ وافترآء . أخي قناص الأنبار القاعدة قتلت كذلك المسلمين وعلماء المسلمين, القاعدة قتلت مؤخرا إثنين من الجيش الإسلامي. القاعدة نجحت في بث الفتنة بين العراقيين بعملياتها الدامية التي شملت الكل ولم تستثني أحدا. هذا البيان ليس وليد اليوم أو مؤامرة ضد القاعدة ولكنه وليد تراكم سنوات من التساؤلات عن تصرفات القاعدة التي ضربت أمام استغراب ودهشة المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها مصلحة العراقيين تارة والقيم الإسلامية تارة أخرى عرض الحائط.
من جعل صاحب الكلام متحدث باسم المقاومة العراقية !! (( قـــاطبة )) هو متحدث بإسم فصيل من فصائل المقاومة العراقية فقط وليس كل الفصائل اهذا ما تدعوه لأنفسكم وترفضوه عن غيركم !!
الاخ الفلاحي بوركت وانا اوافقك على ما نقلت وقلت وبينت.والى اخوتنا الذين يطالبون بالدليل بخصوص القاعدة واختراقها من قبل ايران ان الموضوع ليس حكما شرعيا مختلف عليه ويحتاج الى الدليل. وانما هي اعمال قتالية وجرائم يومية ترتكب من قبل اشخاص معروفين للقاصي والداني بانهم اتباع لايران نسبا وولاءا وبكل شيء. وفي غفلة من الزمن يصبحوا عناصر في تنظيم القاعدة ويصب غضبه على العراقيين جميعا ولا يفرق بين شيخ كبير او طفل صغير.
اخوتي في الله .. أرجو ترك هذه المواضيع الشائكة ولنبدأ في إعداد أنفسنا لشهر رمضان المبارك .. حيث كان الرسول صلى الله عليه وسلم يقول: «اللهم بارك لنا في رجب وشعبان، وبلّغنا رمضان»، وقد كان السلف رحمهم الله يدعون ربهم ستة أشهر أن يتقبل منهم رمضان الماضي، ويدعونه ستة أشهر أخرى أن يبلغهم رمضان المقبل، فأين نحن من الرعيل الأول رضوان الله عليهم. اللهم بلغنا رمضان .... اللهم بلغنا رمضان
