النظام الإيراني يدفن جثث السجناء السياسيين المعدومين الخمسة دون علم عوائلهم 6/8/2010 قام نظام الملالي الديكتاتوري الحاكم في إيران وخوفاً من احتجاجات المواطنين بدفن جثث السجناء السياسيين الخمسة الذين أعدمتهم في 9 أيار الماضي دون علم عوائلهم. وقال محافظ كردستان لعوائل السجناء المعدومين: ان المعدومين تم دفنهم في نقطة لا يمكن الكشف عنها حاليًا لاسباب أمنية سيكشف المسؤولون عنها عند ملائمة الاجواء بعد تقادم الزمن. هذا وبعد احتجاج العوائل، هددت عناصر مخابرات النظام باعتقال شقيق علي حيدريان وفرهاد وكيلي من السجناء الذين أعدمهم النظام.