عريقات يطالب إسرائيل بتحقيق متطلبات الانتقال إلى المفاوضات المباشرة ومستوطنون يضرمون النيران في مئات الدونمات بالضفة 8/6/2010 مواجهات بين فلسطينيين وجنود الاحتلال في الضفة الغربية رام الله- طالب رئيس دائرة شؤون المفاوضات في منظمة التحرير الفلسطينية صائب عريقات الجمعة إسرائيل بتحقيق متطلبات الانتقال إلى المفاوضات المباشرة. وقال عريقات خلال لقائين منفصلين مع القنصل الفرنسي العام فريدريك ديساغنيوس، وممثل النرويج لدى السلطة الفلسطينية تور وينسلند، في أريحا بالضفة الغربية، إن الجانب الفلسطيني لا يرفض المحادثات المباشرة كما تحاول إسرائيل أن تقول للرأي العام العالمي، وإنما يحرص على وضع الأسس والركائز المطلوبة لإنجاحها. وأوضح أن نجاح ذلك يتم عبر تنفيذ إسرائيل لالتزاماتها بوقف الاستيطان وقبول المرجعيات المحددة. وأضاف: عندما تقرر الحكومة الإسرائيلية احترام التزامها بوقف الاستيطان وإقرار مرجعية عملية السلام على أساس الدولتين على حدود 1967، بما يشمل تبادل للأرض متفق عليه، ستنطلق المحادثات المباشرة. وأدان عريقات الممارسات الإسرائيلية في الضفة الغربية وقطاع غزة والقدس المحتلة، وقال: في الوقت الذي يدعونا العالم إلى محادثات مباشرة، تستمر الحكومة الإسرائيلية في حصارها لقطاع غزة وهدم البيوت في الضفة الغربية والقدس الشرقية وفرض الحقائق على الأرض والتي كان آخرها هدم البيوت في محافظتي طوباس وأريحا والأغوار. وشدد على وجوب خلق الأجواء المناسبة لإطلاق المحادثات المباشرة وذلك من خلال إلزام الحكومة الإسرائيلية بوقف النشاطات الاستيطانية وبما يشمل القدس الشرقية، وإقرار مرجعية هدف عملية السلام بإقامة دولتين على حدود 1967. وكان الرئيس الفلسطيني محمود عباس قال الخميس إنه لا مانع لدى الجانب الفلسطيني من المفاوضات المباشرة مع الجانب الإسرائيلي في حال وقف الاستيطان ووجود مرجعية في المفاوضات وأن يكون التفاوض على حدود الدولة وأن تكون المرجعية حدود 67، وتحت رعاية أمريكية. ومن جهة أخرى، أضرم مستوطنون النار الجمعة في مئات الدونمات المزروعة بأشجار الزيتون في بلدة فوريك شرق نابلس بالضفة الغربية، فيما أصابوا متضامنين اثننين في حادث منفصل بالخليل. وقال مسؤول ملف مواجهة الاستيطان بشمال الضفة الغربية غسان دغلس، إن مستوطني ايتمار أشعلوا النيران في كروم الزيتون في بلدة فوريك، المطلة على خربة طانا، مؤكداً أن النيران امتدت إلى مئات الدونمات المزروعة بأشجار الزيتون. وأشار إلى أن إطفائية الدفاع المدني لم تتمكن من الوصول إلى المكان لإخماد النيران وسط مخاوف من امتداد النيران الى مساحات أكبر بسبب موجة الحر الشديد التي تجتاح المنطقة. إلى ذلك، أكد مصدر طبي فلسطيني وشهود أن ناشطين أجنبيين من حركة التضامن الدولية (ISM) أصيبا بجروح ظهر الجمعة في اعتداء عليهما من قبل ثلاثة مستوطنين مقنّعين في منطقة البويرة شرق الخليل بالضفة الغربية. وذكر المصدر الطبي أن أحد المتضامنين وهو كندي أصيب بكسر في يده وجروح في رأسه ووجهه، فيما أصيب الآخر وهو دنماركي برضوض نتيجة الاعتداء، مشيراً إلى أنه تم نقل الجريحين إلى مستشفى الأهلي بالمدينة لتلقي العلاج. وكان المتضامنان في المنطقة بغرض حماية الفلسطينيين من اعتداءات المستوطنين، عندما تعرضا للهجوم. وفي سياق آخر، ، قالت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث الجمعة إن سلطات الاحتلال جرفت عشرات القبور بمقبرة مأمن الله بالقدس الإسلامية التاريخية في القدس. وقالت المؤسسة في بيان لها الجمعة تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه إن السلطات الإسرائيلية ارتكبت، الليلة الماضية، جريمة بحق مقبرة مأمن الله الإسلامية التاريخية في القدس، وقامت تحت جنح الظلام بجرف وهدم وإزالة عشرات القبور فيها. وأضافت إن كل القرائن الموجودة على أرض مقبرة مأمن الله تدلّ على أن المؤسسة الإسرائيلية تخطط لمواصلة جريمتها وهدم مئات القبور في الجزء المتبقي من المقبرة. وأوضحت بأن طاقماً منها توجه منتصف الليلة الماضية إلى مقبرة مأمن ووصل الموقع في تمام الساعة الثانية والنصف صباحاً، وتبين أنه تم جرف عشرات القبور في عدة مناطق في الجزء المتبقي من مقبرة مأمن الله في الجهات الشمالية الشرقية والشمالية الجنوبية. وحذرت من وجود إشارات واضحة على أن السلطات الإسرائيلية تخطط لمواصلة جريمتها وهدم ما تبقى من القبور في مقبرة مأمن الله. وأشارت إلى أن هذه الجريمة جاءت بعد قيام مؤسسة الأقصى ومتولي الوقف في المقبرة المهندس مصطفى أبو زهرة والحاج سامي رزق الله أبو مخ بترميمات وصيانة لمئات القبور التي يتهددها خطر الاندثار بسبب الاعتداءات الإسرائيلية المتراكمة على مر أكثر من 60 عاماً. وكانت وسائل إعلام إسرائيلية ذكرت ليل أمس الخميس، وبثت تقارير وصوراً لجرافات المؤسسة الإسرائيلية وهي تهدم عشرات القبور وتجرفها وتزيلها بشكل كامل من المقبرة، وذكرت انه تم جرف نحو 150 قبراً ليل الأربعاء، بعدما فشلت بالقيام بجرف هذه القبور نهاراً بسبب تواجد ممثلين عن الأوقاف الإسلامية والحركة الإسلامية خلال عمليات الهدم الأولى. وُذكر أن مقبرة مأمن الله هي أعرق وأكبر مقبرة إسلامية في القدس دفن فيها عدد من صحابة النبي محمد (صلى الله عليه وسلم) والتابعين والعلماء.