ما هي البرمجة اللغوية العصبية NLP ؟ البرمجة اللغوية العصبية هي ترجمة للعبارة الإنجليزية Neuro Linguistic Programming أو NLP ، التي تطلق على علم جديد ، بـدأ في منتصف السبعينات الميلادية،على يد العالمين الأمريكيين : الدكتور جون غرندر ( عالم لغـويات ) ، و ريتشاردباندلر (عالم رياضيات ومن دارسي علم النفس السلوكي وكان مبرمج كمبيوتر أيضا). وهوعلم يقوم على اكتشافكثير من قوانين التفاعلات و المحفزات الفكرية والشعوريةوالسلوكية التي تحكم تصرفات و استجابات الناس على اختلاف أنماطهم الشخصية. ويمكنالقول إنه علم يكشف لنا عالم الإنسان الداخلي و طاقاته الكامنة ويمدنا بأدواتومهارات نستطيع بها التعرف على شخصية الإنسان، وطريقة تفكيره وسلوكه و أدائه وقيمه،والعوائق التي تقف في طريق إبداعه وتفوقه، كما يمدنا بأدوات وطرائق يمكن بها إحداثالتغيير الإيجابي المطلوب في تفكير الإنسان وسلوكه وشعوره، وقدرته على تحقيقأهدافه، كل ذلك وفق قوانين تجريبية يمكن أن تختبر وتقاس. وقد امتدت تطبيقات البرمجةاللغوية العصبية في العالم إلى كل شأن يتعلق بالنشاط الإنساني كالتربية والتعليموالصحة النفسية والجسدية والتجارة والأعمال والدعاية والإعلان والتسويق والمهاراتوالتدريب والجوانب الشخصية والأسرية والعاطفية وحتى الرياضة والألعاب والفنونوالتمثيل وغيرها. وبتفصيل للبرمجة اللغوية العصبية نقول: البـــــرمـــجـــة : هي القدرة على اكتشافواستخدام البرامج العقلية المخزنة في عقولنا والتي نستخدمها في اتصالنا بأنفسنا أوبالآخرين بدون وعيٍ منا، فنستطيع الآن أن نستخدم لغة العقل للوصول إلى نتائج أفضلوأقوى، إن معظم البرامج التي تم التوصل اليها عبر البرمجة اللغوية العصبية كانتنتيجة لبرامج النمذجة التي قام بها المؤسسان لهذا العلم. الـلـغـويــة: تشير إلى قدراتنا على استخداماللغة الملفوظة وغير الملفوظة للكشف عن أسلوب تفكيرنا واعتقادنا، وأنظمة الاتصالاتاللغوية من خلال تقديراتنا العصبية التي تم تنظيمها وإعطائها معاني، وتشتمل على: الصور(Pictures) ، الأصوات (Sounds) ، المشاعر (Feelings) ، التذّوق (Tastes) ،الشم (Smells) ، الملمس (Touch) ، الكلمات (حديث النفس والذات) (Words “Self Talk”). العصبية: تشير الىجهازنا العصبي (العقل) والذي من خلاله تتم ترجمة تجاربنا حول المراكز الحسية (الحواس الخمس) وهي: النظر(Visual) ، السمع (Auditory) ، الإحساس (Kinesthetic) ،الشم (Olfactory) ، التذوّق (Gustatory) . بمعنى آخر البرمجة اللغوية العصبية (NLP) هي كيفية استخدام لغة العقل لتحقيق الحصيلةالمرغوبة. وهناك علوم أخرى ترتبط بعلمالبرمجة اللغوية العصبية مثلالتنويم الإيحائيالذي يدور حول ايصال الرسائلالإيجابية للعقل الباطن والتمتع بقدرة أفضل في حل المشاكل والإبداع . ومن العلومالأخرىخط الزمنوهو عبارة عن خط وهمي يصل بين أماكن ترتيب المعلوماتالمخزنة في الزمن الماضي و في اللحظة الحالية و يمتد إلى المستقبل. وتفرع منهالعلاج بخط الزمنوهي تقنية علاجية خاصة تقوم أساساً على خط الزمن الخاصبالشخص والتي تساعد المستفيد على التخلص من المشاعر السلبية والقرارات المقيدة ولأنيبني مستقبل مشرق لنفسه .