مصر تنفى إغلاق معبر رفح بعد توتر العلاقات مع حكومة حماس المقالة 8/6/2010 سيارة إسعاف فلسطينية تنتظر عبور معبر رفح الحدودي مع مصر رفح- نفى مصدر أمنى مصرى رفيع المستوى الجمعة إغلاق معبر رفح على الحدود بين مصر وقطاع غزة، مبينا أن التأخير فى فتح المعبر الجمعة طبيعى لأن المعبر من المعتاد أن أبوابه تفتح بعد صلاة الجمعة، وذلك للاجازة الطبيعية لبعض العاملين ولإتاحة الفرصة للصلاة. وأضاف المصدر الأمني المصرى إن المعبر سوف يفتح اليوم الجمعة بعد الصلاة مباشرة. وأشار إلى أن عدد من عبروا من خلال المعبر فى الاتجاهين خلال 65 يوما من العمل حتى الخميس بلغ حوالي 50 ألف فلسطينى. وكانت أنباء متضاربة تناقلتها بعض القنوات الفضائية أشارت إلى إغلاق مصر لمعبر رفح أو التلويح بإغلاقه إثر التوتر فى العلاقات بين المسؤلين المصريين وحكومة حركة حماس فى غزة. وقد ثار التوتبر بين الجانبين بعد تصريحات أخيرة لمسئولي أمن مصريين حملوا فيها حماس مسؤولية إطلاق الصواريخ التى خرجت من صحراء سيناء وسقطت فى اسرائيل يوم الاثنين الماضي. لكن حكومة حركة حماس نفت الأمر تماما وقالت إن التصريحات المصرية من شأنها إعطاء المبرر لإسرائيل كي تعتدي على غزة، ما يهدد بوقف وإغلاق المعبر. وكانت مصر أعلنت فتحت معبر رفح مطلع حزيران/ يونيو الماضي عقب الهجوم الإسرائيلي على قافلة سفن مساعدات كانت في طريقها لغزة، وأسفر الهجوم عن مقتل تسعة ناشطين أتراك.