الجمعة 25 شعبان 1431 الموافق 06 أغسطس 2010 الإسلام اليوم / رويترز لقي شخص واحد على الأقل مصرعه وجُرح عشرات آخرون في سلسلة تفجيرات شهدتها العاصمة العراقية بغداد، اليوم الجمعة، وسط توقعات بارتفاع عدد القتلى. وقالت المصادر: إن ثلاثة انفجارات على الأقل هزت العاصمة العراقية، وذكرت أن الانفجار الأول نجم عن هجوم بعبوة ناسفة استهدف دورية أمنية، في حي "الكاظمية" شمال غربي بغداد، مما أسفر عن سقوط 15 جريحاً، بينهم ضابطان بالشرطة. كما انفجرت عبوة ناسفة أخرى، زُرعت على جانب أحد الطرق في حي "الخضراء" غربي بغداد، أثناء مرور دورية عسكرية للجيش العراقي، وأوقع الانفجار ستة جرحى، بينهم اثنان من أفراد الجيش. ووقع الانفجار الثالث في شارع "حيفا"، وسط بغداد، ونجم عن انفجار عبوة ناسفة زُرعت على جانب الطريق، أثناء مرور دورية للشرطة العراقية، مما أسفر عن مقتل أحد أفراد الدورية وإصابة خمسة آخرين. جاءت هذه التفجيرات بعد قليل من هجوم شنه مسلحون على مكتب صرافة في جنوب غربي بغداد، مساء الخميس، أسفر عن سقوط ثلاثة قتلى وجرح ثمانية آخرين. وتأتي هذه التطورات في وقت مازال فيه المشهد العراقي السياسي يعيش حالة اضطراب، بعد مضي ما يقرب من أربعة شهور على الانتخابات التشريعية، التي أدت إلى فوز قائمة "العراقية"، بزعامة السياسي الشيعي العلماني إياد علاوي، الذي يحظى بتأييد التجمعات السُنية. وأعرب سياسيون عراقيون وأمريكيون مراراً، عن خشيتهم من أن يستغل المسلحون فترة الفراغ السياسي، ومحاولة إدخال العراق في دائرة من العنف الطائفي، مثلما حدث عامي 2006 و2007.