اختبار تكشف به نوع ذاكرتك أتمنى أن يعجبكم هذا الاختبار السريع ، وأن اعرف مدى مطابقته للواقع ... هذا الاختبار يحدد لك النوع الذى تتصف به ذاكراتك .... ما الذي يحركك ويبقى فى ذاكرتك من فيلم تشاهده ؟ - الموسيقى والمؤثرات الصوتية (5 نقاط ) - وجوه الممثلين وتعبيراتهم ( ثلاث نقاط ) - أطراف ما فى حواره من عبارات ( 1 نقطة واحدة ) -فيم تفكر بعد جلسة او سهرة مع اصدقائك ؟ - الأسرار والشائعات والمعلومات الشخصية التى سمعتها ( 5 نقاط ) - الملابس التى كان يرتديها أصدقاؤك ( 3 نقاط) - المكان الذى كنتم فيه ( نقطة واحدة ) - ما الذي تقوله لصديق لك عندما تفترقا ؟ - الى اللقاء قريبآ (3 نقاط) - فلنبق على اتصال ( 5 نقاط ) - سامر عليك أو اتصل بك غدآ (نقطة واحدة ) - اذا قضيت ليلة فى غرفة بفندق ؛ ما أكثر ما يسترعي التفاتك فيها ؟ - رائحة الغرفة ( نقطة واحدة ) - تنظيم اثاثها ( ثلاث نقاط ) - أصوات جهاز التكييف بها والشارع أسفلها ( 5 نقاط) -فى المدرسة ؛ ما اكثر ما يساعدك على فهم درس استاذك ؟ - أن يشرح على السبورة ( 3 نقاط ) - أن يعطي أمثلة عملية ( نقطة واحدة ) - أن يعيد شرحها أكثر من مرة ( 5 نقاط ) من 5 الى 11 نقطة : ذاكرتك حسية كي تتذكر الاشياء يجب أن تتحسسها ؛أن تشعر بها وتدرك كل ما حولك لذا حينما تتحدث تلوح عادة بيديك وتعطي أمثلة لما تقوله ؛ أنت ايضآ تحب أن تلمس الشخص الذى تحادثه وحينما تذاكر او تعمل تفضل أن تتحرك وتتنقل من مكان الى آخر ؛ بينما تنسى العبارات التى قيلت وتعبيرات الوجوه التى تبدلت بل انك قد تنسى حتى الوجوه نفسها . من 12 الى 18 نقطة : ذاكرتك بصرية تبقى محفورة فى ذاكرتك المناظر والمشاهد والصور والكتابات وكل ما يري ايضاً ؛ فى اتصالك بالآخرين انت تفضل مايري من خطابات وفاكسات ورسائل ... وغالباً انت تحتفظ بمذكرات تدونها ؛ ثم انك تبحث دائماً على الحلول التى تحتاج اليها من الصفحات المكتوبة من كتب وقواميس ... وغيرها ؛ وتفضل أن يكون المكان المحيط بك منظماً واوراقك مرتبه . من 19 الى 25 نقطة : ذاكرتك سمعية ما تتذكره بسهوله هو الكلمات والمحادثات والمكالمات الهاتفية وكلام الاغاني والخطب ؛ للتذكر تفضل أن تسمعه وتعيده أكثر من مرة ؛ وحينما تتحدث مع شخص تلاحظ نبرة صوته والتعبيرات والكلمات التى يختارها للتعبير عن أرائه ؛ وعندما تواجه مشكله او تبحث عن حل تناقش مع الآخرين وتطلب