القذافي يناشد العرب والإيطاليين مساعدة روسيا وباكستان في مواجهة الكوارث 8/6/2010 الزعيم الليبي معمر القذافي طرابلس- ناشد الزعيم الليبي معمر القذافي الجمعة القادة والزعماء العرب والإيطاليين بتقديم مساعدات لروسيا في كارثة الحرائق ولباكستان في كارثة الفيضانات. وذكر التلفزيون الليبي الجمعة أن مناشدة القذافي للقادة العرب جاءت من خلال اتصالات أجراها معهم باعتباره رئيس القمة العربية. وأجرى القذافي كذلك اتصالاً هاتفياً برئيس الحكومة الإيطالية سيلفيو برلسكوني للتنسيق بين البلدين بشأن المساعدات التي يمكن تقديمها لروسيا في كارثة الحرائق التي تعاني منها. ويشار إلى أن الحرائق المشتعلة في عدد من المناطق في روسيا والتي أدت إلى تكون سحابة من الدخان الكثيف فوق موسكو الجمعة هي الأسوأ في البلاد منذ قرابة أربعة عقود وأدت إلى مقتل 50 شخصاً على الأقل وتشريد الآلاف. وفي باكستان ارتفعت حصيلة الفيضانات والأمطار الغزيرة التي تجتاحها منذ أكثر من أسبوع إلى أكثر من 1500 قتيل وأكثر من 40 ألف مفقود.