سليمان يعلن من موقع الاشتباكات مع إسرائيل أن الجيش سيسلح بكل ما يلزم 8/7/2010 الرئيس اللبناني أثناء زيارته لموقع الاشتباكات في قرية العديسة بيروت- أعلن الرئيس اللبناني ميشال سليمان في قرية العديسة الحدودية السبت أن الحكومة ستضع في جلستها المقبلة خطة لتسليح الجيش بكل ما يلزم وبغض النظر عن مواقف بعض الدول حيال هذا الأمر، بحسب ما أفاد مراسل وكالة فرانس برس المتواجد في المكان. وقال سليمان في الموقع الحدودي الذي حصلت فيه اشتباكات دامية بين الجيشين اللبناني والإسرائيلي الثلاثاء، سيضع مجلس الوزراء في جلسته المقبلة خطة لتسليح الجيش اللبناني بكل ما يلزم، وذلك بغض النظر عن مواقف بعض الدول من هذه المسالة. وأوضح سليمان أن حملة تسليح الجيش ستبدأ ومجلس الوزراء سيتخذ قرارا حول اقرار خطة ثلاثية أو خماسية. واعتبر أن هناك حملة لعدم تسليح الجيش، ونحن نطلق حملة مضادة لتسليحه من خلال الدولة. واستشهد جنديان لبنانيان وصحافي لبناني اضافة إلى مقتل ضابط إسرائيلي عند أطراف قرية العديسة الحدودية في مواجهة عسكرية هي الأخطر منذ حرب تموز/ يوليو 2006 بين إسرائيل وحزب الله، والاولى من نوعها بين الجيشين منذ عقود. ودامت زيارة الرئيس اللبناني إلى العديسة حوالى 20 دقيقة، رافقه خلالها وزير الدفاع الياس المر وعدد كبير من قيادات الجيش، واستقبله في بدايتها النائب المنتمي إلى حزب الله علي فياض إلى جانب رؤساء بلديات عدد من القرى المجاورة. وذكر مراسل فرانس برس أن الجيش اللبناني نشر اعدادا كبيرة من جنوده على جانبي الطريق المؤدي الى العديسة، فيما لم يسجل اي ظهور لاي عسكري اسرائيلي على الجانب الآخر من الحدود خلال الزيارة. وقال سليمان في كلمته: نحن لا نستطيع الزام أحد بأن يعطينا السلاح، غير أن أصدقاءنا ملزمون بأن يعطونا السلاح والا فسيفسر ذلك على انه موقف سياسي. وتابع: أشقاؤنا أيضا عليهم مساعدتنا وكذلك اللبنانيون القادرون... في حال أرادوا الاستثمار في الدولة فيتوجب عليهم الاستثمار في الجيش لانه الأساس في بناء الدولة.