جزيرة جليدية تنفصل عن جبل جليدي بغرينلاند 8/7/2010 نيوارك- انفصلت جزيرة جليدية حجمها أربع مرات أكبر من حجم مدينة منهاتن الأمريكية عن جبل جليدي في غرينلاند، وهو أكبر حادث من نوعه يسجل في القطب الشمالي منذ العام 1962. وأوضح العلماء في جامعة ديلاوير الأمريكية أن الكتلة الجليدية الضخمة انفصلت عن جبل بيترمان الجليدي في وقت باكر من يوم الخميس الماضي على بعد حوالي 997 كيلومتراً عن القطب الشمالي. وقال الباحثون إن هذا الجبل الجليدي فقد حتى الآن حوالي ربع مساحته الجليدية العائمة. ويشار إلى أن جبل (بيترمان) الجليدي هو واحد من جبلين جليديين يعتبران الأكبر في غرينلاند. وقدر البروفسور أندريس موينشو المتخصص بعلم وهندسة المحيطات في الجامعة مساحة الجزيرة الجليدية التي انفصلت بما لا يقل عن 258 كيلومترا مربعا. وقال موينشو إن المياه العذبة الموجودة داخل هذه الجزيرة الجليدية يمكن أن تسمح بتدفق نهري ديلاوير وهدسون لأكثر من سنتين، كما يمكنها أن تحافظ على تدفق مياه شرب الأمريكيين جميعاً طوال 120 يوماً