استطلاع للرأي يظهر أن إيران الأكثر تأثيرا في تأخير تشكيل الحكومة العراقية 8/7/2010 إياد علاوي ونوري المالكي بغداد- أظهر استطلاع للرأي أجراه مركز الشرق للبحوث ونشره السبت أن غالبية العراقيين يعتقدون أن إيران تشكل العقبة الأكبر في تأخير تشكيل الحكومة العراقية. وأشار الاستطلاع الذي شمل عينة من 12000 شخص في محافظات العراق كافة إلى أن 41,2 من العراقيين يرون أن إيران وراء تأخر تشكيل الحكومة، فيما يرى 31,5 أن الولايات المتحدة وراء ذلك. واعتبر نحو 11,5 بالمئة دول الخليج العربي وراء ذلك، فيما رأى 8,9 بالمئة أن السعودية لها تأثير على تأخير تشكيل الحكومة. وشمل الاستطلاع الذي أجري من مطلع حزيران/ يونيو إلى نهايته، المناطق الحضرية والريفية، والذكور والاناث. واعتبر 38,3 بالمئة من المستطلعين أن الصراع على السلطة وراء تأخير تشكيل الحكومة، فيما رأى 19 بالمئة ان تدخل دول الجوار السبب في ذلك، بينما اعتبر 17,5 بالمئة فشل العملية الديمقراطية هي السبب. وحول أفضل شخصية لرئاسة الوزراء، رأى 35,5 بالمئة من المستطلعين أن نوري المالكي رئيس الوزراء المنتهية ولايته الشخصية الأفضل، فيما فضل 25,5 منافسه إياد علاوي، و15,8 عادل عبد المهدي نائب رئيس الجمهورية المنتهية ولايته. وأعرب نحو 43 بالمئة أن نوري المالكي سوف يشغل المنصب، فيما رأى 25,6 بالمئة أن إياد علاوي هو الذي سيتسلمه، فيما أبدى 10,6 اعتقادهم أن عادل عبد المهدي هو من سيتسلم رئاسة الوزراء. واعتبرت غالبية المستطلعين، بنسبة 47,1، أن الرئيس الحالي جلال طالباني هو الشخصية الأفضل لتسلم رئاسة الجمهورية مرة ثانية. وحول الشخصية المفضلة لرئاسة البرلمان اعتبر 20,2 أن طارق الهاشمي نائب رئيس الجمهورية المنتهية ولايته الأفضل، وحصل إياد السامرائي رئيس البرلمان السابق على 11,5، وتلاهما كل من عادل عبد المهدي وإبراهيم الجعفري على نسب متقاربة تبلغ نحو سبعة بالمئة لكل منهما. ومركز الشرق للبحوث شريك لمؤسسة غالوب ومؤسسة الزغبي الدولية، كما هو عضو في الجمعية العالمية لباحثي الرأي العام في جامعة نيوجرزي والجمعية العالمية لبحوث السوق في هولندا وشريكة منظمة الرأي العام العالمي في واشنطن. وأجرت المؤسسة التي تعمل في العراق منذ خمس سنوات عددا من الاستطلاعات في عدد من المجالات السياسية والاقتصادية في البلاد.