الله اكبر ولله الحمد نصركم الله يا اسود الافغانطالبان: الـ "ستة ألمان والأمريكيين" منصرين وجواسيس السبت 26 من شعبان1431هـ 7-8-2010م الساعة 01:00 م مكة المكرمة 10:00 ص جرينتش مفكرة الإسلام:أعلنت حركة طالبان الأفغانية، اليوم السبت، مسئوليتها عن مقتل عشرة أشخاص بينهم ستة ألمان وأمريكيين اثنين شمالي أفغانستان. ونقلت "الجزيرة" عن المتحدث باسم طالبان، ذبيح الله مجاهد قوله: "هؤلاء مبشرين مسيحيين قاموا بجمع معلومات استخباراتية في المنطقة، وعثرنا على وثائق تجسس بحوزتهم". وكانت الشرطة الأفغانية قد عثرت، الجمعة، على جثث ستة مواطنين ألمان بينهم ثلاثة نساء وأمريكيين اثنين واثنين من المواطنين الأفغان وعليهم إصابات بالرصاص على مقربة من ثلاث سيارات دفع رباعي مثقوبة بدورها بالرصاص في منطقة كوران ومونجان. وأفادت رواية الناجي الوحيد من مجموعة مؤلفة من أحد عشر شخصًا بأنهم كانوا يتنقلون بين ولايتي بدخشان ونورستان. ومن جهتها، قالت كيتلين هايدن المتحدثة باسم السفارة الأمريكية في كابول "هناك ما يدعونا للاعتقاد بأن عددًا من المواطنين الأمريكيين بين القتلى، لا يمكننا تأكيد أي تفاصيل في الوقت الحالي".