بسم الله الرحمن الرحيم Internet Download Manager v6.01 beta build 4 قبل الكلام عن البرنامج أحب أن أعتذر لكم عن تأخيرى فى وضع الموضوع لان البرنامج نازل منذ 5 ساعات تقريبا و لاكن كل المشكلة التى واجهتنى هى التفعيل لان هذه النسخة لاتقبل الباتشات ألى متعودين عليها و لاكن أنا جبت باتش جديد و الحمد لله حل المشكلة و الباتش غير أى باتش نازل على النت و ليس منقول من أى مكان أهم شى أتبع خطوات تنزيل الباتش و تشغيله لان هذه أهم نقطة فى الموضوع كله و ياريت متنسوش التقييم, اسف على الإطالة حصريا برنامج التحميل العملاق الذى لا غنى عنه فى أى جهاز فى أحدث نسخة بتاريخ 3-8-2010 و البرنامج يسرع التحميل حتى 500 مرة من التحميل العادى و البرنامج يحمل كافة أنواع الملفات و أيضا يمكنه التحميل من اليوتيوب و أيضا إذا أنقطع النت أو الكهرباء أثناء التحميل يمكنك الإستكمال عند فتح الجهاز. مميزات البرنامج 1- السرعة العالية فى التحميل. 2- خفة البرنامج لانه لا يضغط على البروسيسور و الرامات. 3- يسرع التحميل 500 مرة من التحميل العادى. ما الجديد فى هذه النسخة Fixed compatibility problems with different browsers including Google Chrome. Improved FLV grabber to save videos from web players on YouTube, Google Video, MySpace TV, and other popular sites الشرح باللغة الإنجليزية • All popular browsers and applications are supported! Internet Download Manager has been tested with the following browsers: Internet Explorer, MSN Explorer, AOL, Netscape Communicator, Netscape 6, Netscape 7, Mozilla, Mozilla Firefox, Mozilla Firebird, Opera, NetCaptor, UltraBrowser, Slim Browser, Avant Browser, MyIE2, Optimal Desktop, Ace Explorer, Advanced Browser, 27 Tools-in-1 Wichio Browser, WindowSurfer, 550 Access Browser, FineBrowser Freeware, Kopassa Browser, Fast Browser Pro, Enigma Browser, GoSuRF, K-Meleon, Smart Explorer, The Off By One Web Browser, Smartalec Voyager, CrystalPort AppCapture, The Family Browser, XANA Web Browser, Bluto, AutoSurf, 32bit Web Browser, BrowseMan, WrestlingBrowser, Eminem Browser, UltraBrowser, Cygsoft LDAP Browser, and Net M@nager. Internet Download Manager supports all versions of popular browsers, and can be integrated into any 3rd party Internet applications. • Easy downloading with one click. When you click on a download link in a browser, IDM will take over the download and accelerate it. IDM supports HTTP, FTP, HTTPS and MMS protocols. • Download Speed Acceleration. Internet Download Manager can accelerate downloads by up to 5 times due to its intelligent dynamic file segmentation technology. Unlike other download managers and accelerators Internet Download Manager segments downloaded files dynamically during download process and reuses available connections without additional connect and login stages to achieve best acceleration performance. • Download Resume. Internet Download Manager will resume unfinished download from the place where they left off. • YouTube grabber. Internet Download Manager can grab FLV videos from popular sites like YouTube, MySpaceTV, and Google Video. • Simple installation wizard. Quick and easy installation program will make necessary settings for you, and check your connection at the end to ensure trouble free installation of Internet Download Manager • Drag and Drop. You may simply drag and drop links to IDM, and drag and drop downloaded files out of Internet Download Manager. • Automatic Antivirus checking. Antivirus checking makes your downloads free from viruses and trojans. • Advanced Browser Integration. When enabled, the feature can be used to catch any download from any application. None of download managers have this feature. • Built-in Scheduler. Internet Download Manager can connect to the Internet at a set time, download the files you want, disconnect, or shut down your computer when it's done. • IDM includes web site spider and grabber. IDM downloads all required files that are specified with filters from web sites, for example all pictures from a web site, or subsets of web sites, or complete web sites for offline browsing. It's possible to schedule multiple grabber projects to run them once at a specified time, stop them at a specified time, or run periodically to synchronize changes. • IDM supports many types of proxy servers. For example, IDM works with Microsoft ISA, and FTP proxy servers. • IDM supports main authentication protocols: Basic, Negotiate, NTLM, and Keberos. Thus IDM can access many Internet and proxy servers using login name and password. • Download All feature. IDM can add all downloads linked to the current page. It's easy to download multiple files with this feature. • Customizable Interface. You may choose the order, and what buttons and columns appear on the main IDM window. • Download Categories. Internet Download Manager can be used to organize downloads automatically using defined download categories. • Quick Update Feature. Quick update may check for new versions of IDM and update IDM once per week. • Download limits. Progressive downloading with quotas feature. The feature is useful for connections that use some kind of fair access policy (or FAP) like Direcway, Direct PC, Hughes, etc. • IDM is multilingual. IDM is translated to Albanian, Arabic, Azerbaijan, Bosnian, Bulgarian, Chinese, Croatian, Czech, Danish, Dutch, Farsi, French, German, Greek, Hebrew, Hungarian, Italian, Japanese, Korean, Lithuanian, Macedonian, Norwegian, Polish, Portuguese, Romanian, Russian, Serbian, Slovak, Slovenian, Spanish, Thai, Turkish, and Uzbek languages. What The New Fixed compatibility problems with different browsers including Google Chrome. Improved FLV grabber to save videos from web players on YouTube, Google Video, MySpace TV, and other popular sites شرح التنصيب و الباتش هنا أهم شى فى الموضوع أرجو التركيز هنا هنبدأ بتنصيب الباتش أولا قبل البرنامج و لازم تكون ماسح أى نسخة قديمة من البرنامج(Idm) (أنا ليس مسئول عن أى حد يعمل غير الكلام ده) الحجم: 3 ميجا. تاريخ الإصدار: 3-8-2010. الترخيص: الباتش تحت. التوافق: مع كل عائلة ويندوز. البرنامج http://www.6ybh-upload.com/alpzrfk6oqvr/idman60b.exe الباتش http://www.6ybh-upload.com/trbr4efqmuo8/IDM_Patcher.rar فى حالة عدم التفعيل أعد كل شى مرة أخرى و بعد كدا شغل الباتش ده و دوس أوك http://www.6ybh-upload.com/joi84bpaa47d/Idm_Patch.rar أكرر للمرة المليون لازم تمسح أى نسخة من البرنامج قبل البدا فى النسخة دى و لازم تبدا بالباتش. رابط جديد : http://cramit.in/a1j7wazt9z1vInternet Download Manager 5.19.3.0 cracked! Info بعد فك ضغط ملف الكراك نفتح مجلد crack نجد ثلاث ملفات أولا نعمل نسخ ولصق ملف IDMan.exe في المكان اللذي ثبت فيه البرنامج ونقبل الإستبدال ثم بقية الملفين كل واحد نفتحه ثم نعمل ok ثم ok ومبروك عليك البرنامج تحميل البرنامج شرح التحميل من الرابط /: بعد الدخول الى الرابط التالي ، إضغط على : وسيبدأ التحميل بإذن الله ضع رد لكي يكتمل التحميل إضغط هنا
