صنعاء (أ. ش. أ) أحالت النيابة الجزائية المتخصصة (أمن الدولة) بمحافظة "حضر موت" اليمنية اليوم، السبت، 28 متهما من تنظيم القاعدة إلى المحاكمة من بينهم سعودى يدعى "عبد الله فراج محمد الجوير"، وآخر مصرى يدعى "إبراهيم محمد صالح البناء" كان يكنى نفسه بـ 11 اسما مختلفا. صرح بذلك مصدر قضائى يمنى وقال: "إنه كان قد ألقى القبض على 21 متهما من هذه العناصر الإرهابية خلال عام 2008 بمحافظة "حضر موت" ستتم محاكمتهم حضوريا، بينما ستتم محاكمة 7 آخرين غيابيا كفارين من وجه العدالة. وأضاف أن النيابة الجزائية المتخصصة أحالت هذه العناصر للمحاكمة بتهم الاشتراك فى عصابة مسلحة للتخطيط لأعمال إرهابية لضرب منشآت اقتصادية وحيوية بمحافظة "حضر موت"، والتخطيط لاغتيال قيادات أمنية وأفراد من القوات المسلحة، وحيازة أسلحة ومتفجرات بينها "بوازيك" وقنابل ورشاشات من طراز "بيكا".