توقف محطة كهرباء غزة عن العمل بسبب نفاد الوقود 8/7/2010 محطة كهرباء غزة غزة- أعلنت سلطة الطاقة والموارد الطبيعية توقف محطة توليد الكهرباء الوحيدة في قطاع غزة عن العمل صباح السبت نتيجة لنفاد الوقود اللازم لتشغيل مولداتها. وقال نائب رئيس سلطة الطاقة والموارد الطبيعية في غزة كنعان عبيد في بيان إن المحطة توقفت عن العمل الساعة السابعة صباحًا، بسبب نفاد الوقود اللازم لتشغيلها، والناتج عن التقليصات الحادة في واردات الوقود الصناعي. وحمل وزارة المالية في رام الله المسئولية عن هذا التقليص، متهماً إياها بأنها لم تلتزم بمبادرة الشخصيات المستقلة لتوفير السولار الصناعي. وقال إن شركة توزيع الكهرباء (في غزة) لم تتوقف عن إرسال إيرادات الشركة كاملة لرام الله، مشيراً إلى أن آخر كمية وقود وصلت إلى محطة التوليد في غزة نحو 800 كوب من أصل 2500 كوب. وطالب بالضغط على وزارة المالية في رام الله وعدم معاقبة أهل غزة محملاً رئيس الحكومة الفلسطينية سلام فياض المسؤولية الكاملة عن مأساة الكهرباء في غزة. ودأبت حكومتا حماس والسلطة في رام الله على تبادل الاتهامات حول أزمة الكهرباء. ويعاني سكان قطاع غزة من انقطاع التيار الكهربائي لساعات طويلة يومياً، حيث تعمل الكهرباء وفق برنامج وصل يمتد ثماني ساعات يليه قطع لثماني ساعات وهكذا.