بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ، فَرِحِينَ بِمَا آَتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ، يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ، الَّذِينَ اسْتَجَابُوا لِلَّهِ وَالرَّسُولِ مِنْ بَعْدِ مَا أَصَابَهُمُ الْقَرْحُ لِلَّذِينَ أَحْسَنُوا مِنْهُمْ وَاتَّقَوْا أَجْرٌ عَظِيمٌ، الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَانًا وَقَالُوا حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ، فَانْقَلَبُوا بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ لَمْ يَمْسَسْهُمْ سُوءٌ وَاتَّبَعُوا رِضْوَانَ اللَّهِ وَاللَّهُ ذُو فَضْلٍ عَظِيمٍ)) (آل عمران: 169 - 174) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائد المجاهدين محمد بن عبد الله وعلى آله وأصحابه المجاهدين، وبعد: فبقلوب مطمئنة بنصر الله الذي لن يتأخر، وعقول مُسلِّمةٍ بحكمه ونفوسٍ راضيةٍ ومذعنةٍ لقضاء ربنا وقدره، ومحتسبة للأجر الجزيل عنده؛ تعلن كتائب ثورة العشرين عن ارتقاء القائد المجاهد (طاهر علوان شلال الجبوري) قائد قاطع أبي غريب؛ شهيدا - بإذن الله تعالى - في الساعة السادسة من مساء يوم الأربعاء (24/شعبان/ 1431هـ - 5/8/2010م)؛ نتيجة عمل غادر وذلك بتفجير سيارته بواسطة عبوة لاصقة. والشهيد القائد (طاهر علوان الجبوري) هو ثالث قائد لقاطع أبي غريب يستشهد في ساحة المعركة بين إخوانه وأبنائه المجاهدين، وقد تم استهداف العديد من قياداتنا الميدانية خلال هذا العام.. ويأتي غيابه عنا في هذه المرحلة المهمة والمفصلية من مراحل مصاولة العدو المحتل؛ ليؤكد بأن قوات الاحتلال قد أخذت تمهد الأرض لعملائها والمتعاونين معها من شتى الأصناف والألوان؛ لتنفيذ مخططاتهم الرامية إلى تصفية قادة المقاومة وأبطال الجهاد والحواضن المساندة لهم والمدافعة عنهم في الساحات الفاعلة والناشطة. رحم الله شهيدنا الذي أبى بكل إباء أن يبتعد عن الثغر الذي يقاتل فيه على الرغم من طلب إخوانه ذلك منه - ولو لمدة قصيرة - حرصاً عليه، وتحاشياً للحملة المسعورة في البحث عنه والسعي لتصفيته؛ وتقبله قبولا حسنا وأسكنه فسيح جنانه، وأجزل مثوبته وجزاه الجزاء الأوفى الذي يتلقاه الشهداء عند ربهم، سائلين الله تعالى أن يلهم أهله وعشيرته ومحبيه الصبر على فراقه، وأن يعقبنا في إخوانه المجاهدين خيرا، ويتقبل منا ومنهم جهادنا وصبرنا ومصابرتنا.. إنه ولي ذلك والقادر عليه، ولا حول ولا قوة إلا بالله. اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين القيادة العامة 26/ شعبان/1431هـ ‏7‏/8‏/2010م