بقلم ... د نوري المرادي صار للبعث عيد غدير أيضا! هزمتهم امرأة وألجأتهم للتزوير! مختاري فقط من يكتب &quot;الستراتيجية&quot;! ترقبوا إعلان اسم عمر البعث وأبي بكره! بمناسبة ذكرى ثورة 17 – 30 تموز كما يفترض، نُشر قبل ثلاثة أيام النص المكتوب &quot;للخطاب التاريخي&quot; لـ &quot;سيدنا وقائدنا المنصور بالله رمح الله في الأرض حامي حمى أعراض الأمة وشرفها،، البطل المغوار المؤمن بالله رباً وبالإسلام دينا وبالعروبة سبيلا وبالبعثمنهجا للنصر والعزة والفخار خادم الجهاد والمجاهدين مهدي العصر الخليفة السابع الأمين العام للقيادتين القومية والقطرية لحزب البعث العربي الاشتراكي أمين سر القطر القائد العام للقوات المسلحة رئيس مجلس قيادة الثورة القائد الأعلى للجهاد والتحرير والخلاص الوطني والرئيس العام للجبة القومية والوطنية الإسلامية رئيس جمهورية العراق مدى الحياة صاحب البيعة بالخلافة القائد المؤمن المجاهد المعتز بالله السيد المهيب الركن الرفيق عزة إبراهيم الدوري حفظه الله وحماه ورعاه ونصره على القوم الكافرين&quot;1 كما يسميه المرتدون التابعون للقائمة &quot;العراقية&quot; بقيادة العميل المجرم أياد عليوي. وهو خطاب مغرق في مبالغات ونسيب وترهات ناهيك عن تكراراته المملة. حيث كرر كلمة ثورة 41 مرة، وبعث 33 مرة، وأمة 30 مرة وجهاد 23 مرة ورسالة 20 مرة وحزب 15 مرة ومبادئ 13 مرة ،، الخ. وقد ورد فيه مثلا: &quot;ها هي ثورة البعث ثورة الشعب ثورة الامة ثورة السابع عشر الثلاثين من تموز البيضاء تطل علينا من عليائها في ذكراها الثانية والاربعين نورا ازهرا يضئ لنا الطريق طريق الكفاح والجهاد وضياء يهدي قلوبنا ويحيها ويملئها ايمانا وعزا وفخرا وهمتا وثقتا بأن رجالها وابنائها وجيلها الثوري الثائر وشعبها الصابر الصامد قادرون على سحق اعدائه الغزاة البغاة الطغاة وحلفائهم وعملائهم وأذنابهم وتحقيق النصر الحاسم الشامل والعميق في اعظم واكبر واخطر ملحمة تاريخية تشهدها الامة على امتداد تاريخها الطويل تستهدف وجودها برمته يخوضها البعث الرسالي ،، نيابة عن الامة والانسانية ولكي تبقى راية تموز عالية خفاقة ويبقى هديها يبعث في شعبنا وامتنا الاصرار على المضي في الجهاد والكفاح والاصرار على الثبات على مبادئها واهدفها ومنهجها الكفاحي التحرري انها معركة المصير الكبرى مع اعداء الله واعداء الامة واعداء الانسانية الإمبريالية الامريكية والصهيونية العالمية والصفوية الفارسية الحلف الشرير حلف الخسة والرذالة الجريمة نعم تلك هي ثورتنا الثورة البيضاء التي كانت ولا زالت وستبقى هي ثورة التحدي لكل العوامل والعوائق والقيود التي تكبل الامة وتعيق انطلاقتها نحو تحقيق اهدافها الكبرى وبناء مستقبل اجيالها انها كانت ولا زالت وستبقى هي ثورة التحدي والتصدي لكل اعداء الامة واعداء رسالتها الخالدة انها كانت ولا زالت هي ثورة التجديد والتغيير الشامل والعميق في حياة الشعب والامة انها هي ثورة البناء الحضاري الجديد لقاعدة انطلاق الامة نحو تحقيق حريتها وتحقيق وحدتها وبناء مستقبلها واستعادة دورها التاريخي الانساني الرائد انها ثورة البعث ثورة الرسالة الخالدة واهدافها في الوحدة والحرية والاشتراكية&quot;. 2 وهكذا إطناب ونسيب يؤذي السمع ليس لأنه فارغ ويشكل 95% من الخطاب، وإنما لتكراره ورتابته ما بالك وهو ملغن على لسان شخص ميت منذ ستة أعوام. ما بالك وقد سقط هذا النسيب جهارا نهارا يومي 9 – 10 نيسان 2003 وعلى مرأى ومسمع من العراقيين والعالم. لكن هذا العته الإنشائي يبقى أهون من الغاية التي لغن من أجلها هذا الخطاب المقزز. فمختاري كما ذكرت الأخت الفاضلة بنت صدام 3، تجاوز قادته الأسرى الذين طالما استجدى العطف بهم، واختصر شعب العراق كله بشخصه، الأمر الذي استنتجت منه صادقة أن بعث المرتدين سيعلن قريبا موت الدوري وانتهاء مهمته. ومختار عن نفسه في الخطاب يقول: &quot;الرفيق العزيز المناضل ابو اوس عاشق ثورة تموز ومبادئها والمدافع الامين عن مسيرتها وعطائها وانجازاتها في ميدانك ومن موقعك،، ايها الرفيق الشجاع،، ايها المناضل الباسل ،،ايها الرفيق الباسلالرفيق العزيز ابو اوس لقد اخترتك عنوانا لحديثي مع مناضلي حزب الرسالة ومجاهديه بمناسبة ثورة السابع عشر الثلاثين من تموز المجيدة لأنك كنت من اليوم الاول للاحتلال ولا زلت عنوانا للشجاعة والشهامة والنخوة والرد السريع ،، هكذا انت اليوم ومعك ثلة قلية من رفاقك خارج الوطن ،، لقد كنتم درع البعث خارج الوطن وساعده القوي الامين،، أننا نشعر بكم معنى في كل مقال تكتبوه وفي كل لقاء تحضروه تذودون عن البعث ومسيرته الجهادية وثورته المجيدة،، ايها المناضل من ميدانكم الجهادي ،، هكذا يا صلاح المختار قد اختارك الله سبحانه مجاهدا في هذه المسيرة بقلمك ولسانك كما يجاهد صاحب المدفع بمدفعه وكما يجاهد صاحب العبوة بعبوته وكما يقتنص قناص العراق علوج الجريمة بقناصته وهكذا يا صلاح المختار قد اخترنا ان نحاكي ثورة تموز البيضاء ايها الرفيق المناضل مرة اخرى وفي هذه المناسبة التاريخية اقول تحية العروبة والنضال لك ولرفاقك ،، لرفاقك ابطال المنازلة،، ثم تحية الرفقة والمحبة وتحية الطريق الطويل وتلك الحياة الحافلة بالعطاء والابداع على امتداد اكثر من نصف قرن حلوها ومرها سهلها وصعبها لينها وقسوتها ايها الرفيق العزيز الشجاع،، املي كبير بك ،،، بعد ان أفشلتم مشروع الاجتثاث وحطمتم ادواته الرئيسية،، احي شعب العراق العظيم الذي أنجبكم وأرضعكم لبان العفة والنخوة والشيمة والطهارة والعزة والكرامة والشجاعة والبطولة والفداء احي الامهات الماجدات والاخوات الكريمات والازواج العفيفات الطاهرات اللاتي زغردن ويزغردن لكم ولبطولاتكم وتضحياتكم في ميادين المنازلة الكبرى&quot; ولسنا بصدد التساؤل عما إذا كان عضروطا خائنا محكوما من المقاومة بقصاص الخيانة العظمى كصلاح مختار بمستوى هذه الألقاب. لا نتساءل لأن الخطاب أصلا كتبه صلاح مختار ولغّنه على لسان الراحل الدوري في ستوديوهات خضير مرشدي في لبنان. ولا غرابة في أن يمتدح الوضيع نفسه. سوى أنه أضاف فذلكة جديدة هذه المرة حين صاحب الصوت يبدوا متبعا منهكا كإشارة مسبقة للقول لاحقا بأن الدوري تمرض ومات. وعموما فقد سألت المدعو إميل البصري (العاني) يوما عما إذا كان موقع صلاح مختار التنظيمي يبيح له نشر تصريحات غالبا ما تناكد الناطق الرسمي للبعث، فأجاب: &quot;إن صلاح المختار مجرد عضو حيث بعد انشقاقه عن الحزب لم يرفع أي درجة. وإعادة العضوية له تمت بعد توسلاته وبمكرمة من الرئيس صدام. لكنه يعمل في محال الإعلام ولذا لا يتبع تنظيم قطر العراق وإنما يبتع مكتب الإعلام التابع للقيادة القومية والذي يشرف عليه الرفيق عبد المجيد الرافعي. وقد وضعت القيادة قبل الغزو تحت تصرف هذا المكتب مبلغ ملياري دولار لإدارة اإعلام قوميا وقطريا. ولذلك لا تستطيع قيادة قطر العراق أن تعارض تصريحات صلاح المختار، لأنه يتبع مكتبا لا يقع تحت مسؤوليتها التنظيمية&quot;. واستفسرت بريديا من السيد أبو خليل الذي عادة ما يوقع مقالاته بجملة (من بغداد المسورة) فأثنى على أغلب ما ذكره إميل. وعلى هذا الأساس حذرت في العام الماضي من افترضته مسؤول تنظيم البعث في اسكندنافيا وأخبرته حرفيا: &quot;أن المختار إنما يزور الخطابات باسم الدوري حتى يتمكن من التنظيم، وسيعلن يوما أن الدوري توفى بعد أن أوصى له بالخلافة &quot;. وكان توقعي في محله، وهو هذا الخطاب الأخير2 الذي يفترض فيه مختار أنه أسقط التهم التي رفعتها عليه بنت صدام بالدليل الملموس، عبر تثبيت حقه في الخلافة بوصية من الدوري، ومستلهما حجة أخواله الفرس الصفويين عن غدير خم. بل إن مختار في هذا الخطاب نصب نفسه أيضا قائدا إجباريا لمقاومة العراق حيث قال: &quot;فلا نقبل بعد اليوم ولا يصح لنا ان نسكت عن كائن من كان ممن يدلس على البعث وثورته ومسيرة واهدافه وجهاده، ان حصيلة القرابين التي قدمها البعث قد وصلت الى مئة وتسعة وثلاثين ألف شهيد من قادة الحزب وكادره وأعضائه وأنصاره،، إن مشروع البعث قد اصبح مشروع الشعب برمته فلا يسمح لمن يفتش للمقاومة عن حاضنة ويتجاوز البعث ويفتش لها عن مشروع ويتجاوز مشروع البعث،، أليس هذا هو عين التضليل التدجيل والتزوير؟!&quot; وأجيب سؤال السيد مختار أن: ليس في الأمر تضليلا ولا تجاوزا على مشروع البعث لأن ليس للبعث المختاري مقاومة ولا مشروع سوى الخيانة والارتداد وحلم المشاركة في عملية المحتل السياسية. وحزب يعطي 139 ألف ضحية هو دون الذباب جبنا وليس لجبان موقع في الميادين. ثم إن المقاومة الوطنية الباسلة متواضعة تعتمد على إيمانها بالله الذي هو حتما أقوى من الإيمان بحزب ما بالك بعضروط كمختار. وهي أعلنت احتقارها لهذا الخطاب ومفرداته! أما تاريخية هذا الخطاب فيشهد عليها النسيان المشين الذي لفه منذ نشره، بحيث لم تذكره سوى أسماء صلاح المختار المستعارة، مبرقة فالتهاني إليه لتثبت حقه في الخلافة. وعموما يكفي البعث المختاري، كما يفترض، والبعث منه براء، ما لديه من مقاومة تتكون من 57 فصيلا لها 9995 جيشا وخمسة ملايين حزبي، كلهم يجاهدون بضراوة بالغة على صفحات الانترنيت، وسجل لهم شعب العراق العظيم والعالم أجمع مجدا خالدا يوم هزمتهم دبابتين على جسر! ما أعنيه أن هذا الخطاب إنما لغنه مختار وشلة المرتدين ردا على فضائحهم التي أعلنتها المجاهدة &quot;بنت صدام&quot;. لذاه سقط مباشرة في أقرب كنيف. لكن السؤال هو: أين ذهب عقلاء البعث وقادته، وكيف يسكتون عن هذه الدسيسة؟! ألا يعي هؤلاء القادة أن خطاب غدير خم السفيه هذا، سيعني فصل كل من هو أعلى درجة حزبية من مختار وكل من لا يؤيد خلافته؟! أين يا ترى واجبهم الأخلاقي تجاه رفاقهم الأسرى؟! هل استنسخ صلاح مختار تجربة فخري كريم فسجل على كل واحد ممن هم أعلى منه تنظيميا ما يبتزه به إذا ما اعترض؟! ففخري كرم ومنذ الثمانينات، أي منذ اتضاح انتهاء دور الحزب الشيوعي العراقي بشكله الراهن وقتها تاريخيا، استحوذ على قراره وجعله إقطاعية خاصة به، يتاجر عبرها بكل المحرمات ويأكل كل سحت. وكي يكتم أفواه رفاقه، عمد أولا إلى التجسس على خصوصيات كل قيادة الحزب، ودس إلى بعضهم غانيات، واشترى سكوت آخرين بالمال حين خيرتهم الحياة بين السقوط تحت أقدامه أو الموت جوعا. ومن لم يستطع النيل منه بالرذائل سلم تقارير عن علاقاته التنظيمية بالحزب إذا كان في دولة تحرم الشيوعية، أو سلم تقارير سرية (من فاعل خير) عن علاقة موهومة له بالإرهاب وما إليه. ولا غرابة وهي تربية تقليدية معلومة عن الموساد. تستغربون أن يكون صلاح مختار حليف الموساد! ارجعوا إذن لفذلكاته التافهة التي افترض أنه بها ينال من حزب الله وحماس ومقاومة العراق ومواقعها الوطنية، بدأ من تزوير الوثائق إلى ما بثه تحت اسم &quot;منظمة عيون الشعب&quot; إلى ما نشره أخيرا على البصرة ضد السيد حسن نصرالله4. المهم هل يجوز افتراض أن مختاري سجل على البعض هنات، أو استلم تقارير من الموساد بخصوصهم؟؟! لكن أيا كانت الإجابات، فات مختاري شيء واحد، ومهم جدا وهو أنه وخطابه وشسع نعل سواء. -------------------- 1 – وستجد بقية أسماء الدوري في موقعي البصرة والمنصور ومنها مثلا على الرابطين: http://www.albasrah.net/pages/mod.php?mod=art&amp;lapage=../ar_articles_2010/0810/mbydin_010810.htm http://www.albasrah.net/pages/mod.php?mod=art&amp;lapage=../ar_articles_2010/0810/ayad_010810.htm 2 – http://alkader.net/juli/azatdoori_10731.htm 3 – http://alkader.net/aug/bantakyasdam34_10801.htm 4 – http://www.albasrah.net/pages/mod.php?mod=art&amp;lapage=../ar_articles_2010/0810/najm_020810.htm