تسريبات أردنية اتهمت 'التوحيد والجهاد'.. والقاهرة ترجح 'تنظيما صغيرا مناوئا لحماس' حشود اسرائيلية على حدود مصر تحسبا لهجمات جديدة وتكهنات بتعاون 'القاعدة' وبدو سيناء لاطلاق الصواريخ 8/7/2010 لندن ـ 'القدس العربي' ـ من خالد الشامي: تواصل التضارب حول ملابسات اطلاق الصواريخ والقذائف التي استهدفت ايلات وادت الى مقتل اردني لدى سقوط بعضها في العقبة قبل عدة ايام. واكدت مصادر متطابقة ان اسرائيل تحشد قوات كبيرة على الحدود المصرية تحسبا لمزيد من الهجمات او عمليات تسلل تستهدف توجيه ضربات داخل الحدود. وبينما استمرت المطاردات الواسعة التي تشنها اجهزة الامن المصرية في سيناء بحثا عن المتهمين باطلاق الصواريخ، تكهنت تقارير ان يكون 'تنظيم التوحيد والجهاد' المقرب من القاعدة ضالعا في الهجوم الاخير بالتعاون مع بدو سيناء، مشيرة الى تصاعد التوتر والمواجهات الدموية مؤخرا بين الحكومة المصرية والبدو في سيناء، ما استدعى تدخل القيادة السياسية للتهدئة، والافراج عن عدد من المعتقلين من ابناء سيناء. يذكر ان السلطات المصرية كانت حملت تنظيم 'التوحيد والجهاد' مسؤولية الهجمات التي شهدتها شرم الشيخ عام 2005 ودهب في العام 2006 وادت الى سقوط عشرات القتلى اغلبهم من المصريين. وقال مصدر امني مصري لـ'القدس العربي' ان الاسرائيليين يريدون استغلال الهجوم لدفع مصر للانتقام من حماس سياسيا وامنيا، الا ان الاجهزة المصرية لم تعثر على اي دليل يثبت تورط حماس او الجهاد، وان المرجح في القاهرة هو تورط حركة فلسطينية صغيرة مناوئة لحماس الا انها تتمتع بوجود في غزة الى جانب علاقات جيدة مع بعض قبائل البدو في سيناء، وان الصواريخ تم تهريبها من الانفاق الى داخل سيناء عبر هؤلاء البدو حتى وصلت الى نقطة مناسبة لاطلاقها باتجاه ايلات. وكانت حركة حماس وتنظيم 'الجهاد' الفلسطيني نفيا اي تورط لهما في اطلاق الصواريخ، بينما اتهمت السلطات المصرية 'فصائل فلسطينية' من دون تسميتها بشن الهجوم. ونسب موقع صحيفة 'هارتس' الاسرائيلية الى مصدر امني اردني ان المخابرات الاردنية ابلغت مصر ان حماس ليست مسؤولة عن الهجوم بل تنظيم 'التوحيد والجهاد' الذي وصفته بالراديكالي والمعادي لحركة حماس. الا ان 'هآرتس' قالت ايضا إن مسؤولين في أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية مقتنعون بأن إطلاق الصواريخ على ايلات والعقبة يوم الاثنين الماضي نفذته خلية تابعة لحركة حماس وأن أفراد الخلية خرجوا من قطاع غزة عبر أنفاق إلى سيناء لتنفيذ إطلاق الصواريخ. واضافت ان الصواريخ من طراز 'غراد' التي استخدمت في الهجوم هذا الأسبوع كانت مهربة من إيران عبر الأراضي السودانية. ونقلت 'هآرتس' عن ضابط إسرائيلي كبير قوله إن 'غالبية عمليات التسلل هي لغرض الجريمة وتهريب المخدرات وإدخال لاجئين سودانيين يدفعون المال للمهربين لكن من الواضح أن أي مسار تسلل قد تستخدمه خلية إرهابية'. كذلك نشر الجيش الإسرائيلي قوات عند الحدود الإسرائيلية المصرية القريبة من مدينة ايلات خصوصا في منطقة توجد فيها بلدات زراعية صغيرة وذلك تخوفا من تسلل مسلحين إلى هذه المنطقة القريبة من الشريط الحدودي. ويجري العمل في هذه الاثناء على بناء جدار بطول 19 كيلومترا حول هذه البلدات يشمل بوابات تمكن السكان من التوجه إلى اراضيهم. لكن المزارعين الإسرائيليين اقتحموا البوابات في الأيام الماضية وفسر أحدهم ذلك بالقول 'إننا نشعر وكأننا داخل غيتو' إضافة إلى أن السماح للمزارعين بالخروج من بوابتين فقط يطيل الطريق من البلدات إلى الأراضي الزراعية.