قلق إسرائيلى من بدء إيران تخصيب اليورانيوم بنسبة أكبر.. وساركوزى يعين سفيرًا سابقًا بالقاهرة وسيطًا بين إسرائيل وسوريا.. والولايات المتحدة وبريطانيا يدعوان للمفاوضات المباشرة السبت، 7 أغسطس 2010 - 10:20 الإذاعة العامة الإسرائيلية.. ميتشل يؤجل زيارته للمنطقة بسبب رفض الفلسطينيين استئناف المفاوضات المباشرة ذكرت الإذاعة العامة الإسرائيلية أن مصادر سياسية إسرائيلية رفيعة أعربت عن اعتقادها بأن المبعوث الأمريكى، جورج ميتشل، سيؤجل زيارته المقبلة لإسرائيل والأراضى الفلسطينية، نظراً لتمسك الفلسطينيين بموقفهم الرافض فى استئناف المفاوضات المباشرة كع الإسرائيليين. وأضافت الإذاعة بأن القيادتين الأمريكية والبريطانية وافقتا على ضرورة انتقال الجانبين الإسرائيلى والفلسطينى إلى المفاوضات المباشرة بأسرع ما يمكن، حيث جاء ذلك خلال اتصال هاتفى جرى أمس بين الرئيس الأمريكى باراك أوباما ورئيس الوزراء البريطانى ديفيد كاميرون. صحيفة يديعوت أحرانوت.. قلق إسرائيلى من بدء إيران تخصيب اليورانيوم بنسبة أكبر أعربت مصادر سياسية إسرائيلية عن قلقها البالغ بعد أن تم الإعلان رسميا فى طهران عن تخصيب اليورانيوم بفعالية أكبر مستخدمة الجيل الثانى من أجهزة الطرد المركزى الموجودة لديها فى منشأة &quot;نتانز&quot; النووية. وقال معهد العلوم والأمن الدولى الأمريكى على موقعه الإكترونى ونقلته صحيفة يديعوت أحرانوت الإسرائيلية إن إيران تحتاج حاليا إلى كمية أقل من ذى قبل من اليورانيوم منخفض التخصيب لإنتاج الكمية نفسها من اليورانيوم المخصب إلى درجة نقاء 20%. وحذر المعهد من أن أجهزة الطرد الإيرانية المذكورة قابلة للتطوير لجعلها تخصّب اليورانيوم بنسبة تكفى لإنتاج القنابل النووية ساركوزى يعين سفيرا سابقا بالقاهرة وسيطا بين إسرائيل وسوريا ذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت الرئيس الفرنسى نيكولا ساركوزى عين السفير، جان كلود كوسيران، وسيطا بين إسرائيل وسوريا فى مسعى لإعادة إطلاق المفاوضات بين البلدين، وأشارت الصحيفة إلى كوسيران كان قد تولى منصب السفير الفرنسى فى دمشق والقاهرة. وذكر المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية الفرنسية أنه تم إبلاغ كل من دمشق وتل أبيب بمهمة الوسيط الفرنسى. صحيفة معاريف.. الولايات المتحدة وبريطانيا يجمعان على ضرورة الانتقال إلى المفاوضات المباشرة بين الفلسطينيين والإسرائيليين ذكرت صحيفة معاريف الإسرائيلية أن كلا من الولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا أجمعت على ضرورة انتقال الجانبين الإسرائيلى والفلسطينيين إلى المفاوضات المباشرة بأسرع ما يمكن. وأضحت الصحيفة بأن هذا الإجماع جاء ذلك خلال اتصال هاتفى جرى مساء اليوم، السبت، بين الرئيس الأمريكى باراك أوباما ورئيس وزراء بريطانيا ديفيد كاميرون. وقال المتحدث باسم رئيس الوزراء البريطانى إن كاميرون وأوباما بحثا أيضا الأوضاع فى باكستان وأفغانستان ومستقبل العراق بعد انسحاب القوات الأمريكية المرتقب منه. صحيفة هاآرتس.. الكشف عن وثيقة سرية تتضمن تفاصيل حملة إعلامية لدعم الجنرال &quot;يؤاف جالانت&quot; لتولى رئاسة أركان الجيش الإسرائيلى نقلت صحيفة هاآرتس الإسرائيلية عن القناة الثانية بالتلفزيون الإسرائيلى مساء أمس، الجمعة، عن أنها حصلت على وثيقة سرية تتضمن تفاصيل حملة إعلامية تهدف إلى دعم الجنرال يؤاف جالانت، فى مسعاه لتولى رئاسة أركان جيش الاحتلال الإسرائيلى وتشويه صورة كل من منافسه على هذا المنصب الجنرال بينى جانتس ورئيس الأركان الحالى الجنرال جابى إشكنازى، وقالت القناة الثانية إن هذه الوثيقة تحمل شعار مكتب العلاقات العامة التابع للمستشار الإعلامى إيال أراد. ومن جانبه أكد إيال أراد أن هذه الوثيقة مزورة، مضيفًا أنه سيقدم شكوى إلى الشرطة بهذا الخصوص بعد غد الأحد، وفى المقابل نفت مصادر فى وزارة الدفاع الإسرائيلية أن يكون لها ضلع فى وضع هذه الوثيقة. وأشارت هاآرتس إلى أن وزير الدفاع الإسرائيلى إيهود باراك قد بدأ هذا الأسبوع بمقابلة المرشحين لرئاسة أركان جيش الدفاع، تمهيدًا لاختيار رئيس الأركان الجديد خلال الأسابيع القليلة المقبلة.