بسم الله الرحمن الرحيم (الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً) (النساء76) بيان تصعيد العمليات ضد قوات الاحتلال الصليبي الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: لقد علم القاصي والداني أن ورطة الاحتلال الصليبي في العراق تزداد تعقيداً يوماً بعد يوم، وما ذلك إلا بفضل الله تعالى، ثم بضربات المجاهدين وصبرهم وتمسكهم بخيار الجهاد في سبيل الله تعالى حتى يتم تحرير البلاد والعباد من دنس الاحتلال وجور شرائع الضلال. ورغم ذلك عبثاً يحاول العدو التمكين لعصابات اللصوص وخونة الدين والعرض المتصارعة على مناصب المنطقة الخضراء، عله يقلل من ضغط الرأي العام الداخلي الأمريكي الذي سئم حرباً طويلة خاسرة، مؤملاً نفسه أن ينجح في إظهار عصابات اللصوص تلك على أنها حكومة تمسك بزمام الأمور، وأنها منجز تحقق بمقابل خسائره العظيمة. وتتجلى ورطة الاحتلال مع اقتراب المواعيد التي حددها لسحب قطعاته القتالية، ووعد أنه سيحقق قبلها أهدافه ويستتب الأمر له ولأذنابه، لكنه يجد نفسه اليوم وقد اقتربت تلك المواعيد مترنحاً بين خيار الانسحاب والهزيمة مع تصاعد العمليات الجهادية ضده وضد عملائه، وبين خيار التراجع عن قراراته والتملص من وعوده وعهوده لشعبه وللعالم بالانسحاب، وتحمل مزيد من الخسائر والهزائم والاستمرار في غيه وحرب لا يعلم بأي هزيمة سيخرج منها في آخر المطاف. لذلك فإننا ندعوه لتقبل الخيار الأقل مرارة وكلفة بالنسبة له، وهو الانسحاب وترك البلاد التي عزم صالحو أهلها أن يطهروها من دنسه ومن ظلم الخائنين وأن لا تبرد بنادقهم حتى تعلو راية التوحيد خفاقة في جميع ربوعها. ونعلن للمسلمين في كل مكان أن في جعبتنا الكثير مما نقدمه لهذا الدين ولأمتنا الإسلامية في طريق الجهاد، وأننا عزمنا بإذن الله تعالى على تصعيد العمليات وتشديد الضربات ضد هذا العدو الماكر الخبيث حتى يتم تحقيق الأهداف التي من أجلها شرع الله تعالى الجهاد في سبيله. وندعو إخواننا المجاهدين جميعاً أن يُفرحوا قلوب المسلمين في كل مكان بمزيد من الانتصارات لاسيما في أيام رمضان المباركة التي نسأل الله تعالى أن تكون فيها زيادة تقوى ومزيد جهاد وصبر لكل مرابط في سوح الوغى. الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 26/شعبان/1431هـ