بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ، فَرِحِينَ بِمَا آَتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ، يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ، الَّذِينَ اسْتَجَابُوا لِلَّهِ وَالرَّسُولِ مِنْ بَعْدِ مَا أَصَابَهُمُ الْقَرْحُ لِلَّذِينَ أَحْسَنُوا مِنْهُمْ وَاتَّقَوْا أَجْرٌ عَظِيمٌ، الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَانًا وَقَالُوا حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ، فَانْقَلَبُوا بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ لَمْ يَمْسَسْهُمْ سُوءٌ وَاتَّبَعُوا رِضْوَانَ اللَّهِ وَاللَّهُ ذُو فَضْلٍ عَظِيمٍ)) (آل عمران: 169 - 174) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائد المجاهدين محمد بن عبد الله وعلى آله وأصحابه المجاهدين، وبعد: فبقلوب مطمئنة بنصر الله الذي لن يتأخر، وعقول مُسلِّمةٍ بحكمه ونفوسٍ راضيةٍ ومذعنةٍ لقضاء ربنا وقدره، ومحتسبة للأجر الجزيل عنده؛ تعلن كتائب ثورة العشرين عن ارتقاء القائد المجاهد (طاهر علوان شلال الجبوري) قائد قاطع أبي غريب؛ شهيدا - بإذن الله تعالى - في الساعة السادسة من مساء يوم الأربعاء (24/شعبان/ 1431هـ - 5/8/2010م)؛ نتيجة عمل غادر وذلك بتفجير سيارته بواسطة عبوة لاصقة. والشهيد القائد (طاهر علوان الجبوري) هو ثالث قائد لقاطع أبي غريب يستشهد في ساحة المعركة بين إخوانه وأبنائه المجاهدين، وقد تم استهداف العديد من قياداتنا الميدانية خلال هذا العام.. ويأتي غيابه عنا في هذه المرحلة المهمة والمفصلية من مراحل مصاولة العدو المحتل؛ ليؤكد بأن قوات الاحتلال قد أخذت تمهد الأرض لعملائها والمتعاونين معها من شتى الأصناف والألوان؛ لتنفيذ مخططاتهم الرامية إلى تصفية قادة المقاومة وأبطال الجهاد والحواضن المساندة لهم والمدافعة عنهم في الساحات الفاعلة والناشطة. رحم الله شهيدنا الذي أبى بكل إباء أن يبتعد عن الثغر الذي يقاتل فيه على الرغم من طلب إخوانه ذلك منه - ولو لمدة قصيرة - حرصاً عليه، وتحاشياً للحملة المسعورة في البحث عنه والسعي لتصفيته؛ وتقبله قبولا حسنا وأسكنه فسيح جنانه، وأجزل مثوبته وجزاه الجزاء الأوفى الذي يتلقاه الشهداء عند ربهم، سائلين الله تعالى أن يلهم أهله وعشيرته ومحبيه الصبر على فراقه، وأن يعقبنا في إخوانه المجاهدين خيرا، ويتقبل منا ومنهم جهادنا وصبرنا ومصابرتنا.. إنه ولي ذلك والقادر عليه، ولا حول ولا قوة إلا بالله. اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين القيادة العامة 26/ شعبان/1431هـ ‏7‏/8‏/2010مرحمه الله وانزله منازل الشهداء تنوية للاخوة في كتائب ثورة العشرين عن استشهاد عضو مجلس شورى قاطع ابي غريب فقد تبنة دولة العراق الاسلامية قتله وقال انه احد القيادة الامنية المحاربة للمسلمين !!! ~~ تقريرٌ إخباريّ لبعض العمليات العسكرية الموثّقة في ولاية الأنبار ~~ الحمد لله ربّ العالمين، والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: إليكم التقرير الإخباريّ وحصادُ بعض العمليات العسكرية الموثّقة، لمجاهدي دولة العراق الإسلامية "أعزّها الله"، في ولاية الأنبار، ولله الحمد والمنة. 1. استهداف أحد ضباط الشرطة المرتدّة في مدينة (الرطبة) بتفجير عبوة ناسفة، مما أدى لمقتله مع أحد مرافقيه وجرح ثلاثة آخرين، وذلك بتأريخ 1/ شوال/ 1430 للهجرة، والموافق 20/ 9/ 2009. 2. تفجير عبوة ناسفة على عجلة "همر" لجيش الصليب في منطقة (البوحردان) في (الغربية)، مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ 3/ شوال/ 1430 للهجرة، والموافق 22/ 9/ 2009. 3. استهداف المرتد المحارب من صحوة النفاق المدعو (حسين علي مينة) من قبل مفارز الاغتيال، مما أدى إلى إصابته بجروح بليغة في منطقة (السجارية) في (الرمادي)، وذلك بتأريخ 4/ شوال/ 1430 للهجرة، والموافق 23/ 9/ 2009. 4. اقتحام منزل المرتدّ المحارب (محمد علي ويس) وهو أحد القادة الأمنيين ومن رؤوس الكفر المحاربين للمسلمين في (الفلوجة)، وأدت العملية إلى مقتله ونسف بيته بالكامل في منطقة (زوبع)، وذلك بتأريخ 4/ شوال/ 1430 للهجرة، والموافق 23/ 9/ 2009. بسم الله الرحمن الرحيم {قَـاتِلُوهُم يُعَذِّبهُمُ اللَّـهُ بأَيدِيكُم وَيُخزِهِم وَيَنصُركُمُ عَلَيهِم وَيَشفِ صُدُورَ قَومٍ مُّؤمِنِينَ} [التوبة:14] {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً} [الأحزاب:23] الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين وعلى آله وأصحابه المجاهدين، وبعد: فإيمانا بقضاء الله وقدره واحتسابا لأجر الشهادة عند الله؛ تعلن كتائب ثورة العشرين عن ارتقاء المجاهد الدكتور أحمد علي ويس الزوبعي شهيدا - بإذن الله تعالى- بعد سنوات من الجهاد والرباط مع إخوانه في قاطع أبي غريب الذي كان عضوا في مجلس شوراه، وذلك في الساعة التاسعة مساءً من يوم الاثنين (الثالث من رمضان عام 1430 للهجرة-24/8/2009)، وعند أدائه صلاة التراويح في حديقة بيته مع عدد من إخوته وأبناء إخوته. حيث أقدمت مجموعة غير معلومة من المسلحين على اغتياله بعد أن داهمت منزله وأشار احد أفرادها إلى الدكتور الذي كان يتم صلاته بأنه الشخص المطلوب وأمطروه أفراد المجموعة الآخرون بوابل غزير من الرصاص واردوه قتيلا وانسحبوا بشكل لا يوحي بأي ارتباك. وإذ تحتسب الكتائب شهيدها عند الله فإنها تعلن بأن أحد أعضاء مجلس شوراها في القاطع نفسه قد تعرض لمحاولة اغتيال في وضح النهار وعند خروجه من صلاة الجمعة قبل هذا الحادث بأيام وقد أنجاه الله تعالى منها بمنه وفضله. وبهذه المناسبة الأليمة تود القيادة العامة لكتائب ثورة العشرين تنبيه الإخوة في الفصائل الجهادية الناشطة في الميدان إلى ضرورة الاحتياط والتشديد على أمنهم الجهادي في هذه المرحلة الحساسة التي يبدو فيها أن قوات الاحتلال والمتعاونين معها من أعداء المشروع الجهادي عازمون على تصفية قادة المقاومة ورموز الجهاد والقوى الداعمة لهم والمدافعة عنهم، وفق خطط قد أعدت منذ زمن وحان أوان تنفيذها، وأن المؤشرات على ذلك قد بدأت بالتكاثر هذه الأيام، ومن ذلك على سبيل المثال وقوع حادثتي اغتيال في المنطقة نفسها التي أغتيل فيها الدكتور أحمد، وقد نفذتا في الوقت نفسه (صلاة العشاء) والأسلوب نفسه (كم هائل من الإطلاقات). اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين القيادة العامة 12/ رمضان/1430ه ‏02‏/09‏/2009م
نحسبه شهيد والله حسيبه نسأل الله أن يفضح القتله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن رحمه الله وانزله منازل الشهداء تنوية للاخوة في كتائب ثورة العشرين عن استشهاد عضو مجلس شورى قاطع ابي غريب فقد تبنة دولة العراق الاسلامية قتله وقال انه احد القيادة الامنية المحاربة للمسلمين !!! ~~ تقريرٌ إخباريّ لبعض العمليات العسكرية الموثّقة في ولاية الأنبار ~~ الحمد لله ربّ العالمين، والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: إليكم التقرير الإخباريّ وحصادُ بعض العمليات العسكرية الموثّقة، لمجاهدي دولة العراق الإسلامية "أعزّها الله"، في ولاية الأنبار، ولله الحمد والمنة. 1. استهداف أحد ضباط الشرطة المرتدّة في مدينة (الرطبة) بتفجير عبوة ناسفة، مما أدى لمقتله مع أحد مرافقيه وجرح ثلاثة آخرين، وذلك بتأريخ 1/ شوال/ 1430 للهجرة، والموافق 20/ 9/ 2009. 2. تفجير عبوة ناسفة على عجلة "همر" لجيش الصليب في منطقة (البوحردان) في (الغربية)، مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ 3/ شوال/ 1430 للهجرة، والموافق 22/ 9/ 2009. 3. استهداف المرتد المحارب من صحوة النفاق المدعو (حسين علي مينة) من قبل مفارز الاغتيال، مما أدى إلى إصابته بجروح بليغة في منطقة (السجارية) في (الرمادي)، وذلك بتأريخ 4/ شوال/ 1430 للهجرة، والموافق 23/ 9/ 2009. 4. اقتحام منزل المرتدّ المحارب (محمد علي ويس) وهو أحد القادة الأمنيين ومن رؤوس الكفر المحاربين للمسلمين في (الفلوجة)، وأدت العملية إلى مقتله ونسف بيته بالكامل في منطقة (زوبع)، وذلك بتأريخ 4/ شوال/ 1430 للهجرة، والموافق 23/ 9/ 2009. بسم الله الرحمن الرحيم {قَـاتِلُوهُم يُعَذِّبهُمُ اللَّـهُ بأَيدِيكُم وَيُخزِهِم وَيَنصُركُمُ عَلَيهِم وَيَشفِ صُدُورَ قَومٍ مُّؤمِنِينَ} [التوبة:14] {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً} [الأحزاب:23] الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين وعلى آله وأصحابه المجاهدين، وبعد: فإيمانا بقضاء الله وقدره واحتسابا لأجر الشهادة عند الله؛ تعلن كتائب ثورة العشرين عن ارتقاء المجاهد الدكتور أحمد علي ويس الزوبعي شهيدا - بإذن الله تعالى- بعد سنوات من الجهاد والرباط مع إخوانه في قاطع أبي غريب الذي كان عضوا في مجلس شوراه، وذلك في الساعة التاسعة مساءً من يوم الاثنين (الثالث من رمضان عام 1430 للهجرة-24/8/2009)، وعند أدائه صلاة التراويح في حديقة بيته مع عدد من إخوته وأبناء إخوته. حيث أقدمت مجموعة غير معلومة من المسلحين على اغتياله بعد أن داهمت منزله وأشار احد أفرادها إلى الدكتور الذي كان يتم صلاته بأنه الشخص المطلوب وأمطروه أفراد المجموعة الآخرون بوابل غزير من الرصاص واردوه قتيلا وانسحبوا بشكل لا يوحي بأي ارتباك. وإذ تحتسب الكتائب شهيدها عند الله فإنها تعلن بأن أحد أعضاء مجلس شوراها في القاطع نفسه قد تعرض لمحاولة اغتيال في وضح النهار وعند خروجه من صلاة الجمعة قبل هذا الحادث بأيام وقد أنجاه الله تعالى منها بمنه وفضله. وبهذه المناسبة الأليمة تود القيادة العامة لكتائب ثورة العشرين تنبيه الإخوة في الفصائل الجهادية الناشطة في الميدان إلى ضرورة الاحتياط والتشديد على أمنهم الجهادي في هذه المرحلة الحساسة التي يبدو فيها أن قوات الاحتلال والمتعاونين معها من أعداء المشروع الجهادي عازمون على تصفية قادة المقاومة ورموز الجهاد والقوى الداعمة لهم والمدافعة عنهم، وفق خطط قد أعدت منذ زمن وحان أوان تنفيذها، وأن المؤشرات على ذلك قد بدأت بالتكاثر هذه الأيام، ومن ذلك على سبيل المثال وقوع حادثتي اغتيال في المنطقة نفسها التي أغتيل فيها الدكتور أحمد، وقد نفذتا في الوقت نفسه (صلاة العشاء) والأسلوب نفسه (كم هائل من الإطلاقات). اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين القيادة العامة 12/ رمضان/1430ه ‏02‏/09‏/2009م هذا منتدى وليس لألعاب الأطفال انت افتهم السالفة ثم اعمل كوبي بيست مثلما تريد
طب ما تفهمنا اية هي السالفة ياعم أينشتين
تبت ايادى الغدر والخسه والنذاله تركوا الصليبيين والروافظ ويغدرون بالمجاهدين الا تعسا لكم من قتله نسال الله ان يتقبله شهيدا باذنه تعالى
{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً} [الأحزاب:23]
إذا ابحث أخي ودقق وستجد من المحرك الرئيس لمثل هذه الإغتيالات, والذي يتبنى هي تلك الدمى التي تحركها تلك اليد الخفية
اسكنه الله فسيح جنانه إن كان هذا البيانات مؤكدة فالواجب من بقية الفصائل مخاطبة قيادة دولة العراق الإسلامة لتوضيح الحقائق أكثر وكشف الفئة التي قامت بمثل هذا الفعل الذي لا يرضى عنه أحد .. ندعوا الله ان يكون هناك اتصالات بين الفصائل للتاكد ممن يقوم بهكذا أعمال للقصاص من كل من يحاول التنفير وخلق الفتنة بين المجاهدين بمثل هذه الاعمال المخزية والتي يرقص ويهتف ويصفق لها الاعداء فرحا .. حسبنا الله ونعم الوكيل
يا اخوة لا تتسرعوا في اتهام الغير , فلو كانوا هم من فعلها سنرى بيان بهذا لا حول ولا قوة إلا بالله
((وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ، فَرِحِينَ بِمَا آَتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ، يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ، الَّذِينَ اسْتَجَابُوا لِلَّهِ وَالرَّسُولِ مِنْ بَعْدِ مَا أَصَابَهُمُ الْقَرْحُ لِلَّذِينَ أَحْسَنُوا مِنْهُمْ وَاتَّقَوْا أَجْرٌ عَظِيمٌ، الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَانًا وَقَالُوا حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ، فَانْقَلَبُوا بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ لَمْ يَمْسَسْهُمْ سُوءٌ وَاتَّبَعُوا رِضْوَانَ اللَّهِ وَاللَّهُ ذُو فَضْلٍ عَظِيمٍ)) (آل عمران: 169 - 174)
رحمك الله واسكنك فسيح جناته انا عندي سؤال واريد جواب من اصحاب العقول السفيهة الذين اتهموه بالردة الذي يقوم باستهداف الاحتلال هل يقوم بمساعدتهم؟
رحمه الله وانزله منازل الشهداء
رحمه الله وانزله منازل الشهداء اقتباس: رغم الخسارة الفادحة بفقدان هذا البطل إلا ان اخوته في الميدان سيواصلون حمل الراية، والاستمرار بمشروعنا في مقاومة الاحتلال حتى يتحقق التحرير باذن الله تعالى. ونوصي اخواننا في كتاب ثورة العشرين والفصائل الاخرى بعدم السماح لمثل هذه الحوادث من اضعاف العزيمة ولا الانخداع بالانجرار الى صراعات جانبية. نسال الله تعالى لنا ولهم الثبات والنصر القريب.
رحم الله الامير الشهيد المغدور واخزى الله قاتليه
رحمك الله أيها البطل المغوار وأسكنك فسيح جناته
سؤال فقط لا غير اليس فينا احد من العراق ؟ مع احترامنا لكتائب العشرين وبيانهم لكن طاهر معروف ومشهور اتمنى من ادارة المنتدى ان تسال احد مجاهدي الجيش الاسلامي في ابي غريب او حتى الانبار وستعلمون حقيقته جيدا وانا اثق كثيرا في مجاهدي الجيش الاسلامي وفي مصداقيتهم واذا خالف الجيش الاسلامي ما فهمتموه من معنى كلامي سيكون هذا اخر يوم اكتب فيه في المنتدى
اسمع يا تلميذ الجيش الاسلامي .....الكتائب قالت كلمتها ونعت شهيدها وما عهدنا عنهم الا الصدق ....والويل لمن يغذر بالمجاهدين واصبح سلاحا بيد الصليبيين والصفويين فأن الدماء لاتنام والحقائق لاتحجب بغربال ....والله سينصر من ينصره ....اللهم اجعلنا من الذين ينصروك وتنصرهم
اخي الحبيب ليث الرحمن انا حكمت مجاهدي الجيش الاسلامي حكما فهل انت ترفض ان يكون مجاهدي الجيش الاسلامي حكما ؟ لا تجعلوا من الجميع بشير الجهاد يا اخي الحبيب وكونوا قوامين بالقسط وليتك تعي ان من على الارض يعلم ما تخبئه الجدران
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تلميذ الجيش الإسلامي اخي الحبيب ليث الرحمن انا حكمت مجاهدي الجيش الاسلامي حكما فهل انت ترفض ان يكون مجاهدي الجيش الاسلامي حكما ؟ لا تجعلوا من الجميع بشير الجهاد يا اخي الحبيب وكونوا قوامين بالقسط وليتك تعي ان من على الارض يعلم ما تخبئه الجدران مجاهد الجيش الاسلامي الذى تطلب شهادته يهدر دمه ويغدر بية بنفس الحجج .....فلا داعي لمثل هذا القول......لان الجيش شهدته معلومة لانها ليست الحالة الاولى ولا الاخيرة ولكنها حالة عامة ظهرت منذ ظهور معرف الدولة الاسلامية و دفع ثمنها من دماء كثيرا من المجاهدين قتلو غدرا بحجج العمالة والردة ! وملحوظة لك :لادخل لنا برحيل اخينا الحبيب بشير الجهاد ولانعلم عن الموضوع الا ما تعرفه وهذا الامر ليس لنا دخل بية نسأل الله ان يصلح بين الاخوة
اخي الحبيب نعرف الخلاف بين الجماعات الجهادية وما ترتب عليها يكفي ان الجهاد رجع الى الوراء بمثل ما تقدم وهذا عندي والله ما لا يعادله حزن نسأل الله ان يرجع الجهاد الى ما كان عليه من نقاء وصفاء ولكن هذا الحدث مختلف جدا واتمنى انك لا تساوي بين الجيش الاسلامي ومجاهدي باي طرف اخر فنحن عرفنا الجيش الاسلامي من خلال مشائخنا ومن خلال واقع عايشته قليلا وعرفنا الاطراف الاخرى من خلال مشائخنا وما عرفت عن مشائخي الا وقافين عند الحق وما ارتضوا الفتنة وما اغلوا ارجلهم بها
تقبله الله في الشهداء واعلى نزله هون عليكم ايها الاخوة ولا تصعدوا نحن في منتدى ولا مفر نتحاور ونختلف
اخي تلميذ الجيش الاسلامي يبدو انك جديد على ساحات المنتديات الجهادية والله اعلم وهذا راي فيك منذو ان بدا معرفك يظهر في حنين والبراق .......ولكن يجب عليك ان تعلم ان من تقول عنهم ان الجيش الاسلامي افضل منهم ......كانو ومازالو في انظار انصار الدولة افضل بكثير من الجيش الاسلامي مؤسس الصحوات ومحارب الدولة كما يزعم انصارها .....وما حدث لكتائب ثورة العشرين عانت منه العديد من الفصائل ومازلو يعانو الى الان وعلى راسهم الجيش الاسلامي ومن خلفه باقي فصائل المجلس السياسي .....لذلك انصحك بأعادة النظر في الامور واعادة قرأتها لتعلم كيف كانت البداية والى نهاية وصلت .....فوالله ما انتقدنا القاعدة في العراق الا حبا في الجهاد واهله ......فانا ارى ان تصرفاتها وتصرفات بعض اجنحتها هي السبب الاكبر في انتكاس راية الجهاد في العراق بعدما كان علوها يقترب من السحاب !!.....ولم نكن ننتقدها كما ينتقدها اعداء الاسلام من علمانيين وغيرهم
اخي الحبيب اقسم لك اني في العقد الرابع من حياتي ولي مالله به عليم في الشان العراقي ولكن اكف شري عن الفتنة حفاظا على الجهاد في العراق ارى الشان العراقي بعدسه مكبره ولا اراه من زاوية وحدة ابدا قضية طاهر مختلفه جدا ولهذا اقول لك اخي الحبيب لا تشبه الجيش الاسلامي او احد مجاهديه بطاهر وان كنت بها مخطا اني اعتبر نفسي مطرود من المنتدى جيشنا الحبيب
رحمه الله وانزله منازل الشهداء تنوية للاخوة في كتائب ثورة العشرين عن استشهاد عضو مجلس شورى قاطع ابي غريب فقد تبنة دولة العراق الاسلامية قتله وقال انه احد القيادة الامنية المحاربة للمسلمين !!!
اخي الكريم قضية شهيد الكتائب كما قلت لك هي قضية عامة دفع ثمنها الكثيريين من المجاهديين دمائهم بسبب حجج لا اصل لها ولا سبب لها الا طعن الجهاد في العراق ......فاذا كنت من الذين يعرفون الشهيد او تعرف عنه بعض الاشياء التى تعيبه فهل تعرف ايضا عن عضو مجلس شورى الكتائب في ابي غريب الذى قتل بنفس الحجج !!! .....وهل تعرف شىء عن من تم نسبهم الى الجيش الاسلامي اسف الى مليشيا الجيش الاسلامي كما تسميه القاعدة !!!.......والله يا اخي انها دائرة واحدة وليست دوائر .....وانا لا اعرف لماذا تقول انك سترحل ؟! فهل احدا من الادارة تدخل في الامر ؟.......اعلم يا اخي ان الادارة هنا لاتتدخل ومهتها ان يكون الحوار تحت المظلمة الاسلامية ولايخرج عنها
اخي الحبيب ليث الرحمن بالعكس انا احبكم وتعرف هذا الشي وما حصل من قبل دولة العراق الاسلامية في قتل اثنين تحت اسم مليشيا الجيش الاسلامي هذه لا يحق لاحد ان يتكلم بها من هو مثلي ابدا لان الجيش الاسلامي هو الوحيد الذي له المصداقية في هذا الموضوع وما سيقوله الجيش الاسلامي له مصداقية عندي وانت تعلم ان الصحوات كثير منهم تسموا باسم كثير من الجماعات الجهادية وهم ليسوا كذالك لزيادة الخلافات بين المجاهدين وحدث هذا في الانبار كثيرا وحصل في الموصل ان ادعى الكثيرون بانتمائهم للفصائل الجهادية من اجل سرقة اموالهم بحجة التبرع وخطفوا من لا يجوز خطفهم لياكلوا من مال فديتهم وقد يكونوا هؤلاء كذلك حتى يستبين الخيط الابيض من الاسود ببيان صادر من حبيبنا الجيش الاسلامي البطل وحين اذ جاز للجميع ان يطالب دولة العراق الاسلامية ان يجلسوا تحت ظل محاكمة شريعية كما حصل في الصومال عندما اقتص الاخوة في حركة الشباب المجاهدين من احد ابطالهم بعد خطا ارتكبه في غفله من وازعه الديني
اقتباس: لان الجيش الاسلامي هو الوحيد الذي له المصداقية في هذا الموضوع وما سيقوله الجيش الاسلامي له مصداقية عندي اقتباس: وحين اذ جاز للجميع ان يطالب دولة العراق الاسلامية ان يجلسوا تحت ظل محاكمة شريعية لا بد انك شاهدت اصدار قوافل الشهداء 2 وماذا بعد ان قيل هل ستطالب القاعدة بمحاكمة ام ستسترسل في التبرير وتحوير الحقائق انك تجعل من القاعدة واعلامها اضحوكة حينما تريد تأكيد من الجيش فأقل شيئ لما هذا الاتهام ومحاولة الربط بين الصحوة والجيش الاسلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : 在伊拉克伊斯兰军 لا بد انك شاهدت اصدار قوافل الشهداء 2 وماذا بعد ان قيل هل ستطالب القاعدة بمحاكمة ام ستسترسل في التبرير وتحوير الحقائق انك تجعل من القاعدة واعلامها اضحوكة حينما تريد تأكيد من الجيش فأقل شيئ لما هذا الاتهام ومحاولة الربط بين الصحوة والجيش الاسلامي لا اعلم عن ماذا تتكلم الظاهر انك تقرى كلامي كما تقرء حروف معرفك !! انا املك كل اصدارات الجيش الاسلامي الرسمية منذ اول اصدار حتى اخر اصدار لهم حتى العمليات الفردية لا توجد عملية الا هي في جعبتي اشحذ همتي بها واجدد ايماني هداك الله يا اخي ولا داعي لتذكرني بها والجيش الاسلامي رجاله عندي اغلى من نفسي لكن لعلم انك لا تعلم واقع العراق
الدعاء يا اخوة ولا داعي للجدال الدعاء للمجاهدين بانصر والتمكين اولى الدعاء لهم بوحدة الصف وأن تنتهي هذه الفتن وقد يكون هناك يد أخرى في الساحة تستغل الفتنة وتدلي بدلوها يد كتلك التي قتلت الشيخ محارب الجبوري رحمه الله وغيره من المجاهدين
