مفكرة الإسلام: أعلن نائب الرئيس العام لشئون المسجد الحرام الدكتور محمد بن ناصر الخزيم، أسماء الأئمة الذين سيؤمون المسلمين في صلاة التراويح والتهجد بالحرم المكي خلال شهر رمضان الذي من المتوقع أن يبدأ يوم الأربعاء المقبل. والأئمة الأربعة، هم: الشيخ عبد الله بن عواد الجهني، والشيخ الدكتور عبد الرحمن بن عبد العزيز السديس، والشيخ الدكتور سعود بن إبراهيم الشريم، والشيخ ماهر بن حمد المعيقلي، حيث ستكون الإمامة بينهم بالتناوب. وقال الدكتور محمد بن ناصر الخزيم في تصريح إنه من المقرر أن يؤم المصلين بالمسجد الحرام خلال ليالي الوتر من شهر رمضان المبارك في صلاة التراويح في الخمس الأول الشيخ عبد الله بن عواد الجهني، والشيخ الدكتور عبد الرحمن بن عبد العزيز السديس في الخمس الأخيرة والشفع والوتر. على أن يؤم المصلين في ليالي الشفع خلال شهر رمضان، الشيخ الدكتور سعود بن إبراهيم الشريم وذلك في الخمس الأول من شهر الصيام، والشيخ ماهر بن حمد المعيقلي في الخمس الأخيرة والشفع والوتر. وأوضح أنه سيؤم المصلين في العشر الأواخر من شهر رمضان المبارك في صلاة التراويح الشيخ عبد الله بن عواد الجهنى والشيخ ماهر بن حمد المعيقلي، في حين سيؤم المصلين في صلاة التهجد الشيخ الدكتور سعود بن إبراهيم الشريم في التسليمات الثلاث الأول، والشيخ الدكتور عبد الرحمن بن عبدا لعزيز السديس في التسليمتين الأخيرة مع الشفع والوتر. ويقصد ملايين المسلمين مكة المكرمة خلال شهر رمضان لأداء مناسك العمرة، وتمضية أيام الشهر في رحاب المسجد الحرام، تغمرهم الأجواء الروحانية، وحيث يتعاظم أجر الصلوات المفروضة وصلاة التراويح والتهجد في هذا الشهر.