مسؤول محلي: قلقون من الوضع الأمني بالانبار بعد الانسحاب الأمريكي 5/8/2010 - 13:18 الانبار/ أصوات العراق: اعرب عضو في مجلس محافظة الانبار، الخميس، عن قلقه من الوضع الأمني في المحافظة بعد انسحاب القوات الأمريكية من العراق، لما وصفه بعدم جاهزية القوات الأمنية العراقية واختراقها من قبل تنظيم القاعدة. وقال مزهر حسن لوكالة (أصوات العراق) إن “بعض قادة وعناصر الجيش والشرطة المتمركزة في مدن الانبار غير جاهزة لادارة الملف الأمني بعد انسحاب القوت الأمريكية بشكل كامل من العراق، مع وجود اختراق واضح من قبل تنظيم القاعدة لأجهزة الأمن والذي سبب خروقات امنية تكررت في الآونة الأخيرة”. وأضاف أن “الوضع الأمني الآن في الانبار اقل ما يوصف بأنه هش، والامر المخيف ايضا وجود قادة وعناصر تنظيم القاعدة في الانبار في صفوف أجهزة الجيش والشرطة ونحن نعرفهم جيدا ولدينا أسماؤهم”. وبين أنه “رغم الطلبات التي رفعت بفتح تحقيق معهم وإبعادهم عن السلك الأمني، لكن لم يحدث شيئا وهم مازالوا داخل أجهزة الأمن ويتحركون بحرية مطلقة”. وأوضح أن “رجال الشرطة والجيش بحاجة إلى فلترة (تصفية) وتأهيل وبناء هيكلية مستقلة للقوات العراقية قبل انسحاب الأمريكان من العراق، وأن تكون أجهزة الأمن مستقلة لا مُسيرة وابعاد المحاصصة الحزبية في اختيار قادتها”. ولفت حسن إلى أن “نسبة عودة تنظيم القاعدة إلى الانبار بلغ 75%”، محذرا من خطورة الوضع “إذا لم تعالج الأمور الأمنية وتدرب القوات العراقية وتدعم وبشكل كبير من الحكومة العراقية التي لم تشكل إلى الآن”. وتبعد مدينة الرمادي، مركز محافظة الأنبار، مسافة 110 كم غرب العاصمة بغداد. وكانت القوات الأمريكية قد انسحبت من المدن العراقية في 30/6/2009 تمهيدا لانسحاب القوات القتالية من البلاد بحلول آب أغسطس 2010 الجاري، حسب خطط الانسحاب الأمريكي من العراق، بمقتضى الاتفاقية الأمنية التي وقعها العراق مع الولايات المتحدة الأمريكية في 13 كانون الأول ديسمبر 2008، وشهدت الأشهر الماضية تسليم العديد من القواعد العسكرية إلى القوات العراقية بمقتضى الاتفاقية. ع د (خ) – ش م