المسلم- وكالات | 26/8/1431 هـ أعلن متحدث باسم وزارة الدفاع العراقية اليوم السبت وصول 11 دبابة من طراز "إبرامز" الأمريكي، تمثل الدفعة الأولى من 140 دبابة تعاقد العراق على شرائها إلى ميناء في البصرة، أقصى جنوب البلاد. وقال اللواء الركن محمد العسكري لوكالة الأنباء الفرنسية "تسلمنا اليوم الوجبة الأولى من دبابات إبرامز الأمريكية حديثة الصنع". وأوضح أن "الدبابات التي وصلت إلى ميناء أم قصر (جنوب) وعددها 11 هي ضمن 140 دبابة تعاقد العراق على شرائها من الولايات المتحدة". وأضاف العسكري أن "هذا التجهيز يأتي ضمن استعداد القوات العراقية لاستلام المسؤولية الأمنية ويتزامن مع خطة انسحاب القوات القتالية الأمريكية". وأعلن جيش الاحتلال الأمريكي في مارس 2009، أن العراق سيتسلم 140 دبابة من طراز "إبرامز" على دفعات تشمل كل منها 35 دبابة خلال فترة 18 شهرا. وأكد البيان أن "الجيش العراقي خطا خطوة كبيرة في مجال التحديث، باستحواذه مؤخرا 140 دبابة من طراز "ابرامز ام 1 اي 1 اس اي". وبحسب جيش الاحتلال فإن جميع الدبابات ستصل قبل ديسمبر 2011. وستبدأ إحدى كتائب المدرعات في الجيش العراقي برنامج تدريب على هذه الدبابة ينتهي أواخر العام المقبل. ويبلغ عدد الجيش العراقي حاليا 260 ألف عسكري لكن الوزارة تسعى إلى زيادته ليصل إلى 300 ألف جندي مزودين بأفضل وأحدث أنواع الأسلحة. وكان تسليح الجيش العراقي سابقا، في عهد الرئيس الراحل صدام حسين يعتمد في مدرعاته بالدرجة الأولى على دبابات تي-70 السوفياتية الصنع بالإضافة إلى مدرعات فرنسية. وسبق للجيش الأمريكي أن سلم العراق 8500 عربة مصفحة من طراز "هامفي" أعيد تأهيلها. يشار إلى أن تخصيص ثمانية مليارات دولار من ميزانية البلاد، للقوات الأمنية.