من هم أهل الأهواء وما أحكامهم؟ أهل الأهواء مصطلح يطلق غالباً على كل من خالف السنة والجماعة في أصل أو أكثر من أصول الدين، من الفرق كالخوارج والشيعة والقدرية والمرجئة والمعتزلة والجهمية وأهل الكلام، والطرق الصوفية، أو الأفراد الذين يخرجون عن السنة والجماعة، فأهل الأهواء هم أهل الافتراق والبدع. ويدخل فيهم الأنداد والفرق الخارجة عن الملة الذين ينتسبون للإسلام، كالمنافقين والفلاسفة المنتسبين للإسلام، والباطنية والزنادقة ونحوهم. أما أحكامهم فهي تتفاوت بتفاوت بدعهم: فالباطنية وغلاة الشيعة أو الباطنية وغلاة الجهمية وغلاة القدرية والفلاسفة الخلّص كفار بعضهم مرتد وبعضهم كافر أصلي، يتجنبهم المسلم ويحذر من مناهجهم ويحذِّر منها. أما الفرق الإسلامية غير الغالية من الخوارج والقدرية والمرجئة والمعتزلة وأهل الكلام ونحوهم فهم من أهل الملة لكنهم فارقوا السنة والجماعة، فهم من أهل الوعيد حكمهم حكم أهل الكبائر من المسلمين. والمسلم عليه أن يتمسك بالسنة والجماعة ويلزم أهلها ويواليهم، وينقض البدع والأهواء ويتجنبها وينكر على أهلها ويناصحهم، ويسأل الله الثبات والعافية. المصدر: موقع الشيخ ناصر بن عبد الكريم العقل