خطبة لجماعة الشريعة حول الحرائق الأخيرة في روسيا كتبهاإمارة القوقاز ، في 7 أغسطس 2010 الساعة: 20:57 م الحمدلله رب العالمين، والصلاة والسلام على النبي محمد، وآله، وصحبه، وسائر من إتبع دربهم إلى يوم الدين، أما بعد: يقول الله سبحانه في القرآن: (أَلَمْ يَأْتِهِمْ نَبَأُ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ قَوْمِ نُوحٍ وَعَادٍ وَثَمُودَ وَقَوْمِ إِبْرَاهِيمَ وَأَصْحَابِ مَدْيَنَ وَالْمُؤْتَفِكَاتِ ۚ أَتَتْهُمْ رُسُلُهُمْ بِالْبَيِّنَاتِ ۖ فَمَا كَانَ اللَّهُ لِيَظْلِمَهُمْ وَلَٰكِنْ كَانُوا أَنْفُسَهُمْ يَظْلِمُونَ) 70 سورة التوبة عن عبدالله، رضي الله عنه انه قال: "قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "من مات وهو يدعوا لله ندا دخل النار". (رواه البخاري) خطبة اليوم مكرسة حول عقاب الله. أنتم ترون، أن الله يعذب الروس الكفار، إنه يحرق بيوتهم، وغاباتهم، وحقولهم، ويحول مدنهم وقراهم إلى رماد. إنها أمارة من الله ونصر من الله القدير إلى إخواننا المجاهدين. الله أكبر! نحن يجب أن ندعو أن تكون هذه الحرائق أقوى حتى يعذبهم الله أكثر، وأن يحرق موسكو، ويحرق جيشهم وسكانهم. دعوا الله يقوم بكل شيء حتى يتركوا المسلمين، وينشغلوا بمشاكلهم ومآسيهم. إن الله أذلهم بالنار في هذه الحياة، ولكن في جهنم ستبدو لهم هذه النار باردة. قريبا سيأتي شهر رمضان، عندما يستجيب الله لدعاء الصائمين. على جميع المسلمين أثناء الإفطار وفي كل صلاة أن يدعو على الكفار الروس حتى يذلهم الله، ويعاقبهم، وأن يذيقهم المزيد من العذابات. وإسألوا النصر لدين الله، والنصر للأمة الإسلامية، والنصر لمجاهدي القوقاز. الله الشاهد أن الكفار الروس منذ 1991م يدعون لترك العادات المدمرة الجاهلية – إدمان الكحول، والمخدرات، والفسق، وأن يأتوا إلى نعيم الإسلام. أهم شيء، أنهم يدعون إلى التوحيد، وإنهم يعرفون الله، ويعرفون الإسلام، ولكنهم مصرين على كفرهم. من أجل هذا يدمر لهم الملايين. إنهم إذا لم يأتوا إلى الإسلام الحق، عندها الله سيستبدلهم بقوم آخرين، كما ذكر في القرآن. وكل شيء يذهب إلى هذا. من سيتقبل الإسلام، فسينقذ حياته وآخرته، ومن لم يقبله وسيصر على الكفر ويقاتل المسلمين، سوف يقضى عليه. إن الله لم يظلم الكفار، إنهم من ظلموا أنفسهم. خلال 15 عاما قتلوا مئات الألاف من المسلمين، وتركوا مئات الآلاف بدون مأوى، ويتموا عشرات الآلاف من الأطفال، وأصبح عشرات الآلاف معاقين. هذا فقط لأننا مسلمين، ونؤمن بالله، ولا نريد أن نعيش مع الكفار، ونريد أن نعيش وقفا لحكم الله. إن الكفار يلقون بأنفسهم إلى الدمار، بعد أن أعلنوا معاداتهم لعباد الله، وحربهم للتوحيد، وبعد إعلان الحرب على الله ورسوله. عن جابر قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "مثلي ومثلكم كمثل رجل أوقد نارا، فجعل الجنادب والفراش يقعن فيها، وهو يذبهن عنها، وأنا آخذ بحجزكم عن النار، وأنتم تفلتون من يدي". (رواه مسلم) إنهم الآن يجلسون على أنقاض بيوتهم ويقولون: "لا أتمنى أن يكون أحد في مثل حالي". لقد تخلى عنهم الجميع، بما فيهم حكامهم، بعد أن تركوهم بدون طعام أو شراب. إنهم يجلسون على الأنقاض، أنهم كان لديهم وقت ليتركوا بيوتهم ونار الله بيوتهم في دقائق. إنهم يبكون وفي حيرة. دعوهم الىن ليشعروا، كيف تبقى بدون منزل، وكيف يتخلى عنهم كل شيء، وليشعروا بمرارة فقدان الأقارب والأصدقاء! كما حرقوا بيوتنا بالنابلم، وسووسها بالأرض بدبابتهم، وقصفوها مباشرة من مكان قريب من مدافعهم. الآن أصبحوا لاجئين ومشردين في بلادهم. وأصبحت الأرض قريبة منهم، وتحترق الأرض تحت أقدامهم. أللهم زدهم نارا! ليتذكروا الآن، كيف كانوا يصرخون أن المسلمين يجب أن يقتلوا، فيرسلون رجالهم للقتل، ويأكلون من النهب وكانوا راضين عن ذلك. إنظروا أيها الكفار، إن الحرب جاءت إلى بيوتكم! لقد عاقبكم الله بالنار وهذه أمارة لأؤلي الألباب! يقول الله في القرآن: (حَتَّىٰ إِذَا جَاءَ أَحَدَهُمُ الْمَوْتُ قَالَ رَبِّ ارْجِعُونِ -99- لَعَلِّي أَعْمَلُ صَالِحًا فِيمَا تَرَكْتُ ۚ كَلَّا ۚ إِنَّهَا كَلِمَةٌ هُوَ قَائِلُهَا ۖ وَمِنْ وَرَائِهِمْ بَرْزَخٌ إِلَىٰ يَوْمِ يُبْعَثُونَ -100- فَإِذَا نُفِخَ فِي الصُّورِ فَلَا أَنْسَابَ بَيْنَهُمْ يَوْمَئِذٍ وَلَا يَتَسَاءَلُونَ -101- فَمَنْ ثَقُلَتْ مَوَازِينُهُ فَأُولَٰئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ -102- وَمَنْ خَفَّتْ مَوَازِينُهُ فَأُولَٰئِكَ الَّذِينَ خَسِرُوا أَنْفُسَهُمْ فِي جَهَنَّمَ خَالِدُونَ -103- تَلْفَحُ وُجُوهَهُمُ النَّارُ وَهُمْ فِيهَا كَالِحُونَ -104- أَلَمْ تَكُنْ آيَاتِي تُتْلَىٰ عَلَيْكُمْ فَكُنْتُمْ بِهَا تُكَذِّبُونَ -105- قَالُوا رَبَّنَا غَلَبَتْ عَلَيْنَا شِقْوَتُنَا وَكُنَّا قَوْمًا ضَالِّينَ -106- رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْهَا فَإِنْ عُدْنَا فَإِنَّا ظَالِمُونَ -107- قَالَ اخْسَئُوا فِيهَا وَلَا تُكَلِّمُونِ -108- إِنَّهُ كَانَ فَرِيقٌ مِنْ عِبَادِي يَقُولُونَ رَبَّنَا آمَنَّا فَاغْفِرْ لَنَا وَارْحَمْنَا وَأَنْتَ خَيْرُ الرَّاحِمِينَ -109- فَاتَّخَذْتُمُوهُمْ سِخْرِيًّا حَتَّىٰ أَنْسَوْكُمْ ذِكْرِي وَكُنْتُمْ مِنْهُمْ تَضْحَكُونَ -110- إِنِّي جَزَيْتُهُمُ الْيَوْمَ بِمَا صَبَرُوا أَنَّهُمْ هُمُ الْفَائِزُونَ -111- قَالَ كَمْ لَبِثْتُمْ فِي الْأَرْضِ عَدَدَ سِنِينَ -112- قَالُوا لَبِثْنَا يَوْمًا أَوْ بَعْضَ يَوْمٍ فَاسْأَلِ الْعَادِّينَ -113- قَالَ إِنْ لَبِثْتُمْ إِلَّا قَلِيلًا ۖ لَوْ أَنَّكُمْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ -114- أَفَحَسِبْتُمْ أَنَّمَا خَلَقْنَاكُمْ عَبَثًا وَأَنَّكُمْ إِلَيْنَا لَا تُرْجَعُونَ -115-) سورة المؤمنون عن أنس، رضي الله عنه، أن رسول الله، صلى الله عليه وسلم قال: "يؤتى يوم القيامة بأنعم أهل الأرض من أهل الدنيا، وهو من أهل النار، فيغمس في النار غمسة واحدة، فيقال له: هل رأيت نعيماً قط؟ هل ذقت نعيماً قط، فيقول: لا، والله، ما ذقت نعيماً قط". ولكن عقاب الله عندما يأتي لكل قوم، يصيب الجميع. لذلك المسلمين يجب أن يبتعدوا عن الكفار، بالمعنى اللفظي والمعنوي، وإلا سيكونون تحت غضب الله وسيقع عليهم عقابه. كذلك ينبغي على مسلمي القوقاز أن يدعو إلى القضاء على العصاة، وأن يقوموا بذلك بأيديهم أو على الأقل بلسانهم. وإلا إذا تجاهلوا فرصة إيقاف أولئك العصاة، عندها سينتشر في الأرض الشر، والتمرد والفسق، وسيزداد عدد العصاة، وسيخضعون لهم الصالحين، الذين لن يستطيعوا أن يسيطروا عليهم بعد أن كانت لديهم هذه الفرصة. ونتيجة لذلك ستختفي آثار الفضيلة والدعوة العالمية سيصيبها الضعف، وعندها كل الناس سيستحقون غضب الله سبحانه، والإذلال الذي سيخضعون له، وإنتقامه. يقول الله سبحانه: (لُعِنَ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ بَنِي إِسْرَائِيلَ عَلَىٰ لِسَانِ دَاوُودَ وَعِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ ۚ ذَٰلِكَ بِمَا عَصَوْا وَكَانُوا يَعْتَدُونَ -78- كَانُوا لَا يَتَنَاهَوْنَ عَنْ مُنْكَرٍ فَعَلُوهُ ۚ لَبِئْسَ مَا كَانُوا يَفْعَلُونَ -79-) سورة المائدة وهذا كذلك مذكور في العديد من الأحاديث. عن أبو بكر رضي الله عنه، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: "إنَّ الناس إذا رأوُا الظالم فلم يأخُذوا على يديه أوشكَ أن يعمَّهم الله بعقابٍ منه". (رواه أبو داود) إضافة إلى ذلك، يروي أبو داود حديثا، عن جرير، رضي الله عنه، أنه سمع النبي صلى الله عليه وسلم يقول: "ما من رجل يكون في قوم يعمل فيهم بالمعاصي، يقدرون أن يغيروا عليه، فلم يغيروا إلا أصابهم الله بعقاب قبل أن يموتوا". ومن أجل أن نفهم هذا، يكفي أن نقدم المثال الرائع، الذي قدمه رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، يفسر هذه الفكرة كما يلي: "مَثَلُ الْقَائِمِ عَلَى حُدُودِ اللَّهِ وَالْوَاقِعِ فِيهَا كَمَثَلِ قَوْمٍ اسْتَهَمُوا عَلَى سَفِينَةٍ، فَأَصَابَ بَعْضُهُمْ أَعْلاهَا وَبَعْضُهُمْ أَسْفَلَهَا، فَكَانَ الَّذِينَ فِي أَسْفَلِهَا إِذَا اسْتَقَوْا مِنْ الْمَاءِ مَرُّوا عَلَى مَنْ فَوْقَهُمْ، فَقَالُوا: لَوْ أَنَّا خَرَقْنَا فِي نَصِيبِنَا خَرْقًا وَلَمْ نُؤْذِ مَنْ فَوْقَنَا! فَإِنْ يَتْرُكُوهُمْ وَمَا أَرَادُوا هَلَكُوا جَمِيعًا، وَإِنْ أَخَذُوا عَلَى أَيْدِيهِمْ نَجَوْا وَنَجَوْا جَمِيعًا". (رواه البخاري) "مَثَلُ الْقَائِمِ عَلَى حُدُودِ اللَّهِ" – هي عبرة توبيخ على مثل هذه الأفعال، التي حرمها الله سبحانه، والقيام بكل الجهود من أجل تجنب وإزالة ذلك، لذلك عليهم "أنْ يأَخَذُوا عَلَى أَيْدِيهِمْ" – فسيمنعونهم من القيام برغبتهم بإحداث خرق في السفينة. هذا الحديث يشير بأن أية معصية، يقوم بها الفرد في المجتمع، يضر بالأمن العام للجميع. لذلك أولئك الذين لا يوقفون العصاة اليوم، ولا يستعيدون شريعة الله، فهم مشابهون لأولئك، يجلبون إلى أنفسهم عقاب الله. إنظروا إلى الجفاف، وكذلك الحرارة التي تصيب الأرض، قرية بأكلمها تحترق، ولكن الناس لا يتوبون، وهم لا يتعضون ولا يسألون: "لماذا يعاقبنا الله؟". سابقا في زمن الخلافة، عندما يهاجم الذئب خروفا، يقول الرعاة لبعضهم: "جرى شيء ما في الخلافة، لذا أرسل الله هذا الذئب". ولكن اليوم، عندما تكون معاصينا كالبحر بلا شاطئ، ولا يجد أحد وقتا ليسأل، لماذا تصيبنا هذه المآسي؟ إن الناس لا يخافون عقوبة الله، بعد أن نسوا، أنه بزلزال واحد يمكن لله أن يقلب مخططاتهم، وأحلامهم، وآلامهم إلى كومة من الأنقاض. إنهم نسوا تلك الأيام، أنه كان يكفي الله 30 ثانية ليسوي المدن والقرى بالأرض، ويتركهم في سروال داخلي واحد في الشارع. لا تنسوا، أنكم عباد الله وموجودين بشكل كامل في سلطته! إن شاء قتلكم، وإن شاء رحمكم! لا تحاولوا إختبار صبر الله ولا تسببوا غضبه وعقابه! إنظروا إلى شريعة الله، وحدوده، وإعبدوا، وتوكلوا فقط على الله! إخشوا الله! إخشوا الله ولا تخشوا الكفار! من الشرك أن نعز الكفار، الذين يصفهم القرآن بالنجس، يا الله! من الشرك أت تخشوا أن تخافوا من الكفار أكثر منه! إن هذا كفر، أن يساعدوهم في العداوة لله وعباده المجاهدين! والجهاد في سبيل الله، والجهاد من أجل إقامة أحكام الله هو أفضل تكفير عن الخطايا. لذلك واجب على الجميع أن يساعد الجهاد، وأن يساعد المسلمين، وعلى العكس من ذلك، أن لا يساعد الكفار، وأن يرغب في إذلالهم وهزيمتهم. ولن أمل من إخباركم عن فضائل الجهاد، إن الله ينقذ من النار أولئك الذين ينفرون للجهاد في سبيل الله. عن أبو العباس عبدالرحمن بن جابر رضي الله عنه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: "مَنْ اغْبَرَّتْ قَدَمَاهُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ حَرَّمَهُ اللَّهُ عَلَى النَّارِ". (رواه البخاري) عن إبن عباس رضي الله عنهما قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: "عَيْنَانِ لاَ تَمسُّهُمَا النَّارُ : عَيْنٌ بَكَتْ مِنْ خَشْيَةِ اللهِ ، وَعَيْنٌ بَاتَتْ تَحْرُسُ في سَبيلِ اللهِ". وهذه فرصة للمذنبين أن ليكفروا عن الخطايا الكبيرة، وفرصة لإستعادة حدود الله، وهذه فرصة لدخول الجنة بدون حساب وخلاص من عذاب القبر! وبالنسبة للمجاهدين، الطائفة التي تنهى عن المنكر وتأمر بالمعروف، فستقاتل في سبيل الله، ومعهم فضله سبحانه، ونصرته، ومغفرته. الله أكبر! نسأل الله بكل أسمائه الحسنى أن ينصر المسلمين! أللهم أعز المسلمين، وأذل الكافرين! أللهم إنصر إخواننا وثبت أقدامهم في سبيلك! أللهم أرسل النيران على كفار روسيا، وقوي الريح، وإنشر النيران في كل أراضيهم! أللهم أحرق بيوتهم، وثكناتهم، ودمر سلاحهم! وحولها إلى رماد وإنثرها على السهول! أللهم جفف أرضهم ودمر محاصيلهم! وأرسل عليهم البلاء والوباء والطاعون! أللهم أسقط طائراتهم وأغرق سفنهم! وأحرق بيوتهم ودمر قوتهم! أللهم دمر جيشهم وإقصم ظهور من يقاتلون ضد المسلمين! أللهم ساعد المسلمين! أللهم إحفظنا من أمامنا ومن خلفنا، وكذكلك من جميعة الجهات! أللهم أنعم علينا بالشريعة! أللهم ساعد أولئك المجتهدين في سبيلك! أللهم ثبتنا على الدرب، وإحمنا من الزلل! آمين! خطبة لسكان قرية آنشيخ جماعة الشريعة http://caucasusemirate.maktoobblog.c...3%d8%ae%d9%8a/