بسم الله الرحمن الرحيم أوباما والسيستاني وجهين لعملة واحدة!!!! هل يعتقد أحد ان امريكا عجزت ان تفك طلاسم العقدة السياسية في تشكيل الحكومة العراقية حتى تستعين بالسيستاني كي يتدخل ويضغط على الكتل السياسية!! هذا غير معقول او مقبول لانه في حكم السياسة يعد فشلا ذريعا للادارة الأمريكية وتنازل واعتراف بالهزيمة لشروط ايران في العراق!! وكيف لامريكا التي غزة العالم وتنظم سياسيته عن بعد تجد نفسها غير قادرة على فرض الحل السياسي على مجموعة من العناصر جاءت بهم من خارج الحدود وفرضتهم على الشعب العراقي!! بل نقول ان (رسالة اوباما سلاح ذو حدين!!) اختبرت امريكا بها السيستاني لغاية في نفسها تتلخص بما يلي: 1- شعرت امريكا بتحركات ايرانية مريبة بالضغط على السيستاني لفرض قراره على (التحالف الوطني) في الاسراع لتشكيل الحكومة وكون السيستاني قادر على املاء شروطه وحتى اجبار المالكي من التنازل عن الترشيح!! وبهذا سربت الأخبار امر الرسالة التي تشير انها أرسلت قبل اكثر من شهر!! كي تحرج السيستاني وتفضحه امام المجتمع كونها سوف تصور للمجتمع رضوخه لاملاءات امريكا بالتدخل مما يدعو السيستاني لسحب يده قبل ان يقع بالفخ!! 2- وفي حال واصل السيستاني فرض تدخله واستطاع ان يقنع التحالف الوطني بتقديم مرشحه تكون امريكا قد اجهزت عليه بالكامل ورفضت النتيجة وهي (دعمه للطائفية!!! وتشبثت بالاستحقاق الانتخابي الذي حصلت عليه القائمة العراقية!! كون القبول بتشكيل الحكومة من قبل التحالف الوطني يؤدي الى انزلاق الوضع الامني الى الهاوية وهذا ايضا يصب في مصلحتها في تفكيك الخارطة العراقية وفق مشروع (جو بايدين!!) 3- رسالة اوباما هي بالأساس الى الحكومة الايرانية وليست للسيستاني!! كونها صفقة بين الطرفين!! اثبتت فشل السياسيين واستسلامهم (للحل من الخارج) بعد ان استطاعت امريكا على الابقاء على العراق تحت وصاية الامم المتحدة (تحت البند السابع!!) مما يخول المحتل الامريكي ان يتحكم بفرض مشروعه كيفما يشاء ووقت ما يشاء!! ان مجرد استلام الرسالة من راس الكفر والالحاد يدلل ان السيستاني وافق ان يدخل على الخطة الأمريكية الإيرانية متجاهلا موقعه كمرجع للشيعة ومتنازلا عن (المسافة الواحدة التي طالما لوح بها وتشدق!!) لان السيستاني ليس له كلمة مسموعه عنده القائمة العراقية او التحالف ا لكردستاني)! اذن تأثيره فقط وفقط على التحالف الوطني!! وهنا جلب السيستاني العار والذل والخزي في المساهمة بانقاذ المشروع الامريكي الذي خسر وجوده في العراق واخذ يلملم حثالاته ويهرب من ارض المقدسات فكيف سمح السيستاني لنفسه ان يكون ساعي بريد لاوباما ينقل رسائله لايران وغيرها!!) فاين سفارة امريكا العملاقة في المنطقة الخضراء واين نفوذها على الساسة العملاء!! واعود لاثبت للقارىء ان رسالة اوباما هي لثني السيستاني على القبول بممارسة الضغوط الايرانية على التحالف الوطني اولا ولإقصاء السيستاني عن الساحة السياسية والمرجعية كونه اصبح حجر عثرة في طريق الاحتلال وبات (منتهي الصلاحية ) ولكن شاء الله تعالى ان يفضحه ويكشف سر المراسلات التي كانت خافية على الجميع وسط الجرائم التي ارتكبها المحتل وكان السيستاني يتستر عليها ولم يكن له موقف مضاد للمحتل ولم يتصدى له كونه يمثل منصب مرجعي يحتم عليه التدخل بالصغيرة والكبيرة وهذا واجبه الشرعي والاخلاقي لكن ابى السيستاني ان يحضى بشرف الدفاع عن حقوق الشعب قبل التنازل عنها لانه كان يستلم الرسائل التي تحذره في خطورة زج نفسه بالمشروع الامريكي تارة والحصول على مكاسب تارة اخرى!!وهنا لابد لهذا الشعب الذي استغفله السيستاني وكذب عليه ان يقول كلمته ويرفض هذه المراسلات والتنسيق مع الاحتلال طيلة الحقبة الماضية وهاهي امريكا تكشف سر من أسرارها في نهاية ملف تواجدها العسكري في العراق!!! اذن ملخص الرسالة ليس الطلب من السيستاني التدخل بل (عدم التدخل وهذه رسالة تحذير يراد منها امركبير سيحصل قريبا!!) يكون عقاب لهؤلاء الساسة المتمسكين بالسلطة ويكون عقابهم عن طريق مرجعية السيستاني التي جاءت بهم وهي الراعية لهم!!!صدقت اخي الكريم انهم عملة واحدة
لماذا السيستاني؟! / فواز العجمي التاريخ: 26/8/1431 الموافق 07-08-2010 | الزيارات: 528 حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / كشفت مجلة &quot;فورن بوليسي&quot; الأمريكية التي تهتم بالسياسة الخارجية الأمريكية عن أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما بعث برسالة سرية إلى المرجع الديني في العراق علي السيستاني يدعوه فيها إلى ممارسة ضغوط على القادة السياسيين العراقيين من أجل تشكيل حكومة جديدة ونقلت المجلة عن مصدر مقرب من السيستاني أنه حصل على هذه المعلومة في مدينة قم الإيرانية. هذا الخبر الذي أوردته هذه المجلة الأمريكية رفض المتحدث باسم مجلس الأمن القومي الأمريكي مايك هامر تأكيده أو نفيه لكن المجلة ذكرت أن هذه الرسالة جاءت بعد فترة قصيرة من انتهاء زيارة نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن إلى بغداد في يوليو الماضي، حيث فشل في حل المشكلة السياسية العراقية. رسالة أوباما إلى السيستاني وطلب النجدة منه في الهروب من العراق تنسجم تماماً مع مواقف السيستاني السابقة التي كثيراً ما تحدثت عنها وزيرة الخارجية الأمريكية السابقة كونداليزا رايس التي أشادت بدور السيستاني في دعم المواقف الأمريكية ومساندة قوات الاحتلال من خلال دعم ومساندة عملاء الاحتلال الذين جاءوا على ظهور الدبابات الأمريكية أو خلفها. السيد علي السيستاني لعب دورا بارزا في تمكين قوات الاحتلال من البقاء هذه المدة الطويلة بلغت حتى الآن سبع سنوات لأنه وقف إلى جانب العملاء والخونة الذين نصبهم الاحتلال حكاماً على العراق بل إن هؤلاء العملاء استخدموا السيستاني دعاية انتخابية لهم ورفعوا صوره في شعاراتهم الانتخابية وأكدوا دعم السيستاني لهم وبهذه الطريقة المخادعة حصلوا على أصوات بعض العراقيين البسطاء والسذج والفقراء الأميين. ومما يؤكد دور السيستاني في خدمة الاحتلال الأمريكي للعراق وديمومته ما قاله بول بريمر الذي نصّبه الاحتلال حاكما للعراق في أول أيام الاحتلال، حيث قال: لولا السيستاني لما نجحت العملية السياسية في العراق&quot;. وهنا لابد من الإشارة إلى أن السيستاني لم يفت بالجهاد ضد قوات الاحتلال الأمريكي وهذا الموقف أطال عمر الاحتلال الأمريكي لمدة سبع سنوات، ولو أن السيستاني أفتى بالجهاد كما فعل علماء الشيعة ضد المحتل البريطاني لما استطاع الاحتلال الأمريكي أن يستمر في احتلال العراق هذه المدة الطويلة ولكانت المقاومة العراقية الوطنية قد تمكنت من تحقيق الانتصار سريعاً ضد المحتل وأعوان المحتل. ولكن ومن أجل الموضوعية أجد نفسي الآن مضطراً إلى الوقوف أمام قول الله تعالى &quot;يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين&quot;. أقول وأكرر هذه الآية الكريمة لأنني شخصياً لم أسمع أو أشاهد السيد علي السيستاني ولم تنقل لنا أية وسيلة إعلامية صوت أو تصريح هذا الرجل، فقط نسمع من هؤلاء العملاء والخونة نقلاً عن السيستاني ونسمع عن بريمر ونسمع عن كونداليزا رايس ونسمع عن مجلة &quot;فورن بوليسي&quot;، لهذا نأمل من السيد السيستاني أن يظهر للعلن ويعلن موقفه من الاحتلال ومن مشاريع الاحتلال ومن عملاء الاحتلال هذا إذا كان على قيد الحياة وإلا فإن ما يشاع ويقال عن دور السيستاني في دعم الاحتلال ومساندة عملاء الاحتلال وتمرير مشاريع الاحتلال فهو صحيح ومن حق أوباما أن يستنجد بهذا الرجل المخلص والوفي للاحتلال الأمريكي. المصدر: الشرق القطرية
