س - على أساس رئاسة الوزراء لدولة القانون ومجلس النواب للعراقية ورئاسة الجمهورية للتحالف الكردستاني؟. "ج - نحن لا نتنازل عن رئاسة الوزراء لا كائتلاف دولة القانون ولا كتحالف وطني. هذه القضية يعرفها الجميع... ليس من المعقول ان يتنازل مكون يمثل 50 في المئة لمكون 20 في المئة أو 25 في المئة أو 26 في المئة . هذه تحدث أزمة هذه لن تكون مقبولة من الشارع. مشكلتنا اننا 60 سنة نعاني مع القضية الكردية لان الانظمة المتعاقبة ارادت ان تحل الازمة بالقوة ولم تتمكن ولكن وصلنا الى مرحلة ان يكون رئيس جمهوريتنا كردي وهذا موضع اعتزاز اننا استطعنا ان نتجاوز الجانب الطائفي هكذا هي العملية... رئاسة الوزراء لابد ان تكون بهذا الشكل."