ذكرت وكالة أنباء &quot;إنترفاكس&quot; أن مدى الرؤية في بعض أجزاء موسكو أنخفض إلى أقل من 50 مترا ووصل تلوث الهواء إلى أكثر من ستة أمثال المستوى العادي اليوم السبت في الوقت الذي تكافح فيه روسيا أكثر من 300 حريق غابات جديدا اندلع خلال 24 ساعة فقط. وقالت وزارة الدفاع المدني لوكالة &quot;إنترفاكس&quot; إن معظم الحرائق الجديدة أطفئت بسرعة. ورغم ذلك فإن نحو 840 حريقا مازالت مشتعلة في الغابات والأحراش في أنحاء روسيا. وقال خبراء الأرصاد الجوية إن الدخان الذي يكتنف موسكو لن ينقشع قبل يوم الأربعاء على الأقل. وحذر الأطباء في العاصمة من ظهور مشاكل صحية خطيرة اذ تردد مئات الأشخاص على المستشفيات للعلاج من علل ذات علاقة بالدخان. كما شق الدخان طريقه إلى فتحات التهوية بمحطات مترو الأنفاق بالعاصمة والتي تمتد لعمق 85 مترا تحت الأرض. وحذر الخبير الصحي ليونيد لازيبنيك من أن الأقنعة الطبية البسيطة لا تفيد في تلك الظروف. ودعا المسؤولون سكان موسكو إلى البقاء داخل المنازل أو مغادرة المدينة بأكملها. وحذرت الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وألمانيا مواطنيها من السفر إلى موسكو ومناطق الحرائق ما لم يكن ذلك ضروريا. ونصح كبار السن والأطفال والمصابون بالأمراض المزمنة بالابتعاد عن تلك المناطق. كما تم تأجيل مباريات كرة القدم في الدوري الروسي والتي كانت مقررا إجراؤها اليوم وغدا. وعانت مطارات موسكو في الوقت نفسه من تأجيل الرحلات لفترات طويلة بسبب ضعف مدى الرؤية وتم تحويل بعض الرحلات إلى المدن الأخرى. ويواصل مئات الالاف من عمال الانقاذ والجنود والمتطوعين جهودهم في التصدي للحرائق المستعرة في أنحاء البلاد وبإمكانيات بدائية أحيانا. ويعرقل الدخان الكثيف جهود الإطفاء من الجو. وأعلن نائب وزير الدفاع المدني ألكسندر تشوبريان اليوم السبت إن الحرائق تتم مكافحتها الآن على مدار الساعة. وأضاف أن جهود الاحتواء لم تنجح حتى الآن إلا بالليل. وقال مسئولون روس إن عمال إنقاذ من إيطاليا وبولندا وبلغاريا أنضموا إلى جهود المكافحة. ونقلت &quot;إنترفاكس&quot; عن موظف بالدفاع المدني لم تذكر اسمه قوله إن تعزيزات ألمانية وصلت أيضا إلى العاصمة الروسية لكن المسؤولين في برلين نفوا التقرير اليوم السبت. وقال ناطق باسم وزارة الداخلية لوكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) إن المقترحات المتكررة من جانب ألمانيا لإرسال مساعدات كوارث إلى روسيا ما زالت تنتظر الرد من موسكو. وتواجه روسيا موجة قياسية من ارتفاع درجات الحرارة التي بلغت 40 درجة مئوية وسادت حالة من الجفاف لم تشهدها منذ قرن. كما تبرع الرئيس الروسي دميتري ميدفيديف بنحو 9 آلاف يورو (12 الف دولار) من ماله الخاص لصالح إعادة إعمار المنازل التي أتت عليها حرائق الغابات في بلاده حسبما أعلنت الناطقة باسمه اليوم السبت. ونقلت وكالة الأنباء الروسية &quot;ريا نوفوستي&quot; عن الناطقة ناتاليا تيماكوفا قولها: &quot;من المنتظر أن يحذو مسؤولون بارزون حذو الرئيس&quot;. يذكر أن رئيسي البرلمان (الجمعية الاتحادية) الروسي رئيس الدوما (مجلس النواب) بوريس غجريسلوف، ورئيس مجلس الاتحاد (مجلس الشيوخ) سيرغي ميرونوف تعهدا بأن يتبرع كل منهما بنحو 2500 يورو.