"إسرائيل" تجرّف مقبرة دفن فيها صحابة وتابعين السبت, 07 أغسطس 2010 10:33 جرفت جرافات الاحتلال "الإسرائيلي" أكثر من 150 قبرًا في مقبرة مأمن الله الإسلامية بالقدس والتي تضم رفات عشرات الآلاف من الصحابة والتابعين والعلماء والمواطنين المقدسيين. وقالت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث، أن سلطات الاحتلال "الإسرائيلي" واذرعها التنفيذية ارتكبت جريمة بحق مقبرة مأمن الله الإسلامية التاريخية في القدس، وقامت تحت جنح الظلام بجرف وهدم وإزالة عشرات القبور فيها وإزالة معالمها. وأكدت المؤسسة، في بيان لها، أن كل القرائن الموجودة على أرض مقبرة مأمن الله تدلّ على أن المؤسسة "الإسرائيلية" تخطط لمواصلة جريمتها وهدم مئات القبور في الجزء المتبقي من المقبرة. وأضاف بيان المؤسسة أن هذه الجريمة جاءت بعد قيام مؤسسة الأقصى ومتولي الوقف في المقبرة المهندس مصطفى أبو زهرة والحاج سامي رزق اللهأبو مخ بترميمات وصيانة لمئات القبور التي يتهددها خطر الاندثار بسبب الاعتداءات "الإسرائيلية" المتراكمة على مر أكثر من 60 عامًا. يُذكر أن مقبرة مأمن الله هي أعرق وأكبر مقبرة إسلامية في القدس دفن فيها عدد من صحابة رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم والتابعين والشهداء والعلماء، وتعرضت لعشرات الاعتدءات "الإسرائيلية". واستنكر رئيس مؤسسة الأقصى المهندس زكي اغبارية هذه الجريمة، وحمّل المؤسسة "الإسرائيلية" مسؤولية ما وقع من جريمة نكراء. وقال المحامي المتحدث باسم الحركة الإسلامية في الداخل زاهي نجيدات "لن نيأس ولن نستسلم ولن ننسحب من معركة صراع الإرادات على مقبرة مأمن الله". وأضاف "نقول للمؤسسة "الإسرائيلية" الغاشمة: إن ظننتم أنكم بجرف القبور فإنكم ستجرفون التاريخ فأنتم واهمون، فإسلامية القدس أقوى من جرافاتكم الصمّاء وعقولكم الجوفاء". المصدر: وكالات فحسبنا الله و نعم الوكيل