انفجار سيارات ملغومة في مدينتي الرمادي والفلوجة 8/8/2010 طفل عراقي في موقع انفجار بالفلوجة بغداد- قالت مصادر بالشرطة العراقية إن سيارات ملغومة انفجرت في مدينتي الرمادي والفلوجة بغرب العراق الأحد مما أسفر عن مقتل ثمانية أشخاص على الأقل وإصابة العشرات. واعقبت الانفجارات ثلاثة أخرى وقعت في سوق مزدحمة في وسط مدينة البصرة بجنوب العراق ومركزه النفطي في وقت متأخر من مساء السبت قتل فيها ما لا يقل عن 43 واصيب 185. ولا يزال العراق الغني بالنفط في حالة فراغ سياسي منذ انتخابات برلمانية جرت في السابع من مارس آذار ولم تسفر عن فائز واضح في حين تحاول التكتلات السياسية الشيعية والسنية والكردية تشكيل حكومة ائتلافية. ويقول ساسة ومسؤولو امن ان المسلحين يحاولون على ما يبدو انتهاز الفراغ في السلطة. وقال مصدر بالشرطة إن السيارة الملغومة بالرمادي انفجرت قرب مطعم في منطقة مزدحمة بالشارع الرئيسي بالمدينة فقتلت سبعة أشخاص على الأقل واصابت 21 آخرين. وانفجرت سيارتان ملغومتان أخريان في الفلوجة على بعد نحو 50 كيلومترا غربي بغداد. وذكرت الشرطة أن إحدى السيارتين تركها مسلحون سرقوا 85 ألف دولار من منزل تاجر عملة. وقال مصدر بمستشفى انها قتلت شخصا واحدا واصابت أربعة آخرين. وانفجرت الأخرى قرب دورية للشرطة. وقال مصدر بالشرطة إن الانفجار قتل شخصين واصاب 11 آخرين في حين قال مصدر بمستشفى إن عشرة أشخاص أصيبوا. وفي البصرة حاولت أسر الضحايا التعرف عن عشرات الجثث المتفحمة في المشرحة بعدما استمر رجال الاطفاء يخمدون السنة اللهب حتى وقت متأخر من مساء السبت. وقال شاهد من رويترز إن المتاجر الممتدة على مسافة 300 متر على جانبي سوق العشار المزدحمة احرقت. وقال رياض عبد الامير رئيس دائرة صحة البصرة لرويترز، آخر حصيلة لتفجيرات امس (السبت) التي وقعت في السوق وصلت إلى مقتل 43 واصابة 185. وقال علي المالكي رئيس اللجنة الامنية بمجلس محافظة البصرة &quot;التفجيرات الثلاثة كانت ارهابية&quot; مشيرا إلى أن احدها ناجم عن سيارة ملغومة. وذكر مصدر أمني ان أحد الانفجارات نجم عن قنبلة وضعت اسفل مولد كبير يزود كثيرا من المحال في السوق بالكهرباء. وقال علي عبد الامير الذي كان ينتظر عند المشرحة بحثا عن جثة قريب له قتل إن الجثث ازيلت بالمعاول والرافعات. واستطرد: ما نقدر نتعرف على الجثث. العوائل تتعارك فيما بينها كل واحد منهم يقول هذه الجثة تعود لي. اني لحد الآن انتظر أجد جثة ابن اختي الذي قتل البارحة. وتراجع العنف اجمالا في العراق منذ ذروة الحرب الطائفية في عامي 2006 و2007 عندما قتل عشرات الالاف لكن التفجيرات والهجمات الانتحارية تقع بانتظام في أنحاء العراق الذي يملك ثالث أكبر احتياطيات نفطية في العالم وتقع كثير من حقوله النفطية حول البصرة. وتقول السلطات العراقية إن زهاء 400 مدني قتلوا في تفجيرات وهجمات أخرى منذ هجمات يوليو تموز وهو ما يقارب مثلي عدد القتلى في يونيو حزيران.