العراق: 45 قتيلا و185 جريحا في أعمال ارهابية شهدتها البصرة 8/8/2010 جنود عراقيون يجرون اعتقالات وهمية في بغداد البصرة- أعلنت دائرة الصحة في محافظة البصرة الأحد مقتل 45 شخصا وإصابة 185 في أعمال ارهابية شهدتها المدينة الليلة الماضية. وقال علي المالكي رئيس اللجنة الأمنية في مجلس محافظة البصرة في اتصال هاتفي مع وكالة الانباء الالمانية الأحد إن أعمالا ارهابية رافقت انفجار مولد كهربائي الليلة الماضية في مدينة البصرة (550 كم جنوبي بغداد) أدت إلى وقوع عدد كبير من الخسائر البشرية. وأضاف إن القوات الأمنية في حالة استنفار وانتشار واسع في الشوارع وقرب الأبنية الحكومية، لافتا إلى أنه حتى الآن ليس هناك معلومات عن مظاهرات. وأشار المالكي إلى أن حصيلة الضحايا مرشحة للارتفاع. وكان اللواء عادل دحام مدير شرطة البصرة قد قال لـ (د.ب.أ) إن مولدا لانتاج الطاقة الكهربائية يخص بعض الاهالي انفجر أمس السبت في سوق العشار وسط البصرة ما اسفر عن وقوع عدد من الضحايا. وأشار مسئولون بالشرطة لوكالة الأنباء الالمانية إلى انهم يتوقعون خروج المواطنون للتظاهر في المستقبل القريب وانهم يعملون على نشر قوات اضافية وتعزيز نقاط التفتيش في محاولة لاحتواء سخط العامة. ويتوافر التيار الكهربائي في البصرة في المتوسط سبع ساعات في اليوم، ويزداد الطلب عليها في الصيف بسبب الحرارة الشديدة والرطوبة المرتفعة. وما زال العراق يعاني فراغا سياسيا منذ الانتخابات غير الحاسمة التي جرت في السابع من مارس اذار في الوقت الذي تحاول فيه فصائل سياسية من الشيعة والسنة والأكراد تشكيل حكومة ائتلافية. ويقول ساسة ومسؤولون أمنيون إن المسلحين يحاولون على ما يبدو استغلال الفراغ الحالي في السلطة. وتراجع العنف بشكل عام منذ ذروت الحرب الطائفية عامي 2006 و2007 لكن التفجيرات والهجمات الانتحارية لا تزال تحدث بشكل متكرر في أنحاء العراق. وألقى رجل في موقع الانفجار باللائمة على الساسة العراقيين لعدم تشكيل حكومة خلال خمسة اشهر منذ الانتخابات البرلمانية التي اجريت في السابع من مارس اذار. وقال الرجل ويدعى فروات ياسر، كلهم يتصارعون من أجل كراسيهم. هل هذا ما يريدون ؟ تفجيرات في البصرة. و(تفجير) اخر في الموصل. يا إلهي لماذا يحدث هذا؟. وقتل أكثر من 12 شخصا في هجمات اخرى في شتى انحاء العراق اليوم السبت من بينهم اربعة رجال شرطة في اشتباكات مع مسلحين في بغداد اثناء مداهمة منزل كانت تصنع فيه سيارات ملغومة. وفي مدينة الموصل بشمال العراق قتل مفجر انتحاري شرطيا واصاب ستة اشخاص اخرين. وتقول السلطات العراقية ان 400 مدني على الأقل قتلوا في تفجيرات وهجمات أخرى في يوليو تموز وهو تقريبا ضعف عدد الاشخاص الذين سقطوا قتلى في يونيو حزيران. وقتل عشرات الالاف من الأشخاص خلال ذروة العنف الطائفي بالعراق عامي 2006 و2007.