إحتجاج نقابي في الأردن ضد الرحلات الدينية للقدس وتصدير الزيتون لإسرائيل 8/8/2010 منظر عام لمدينة القدس عمان- القدس العربي- إحتجت نقابة المهندسين الأردنيين كبرى نقابات البلاد المهنية على تنظيم رحلات دينية إلى مدينة القدس المحتلة عبر السفارة الإسرائيلية في العاصمة عمان واعتبرت النقابة في بيان الأحد أن هذه الزيارات تدخل في باب التطبيع حتى وإن كان هدفها دينيا. وقال نقيب المهندسين عبدلله عبيدات ان مثل هذه الرحلات تساهم في عملية التطبيع مع إسرائيل التي تعارضها النقابة وفقا لعشرات القرارات والتوصيات الصادرة عن الهيئات العامة والمركزية للنقابة منذ عام 1994 وحتى الآن. وأشار عبيدات إلى أن النقابة كانت قد عممت على أعضائها بطرق عديدة أن هذه الرحلات لايمكن تنظيمها دون موافقة من سفارة إسرائيل في عمان والحصول على تأشيرتها للدخول إلى الأراضي الفلسطينية المحتلة. واعتبر أن الحصول على موافقة السفارة الصهيونية هو بمثابة اعتراف بشرعية كيانها، وهذا مرفوض من النقابيين جميعا وعلى رأسهم المهندسين الذين يرون أن إسرائيل دولة غاصبة احتلت أرضا عربية وطردت أهلها وأقامت كيانها الغاصب عليها. وأكد أن عدم الذهاب ومقاطعة الرحلات إلى المدينة المقدسة يساهم في تعزيز الموقف العربي الفلسطيني ويؤكد رفض ومقاومتهم لأي مشاريع استيطانية واحتلالية في القدس وغيرها من المناطق العربية الفلسطينية. وشدد على أن دعم الصمود المقدسي لايتم من خلال المشاركة في رحلات سياحية إلى القدس لانها ستعطي انطباعا خاطئا للعالم بأن المخططات والتصرفات الاستيطانية الهمجية الصهيونية لاتعني العرب وهاهم يتوافدون على القدس سواحا وزوارا. ولغرض إظهار هذا الموقف بشكل أوضح تنظم النقابات المهنية الإثنين إعتصاما أمام وزارة السياحة الأردنية لمطالبتها بإلغاء برامج رحلات القدس من نشاط المكاتب السياحية. وفي السياق نفسه، طالبت نقابة المهندسين وزارة الزراعة بعدم السماح بتصدير ثمار الزيتون إلى إسرائيل. كما ناشدت مزارعي الزيتون إلى عدم تصدير ثمار زيتونهم إلى إسرائيل مهما كانت المغريات المالية. وأشارت النقابة في بيانها إلى أن النقابات المهنية تعتبر تصدير أثمار الزيتون إلى إسرائيل التي يقوم بها بعض التجار مرفوضة وغير مقبولة على الاطلاق. وذكرت أن إسرائيل تستورد ثمار الزيتون من الأردن وبأسعار منخفضة، وتنقلها إلى المستوطنات والكيبوتسات ويعصره ويصدره إلى الخارج على انه زيت زيتون إسرائيلي. وشدد عبيدات على أهمية مقاطعة إسرائيل على كافة الصعد ومنها عدم بيعه ثمار الزيتون مهما كانت المغريات.