النمل أبدا لا ييأس ولنبدأ مع هذه القائمة التي تشرح عن حياة النمل وكل ما ينبغي علينا ان نعرفه في مملكة نمل يجتهد ويعمل بنشاط .. اولا : لتصل هناك عدة طرق : 1- إذا كان يقصد مكانه وحاولت إيقافه فإنه سوف يبحث عن طريق آخر. 2- سيصعد أو سينزل أو سيلتف. 3- سيستمر في البحث عن طريق آخر. العبرة: لا تترك البحث عن أي سبيل يوصلك إلى ما تريد. ثانيا: النمل يفكربالشتاء طوال الصيف: 1- لا تكن لا مباليا فتظن أن الصيف يستمر للأبد يا عزيزي. 2- النمل يجمع طعامه للشتاء من منتصف الصيف. 3- يجب أن تفكر بالصخور كما تستمتع بالرمل والشمس. العبرة: من المهم أن تكون واقعيا.. انظر للأمام. ثالثا: النمل يفكربالصيف طوال الشتاء: 1- خلال الشتاء يذكر النمل بعضه بعضا: هذا لن يدوم طويلا. 2- فيأول يوم دافئ يخرج النمل. 3- ما إن يعود البرد حتى يغوص النمل في جحره، ولكنه يعود للظهور بمجرد أن تظهر الشمس. العبرة: ابق إيجابيا في كل الأوقات. رابعا: كل ما يمكنك فعله: السؤال: كم سيجمع النمل خلال الصيف لفصل الشتاء؟ الجواب: كل ما يمكنه. العبرة: افعل كل ما تستطيعه واكثر. العبرة الكلية: لا تكن معلقابالماضي.. فقط اخرج للحياة وافعل شيئا رائعا.