قتل مقدم في الشرطة وغنم مسدسه الشخصي بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود ديالى صباح اليوم السبت بقتل مقدم في الشرطة المرتدة وذلك بكمين نصب له في منطقة الكاطون بديالى وتم غنم مسدسه الشخصي ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 18/رجب/1427 12 /8 /2006 تفجير عبوة ناسفة يستهدف دورية امريكية في الخالص بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم أسود ديالى في يوم الخميس الماضي والموافق 10 -8 من تفجير عبوة ناسفة إستهدفت آلية من نوع همر كانت ضمن دورية في مدينة الخالص بديالى ,هذا ولم يتمكن الإخوة من معرفة حجم الخسائر ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 18/رجب/1427 12 /8 /2006 إصابة همر بتفجيرعبوة ناسفة في المقدادية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أبطال ديالى يوم الخميس الماضي والموافق 10 /8 بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية وذلك في قضاء المقدادية في قرية التايهة ( القلعة ) بديالى وكانت الإصابة مباشرة على آلية من نوع همر ولم يعرف حجم الخسائر ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 18/رجب/1427 12 /8 /2006 تدمير همر بالكامل بتفجير عبوة ناسفة في المقدادية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم في يوم الخميس الماضي من تدمير آلية صليبية من نوع همر تدميراً كاملاً ولله الحمد وذلك بتفجير عبوة ناسفة إستهدفتها في منطقة العالي بالمقدادية في محافظة ديالى ولم يتمكن الإخوة من التعرف على حجم الخسائر لان المنطقة كانت تتعرض لهجوم عنيف من القوات الامريكية ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 18/رجب/1427 12 /8 /2006 تدمير سيارتي شرطة ومقتل وجرح من فيهما بتفجيرعبوتين باليوسفية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم أسود اليوسفية من تدمير سيارتي شرطة بتفجير عبوتين ناسفتين تم زرعهما على الطريق السريع المؤدي لليوسفية جنوب بغداد وسقط من فيهما بين قتيل وجريح ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 18/رجب/1427 12 /8 /2006 المصدر مركز الفجر للإعلام