نتانياهو وباراك يشهدان أمام لجنة تقصى الحقائق فى أحداث &quot;أسطول الحرية&quot; غدا.. حرب بين جنرالات الجيش الإسرائيلى للفوز بمنصب رئيس الأركان الأحد، 8 أغسطس 2010 - 11:27 الإذاعة العامة الإسرائيلية جيش الاحتلال الإسرائيلى يعلن عن إطلاقه النيران على قارب لبنانى أمس أعلن الجيش الإسرائيلى صباح اليوم، الأحد، عن قيامه بإطلاق النيران التحذيرية فجر أمس، السبت، صوب قارب صيد لبنانى مدعيا بأنه تجاوز المجال البحرى المسموح له دون وقوع إصابات أو أضرار. وأشارت الإذاعة العامة الإسرائيلية إلى أن الجيش اللبنانى كان قد أعلن أمس أن زورقاً حربياً إسرائيلياً أطلق عدة طلقات نارية باتجاه المياه الإقليمية اللبنانية واصفاً الحادث بانتهاك للقرار الدولى 1701. وزير السياحة الإسرائيلى يطالب السفير الأمريكى بتوضيحات حول التحذير من زيارة إيلات ذكرت الإذاعة العامة الإسرائيلية أن وزير السياحة الإسرائيلى، ستاس ميسجنيكوف، سيجتمع الأسبوع المقبل بسفير الولايات المتحدة لدى تل أبيب طالبا منه إيضاحات حول تحذير الخارجية الأمريكية الرعايا الأمريكيين من زيارة مدينة إيلات. وجاء من مكتب وزير السياحة أن هناك قلقا فى الأوساط الإسرائيلية من التحذير الأمريكى، علما بأنه لم يشمل مدينة العقبة، حيث سقطت الصواريخ وإنما مدينة إيلات. صحيفة يديعوت أحرونوت حرب بين جنرالات الجيش الإسرائيلى للفوز بمنصب رئيس الأركان ذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية أن لقاءات وزير الدفاع الإسرائيلى، أيهود باراك، مع المرشحين لمنصب رئيس هيئة الأركان كان فيها لغط واسع فى الساحة الإعلامية الإسرائيلية التى بدأت تتسابق لنشر كل ما هو جديد فى هذه القضية. وبدأت القناة الثانية بجانب الصحيفة هذا السباق بالكشف عن فحوى وثيقة تحمل على ما يبدو حملة خطَّط لها قائد المنطقة الجنوبية نيوآف جلانت، بهدف الوصول إلى منصب رئاسة هيئة الأركان. وترسم الوثيقة صورة إيجابية وحسنة للضابط &quot;جلانت&quot; على حساب المرشح الثانى ومنافسه لتولى المنصب الضباط &quot;بنى جينتس&quot; الذى تم تقديمه بصورة سلبية. وجاء أيضا فى فحوى الوثيقة دفع وتشجيع فكرة تولى &quot;جينتس&quot; لمنصب رئاسة جهاز &quot;الشاباك&quot; كخلف لـ&quot;يوفال ديسكن&quot;، بدلاً من تعيينه فى منصب رئاسة الأركان. وأشارت عناصر مقربة من رئيس الوزراء الإسرائيلى، بنيامين نتانياهو، إلى أنه لم يتضح حتى الآن إن كان سيتم التطرق لهذه الوثيقة الإستراتيجية والخاصة بترفيع الجنرال جالنت ليكون رئيسا لهيئة الأركان فى جلسة الحكومة أم لا. وأشارت يديعوت إلى أن وزراء الحكومة التزموا طوال الفترة الماضية الصمت بخصوص قضية تعيين رئيس هيئة الأركان، خاصة أن المسئول عن هذه القضية هو وزير الدفاع أيهود باراك. وأوضحت يديعوت أنه ما زال من غير الواضح فيما إذا كانت هناك حقيقة فى الوثيقة، خاصة أن نتانياهو لم ولن يتطرق لهذا الموضوع، كما أن إشكنازى نفسه لم يعبر عن رأيه فى المسألة برمتها. وتم خلال الوثيقة اقتراح القيام بحملة دعائية بهدف تعيين الجنرال &quot;جالنت&quot; فى منصب رئاسة الأركان عبر تحسين صورته ورسم صورة إيجابية عنه أمام الشارع الإسرائيلى، مقابل صورة سلبية لمنافسه الأبرز &quot;جانتس&quot; ولرئيس الأركان الحالى &quot;إشكنازى&quot;. وأشارت الصحيفة العبرية إلى أن باراك يواصل اليوم سلسلة لقاءاته مع المرشحين لتولى منصب رئيس الأركان القادم، حيث يلتقى بنائب رئيس الأركان &quot;بينى جانتس&quot;، فى ظل ما وصفته الصحيفة بـ&quot;حرب الجنرالات&quot;. وكان &quot;باراك&quot; قد التقى كلا من قائد المنطقة الجنوبية &quot;يؤاف جلانت&quot; وقائد المنطقة الشمالية &quot;جادى آيزنكوت&quot;، متجنباً التعقيب على الوثيقة. صحيفة معاريف نتانياهو وباراك يشهدان أمام لجنة تقصى الحقائق فى أحداث &quot;أسطول الحرية&quot; غدا ذكرت صحيفة معاريف الإسرائيلية أن أعضاء لجنة &quot;تيركل&quot; للتحقيق بشأن أحداث قافلة السفن التركية &quot;أسطول الحرية&quot;، أنهوا استعداداتهم النهائية من أجل شهادة رئيس الوزراء الإسرائيلى، بنيامين نتانياهو غدا الاثنين. ولفتت الصحيفة إلى أن معظم شهادة نتانياهو ستكون على الملأ، إلا تلك التى من الممكن أن تمس بأمن إسرائيل أو بعلاقاتها الخارجية. وتساءلت معاريف &quot;هل الجزء السرِّى من هذه الشهادات سيُعطى فى موعد منفرد، أم سيتم فى نفس الشهادة غدا؟&quot;، موضحة بأن نتانياهو سيُدلى بشهادته كلِّها غدا الاثنين، إلا جزءا بسيطا منها لن يتم بثه أمام المراقبين ووسائل الإعلام. وذكرت الصحيفة العبرية أنه سيتم بعد يوم غد الاستماع لشهادة وزير الدفاع، إيهود باراك، مشيرة إلى أنه لم يتم حتى هذه اللحظة اتخاذ قرار فى اللجنة بخصوص جزء من هذه الشهادات التى من الممكن أن تكون وراء أبواب مغلقة. الجدير بالذكر أن الحكومة الإسرائيلية كلَّفت لجنة &quot;تيركل&quot; بالتحقيق فى المخالفات القانونية التى ارتكبها الجيش الإسرائيلى فى الهجوم الدامى على أسطول الحرية نهاية مايو الماضى. صحيفة هاآرتس الشاباك يتهم حماس بإصدار توجيهات لعناصرها لاختطاف مستوطن يهودى من الضفة بعث قائد كتيبة الضفة الغربية فى الجيش الإسرائيلى العميد&quot; ألون نيتسان&quot; برسالة عاجلة إلى زعماء المستوطنين بالضفة، حذرهم فيها من تعرض المستوطنين لمحاولات خطف فى المناطق عقب معلومات استخبارية وصلت إليه عن طريق جهاز الأمن العام الإسرائيلى &quot;الشاباك&quot; التى اعتقلت بعض الفلسطينيين ذوى علاقة بهذا الشأن. وقال العميد فى رسالته: &quot;إن التهديد بالخطف ليس خطيراً، ولكن لا بد من اتخاذ خطوات الحيطة والحذر لا سيما فى أواسط العناصر الشابة خلال التنقلات والرحلات وخاصة فى المركبات المجانية والعامة&quot;. وأوضحت الصحيفة بأن المستوطنين قاموا على الفور بتعميم هذا التحذير فى أوساطهم للحيلولة دون الوقوع فى فخ الاختطاف، ومن بين التعليمات التى وزعت بينهم عدم ركوب المركبات المجانية ليلاً أو على الطرق البعيدة من المستوطنين. وزعمت هاآرتس أن هذه التحذيرات جاءت على خلفية تعليمات وجهت من قادة حركة حماس فى الخارج بالضغط على عناصرها فى الضفة من أجل القيام بعملية اختطاف لأحد المستوطنين فى الضفة الغربية.