( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/ الترصد لرتل أمريكي في منطقة يثرب و تدميره الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي هذا اليوم 3/12/2005م قامت قوات المجاهدين في قاطع يثرب بإعداد مجاميع الأسلحة المتوسطة والخفيفة والصاروخية بالترصد لرتل أمريكي كان يمر في منطقة يثرب ، فأمطروهم بكافة الأسلحة زخات من الطلقات المتعددة الأعيرة وصواريخ الأ ربي جي ، فكانت صدمة ومفاجأة في الرتل الذي قتل منه الكثير وجرح آخرون ، وقد أخطأت بعض الفضائيات في نسبة الحدث في منطقة الضلوعية ، وكانت هذه الهجمة وغيرها مما يعد له انتقاماً وتخفيفا من الوطأة في الهجوم على مناطق أهل السنة في منطقة العْـظـَيْم المجاورة والتي تتعرض منذ الصباح الباكر إلى هجمات جوية وقصف بالقنابل والصواريخ ضد الأهالي جميعا بلا تمييز ويفهم من ذلك أنها عملية تهجير قسرية كالتي تحدث في أعوام 1948 ضد الأهالي في فلسطين وربما من وراء ذلك تغيير الطبيعة الديموغرافية للمنطقة حتى يسكنها غير أهلها ممن يوالون الأمريكان ، وحجة الأمريكان أن قاعدة البكر التي يتجمع بها الأمريكان وقواتهم منسحبين من أماكن عديدة إليها أنها تتعرض لهجوم من هذه المنطقة ، ولو صح ادعاءهم ، فهل يصح عقلا أن يباد الأهالي ويقتل الأطفال والنساء في المنطقة بغير تعيين ؟ .. ولكن الذي يصح عقلا أن الهمجية الأمريكية التي يسمونها حضارة القرن العشرين هي الصورة الحقيقية لأمريكا راعية السلام والديمقراطية وحقوق الإنسان ، وقد بات الناس في حيرة ودهشة مما يجري خصوصا أهالي محافظة ديالى التي تقع مذبحة الثالث من ديسمبر الجاري بقربها ، وقد ناشد الكثير من الهيئات والمنظمات العالم بأسره أن يستنكر هذه المجزرة ويوقفها . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق