قتل قيادي بالصحوة يشغل منصب مدير ناحية الملتقى جنوب غرب كركوك الكاتب: Ama المحرر: Nk الأحد 08 آب 2010 19:23 gmt السومرية نيوز/ كركوك أفاد مصدر امني مسؤول في الشرطة العراقية في كركوك، بأن مدير ناحية الملتقى التابعة لمحافظة كركوك وهو قيادي في الصحوة لقي مصرعه وأصيب احد عناصر حمايته بإطلاق النار عليه من قبل مسلح إثناء قيامه برفع التجاوزات عن مناطق الناحية. وقال المصدر في حديث لـ" السومرية نيوز"، إن" القيادي في صحوة الملتقى (35كم جنوب غرب كركوك) وهو أيضا يشغل منصب مدير الناحية عبد الكريم علي نصيف الجبوري لقي مصرعه أثناء قيامه ومجموعة من أفراد حمايته برفع التجاوزات عن مناطق متفرقة من الناحية". وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن "مسلحا وهو أحد أقارب الجبوري أطلق النار من سلاح كلاشنكوف على الأخير وأفراد حمايته عند محاولته رفع التجاوز في الناحية قام شخص بإطلاق النار عليه مما أدى إلى مقتل الجبوري وإصابة أحد أفراد حمايته بجروح". وبين المصدر أن "القتيل كان يقوم برفع تجاوز عن أرض تابعة للدولة كان مطلق النار قد حاول مؤخرا البناء عليها بصورة غير شرعية"، مبينا أن "قوات الشرطة طوقت المكان وألقت القبض على المهاجم وهو رهن التحقيق". وكانت محافظة كركوك أصدرت قرارا بداية الشهر الماضي أمرت فيه برفع كافة التجاوزات عن أملاك الدولة كالكهرباء والمباني والأراضي، وقد عممت القرار على مختلف الأقضية والنواحي في المحافظة من أجل تطبيقه. ولفت المصدر إلى أن "الجبوري يعتبر واحدا من ابرز القيادة الميدانية لقوات الصحوة وهو أول من شكل تلك القوات بداية عام 2007 وحارب التنظيمات المسلحة وتعرض إلى أكثر من ست محاولات اغتيال بسيارات مفخخة وهجمات انتحارية من قبل تنظيم القاعدة والجماعات الموالية لها." من جهته، أكد مسؤول امن مستشفى كركوك العام الرائد سلام محمد في حديث لـ"السومرية نيوز"، أن "الجبوري نقل إلى مستشفى كركوك العام واحد مرافقيه وكان قد فارق الحياة"، مبينا أن "الجبوري أصيب برصاصات عدة في الرأس والصدر فيما يرقد مراقفه المصاب في المستشفى وحالته مستقرة". ولفت محمد إلى أن "جثة الجبوري تم نقلها إلى دائرة الطب العدلي في مستشفى ازادي العام تمهيدا لتسليمها إلى ذويه". يذكر أن قوات الصحوة تشكلت عام 2007 في مناطق جنوب غرب كركوك، وتمكنت من العمل بصورة مشتركة مع قوات الشرطة والجيش العراقي، كما ساهمت في فرض الأمن في المناطق التي كانت تخضع لسيطرة الجماعات المتطرفة الموالية لتنظيم القادة، فيما تعرض العديد من قادتها ومنتسبيها إلى القتل والاستهداف من قبل تلك الجماعات.