ايران تطلق اول قمر تجسس وتدشن 4 غواصات جديدة المصدر : http://www.gulfox.com/news.php?action=show&id=540 تستعد ايران الشهر الجاري لاطلاق اول قمر تجسس لها بواسطة صاروخ حامل من انتاجها، حسبما افادت المجلة البريطانية "صاندي تايمز" يوم الاحد 8 اغسطس/آب. وتنقل المجلة رأي عسكريين اسرائيليين بان الاطلاق سيجري من منطقة سرية هي "سيمنان" شرق طهران في الاسبوع الاخير من شهر اغسطس الجاري. من جهتهم، لم يستطع الاخصائيون الغربيون تحديد نوع الصاروخ الحامل وما اذا كان الصاروخ المحدث "سيمورغ" ام سيستخدم صاروخ "سفير" النموذج الاقدم منه. ويعتبر "سيمورغ" صاروخا متعدد الأجزاء بطول 27 مترا ويعمل على الوقود السائل، الا انه من غير الواضح الى الآن ما اذا كان المهندسون الايرانيون قد استطاعوا من انجاز الصاروخ بالكامل ام بعد. ويقول بهذا الصدد الخبير الاسرائيلي يوزي روبين "اذا تم اطلاق "سيمورغ" واستطاع من وضع قمر صناعي يزن اكثر من 100 كلغ في المدار فان طهران ستحل بالشكل التالي مشكلتين: الاولى، انها ستنجح في اطلاق الى الفضاء قمرها التجسسي الاول والثانية هي انها ستبين انها اصبحت دولة مالكة لصاروخ بالستي عابر للقارات". وبالنسبة للقمر الصناعي تشير "صاندي تايمز" الى انه يحمل اسم "تولو" وانه قادر على مراقبة استعدادات اسرائيل لشن ضربات استباقية على المنشآت النووية الايرانية كما سيتمكن من تحديد اهداف اسرائيلية لضربات ايرانية. كما تنوه المجلة البريطانية ان "اسرائيل تحضر الآن المرحلة الاخيرة من وضع خطط الهجوم على المنشآت النووية الايرانية". ايران تطلق 4 غواصات جديدة حديثة وفي شأن آخر دشنت القوات البحرية الايرانية يوم الاحد 4 غواصات جديدة من نوع "قادر". وافادت وكالات الانباء الايرانية بان وزير دفاع الجمهورية الاسلامية احمد وحيدي وقائد القوات البحرية الاميرال حبيب الله سياري حضرا مراسم التدشين. وتؤكد وكالات الانباء الايرانية ان الغواصات الجديدة تتميز عن سابقاتها بقدرتها على المناورة السريعة ورصد الاهداف البحرية في المياه الضحلة، اضافة الى امكانية استخدامها في نقل القوات الخاصة، كما تمتلك اسلحة اقوى واحدث. يذكر ان البحرية الايرانية كانت قد تسلمت الغواصات الاولى من طراز "قادر" في نهاية عام 2007 وقالت مصادر ايرانية آنذاك ان المواصفات التقنية لهذه الغواصات لا تختلف في المستوى عن المواصفات الاجنبية. هذا وكانت ايران قد اشترت في بداية التسعينات من روسيا ثلاثة غواصات غير نووية من طراز "كيلو".