أسرة طارق عزيز تؤكد انه لم يعد قادرا على المشي 8/9/2010 طارق عزيز عمان- أكد زياد نجل نائب رئيس الوزراء العراقي السابق طارق عزيز لفرانس برس الأحد في عمان أن والده لم يعد قادرا على المشي وأن صحته تتدهور بشكل كبير. وقال زياد نقلا عن والدته التي زارت اباه في 30 تموز/ يوليو في سجن الكاظمية، شمال العاصمة العراقية، لقد اضطر رجلان الى مساعدته حيث انه لم يعد قادرا على المشي. وأضاف زياد، الذي يعيش في الأردن مع باقي أفراد أسرة عزيز منذ الغزو الأمريكي للعراق عام 2003، إن والدتي وأختي مايسة ذهبتا لزيارته في السجن ولاحظتا مدى الضعف الذي اصابه وتدهور صحته. وقال: لم يعد والدي يستطيع استخدام طقم اسنانه بسبب اصابته بالتهاب في اللثة ولا يوجد في السجن طبيب اسنان يستطيع مساعدته. لكنه أكد أن نائب رئيس الوزراء السابق البالغ الرابعة والسبعين من العمر يعامل باحترام من كل العاملين في سجن الكاظمية الذي نقل اليه في 13 تموز/ يوليو من معتقل كروبر الامريكي. وأوضح زياد أن والده مسموح له بالتحدث هاتفيا مع أسرته لمدة أربع دقائق في الشهر. وكان طارق عزيز اتهم الرئيس الامريكي باراك أوباما بترك العراق لمصيره بإنهاء مهمة القوات الامريكية رغم تجدد العنف وذلك في حديث نشرته صحيفة الغارديان البريطانية الجمعة. وكان طارق عزيز، المسيحي الوحيد في دائرة المقربين من الرئيس صدام حسين وقد سلم نفسه الى القوات الأمريكية في نهاية نيسان/ ابريل 2003. وقد طالبت عائلته اكثر من مرة باطلاق سراحه لأسباب صحية وخاصة بعد اصابته بازمتين قلبيتين. وكان طارق عزيز وزيرا للاعلام ونائبا لرئيس الوزراء ووزيرا للخارجية. وقد حكم عليه في اذار/ مارس 2009 بالسجن 15 عاما لادانته بارتكاب جرائم ضد الانسانية في قضية اعدام 42 تاجرا عام 1992. وفي اب/ اغسطس حكمت عليه المحكمة الجنائية العليا في العراق بالسجن سبع سنوات بسبب دوره في التجاوزات التي تعرض لها الاكراد الشيعة في الثمانينات.