تواصل عمليات البحث عن 1300 مفقود في فيضانات شمال غرب الصين 8/9/2010 العثور على أحد الناجين من تحت الانقاض بكين- يواصل رجال الإنقاذ عمليات البحث بين أنقاض المباني المنهارة عما يقرب من 1300 شخصا ما زالوا في عداد المفقودين الاثنين في أعقاب الفيضانات والانهيارات الأرضية التي اجتاحت إقليم قانسو بشمال غربي الصين. ووصل رئيس الوزراء الصيني وين جياباو إلى مقاطعة تشوتشيو في الجزء التبتي من إقليم قانسو في وقت متأخر الأحد للإشراف على جهود الإنقاذ وتنسيق جهود الإغاثة في المنطقة التي راح فيها ما لا يقل عن 127 ضحية صباح الأحد. ونقلت وسائل الإعلام الرسمية عن وين جياباو قوله في اجتماع مع مسئولي الإنقاذ مساء الأحد "بالنسبة لأولئك الذين دفنوا تحت الأنقاض، الآن هو الوقت الحاسم لإنقاذ حياتهم". وتستخدم القوات المشاركة في عمليات الإنقاذ حفارات ومتفجرات لهدم حاجز من الأنقاض يسد نهر بيلونغ أعلى مقاطعة تشوتشيو أملا في تجنب المزيد من الفيضانات، وفقا لما ذكرته وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا). وتسبب هذا الحاجز في تكون بحيرة الأحد، فاضت المياه منها بعد ذلك وبعثت بأمواج عالية اسقطت جبلا على قرى ومقر مركز مقاطعة تشوتشيو حيث دمر عدد من المباني متعددة الطوابق أو طمرت جزئيا في الطين. وأشارت التقارير إلى أن الإحصاءات الأولية أظهرت أن 1294 شخصا ما زالوا في عداد المفقودين فيما أصيب 88 شخصا على الأقل بجروح. وحملت الفيضانات حوالي 1,8 مليون متر مكعب من الطين والحطام إلى ثلاث قرى في وادي بايلوندغ الذي يمثل حوالي ثلث مساحة المقاطعة. وتضررت مناطق أخرى كثيرة من الصين بشدة منذ نيسان/ أبريل الماضي جراء فيضانات الصيف والانهيارات الأرضية التي أودت بحياة أكثر من 1500 شخص مع بقاء المئات في عداد المفقودين.