السلطة تخفض صوت الأذان استجابة للمغتصبين مفكرة الإسلام: كشفت صحيفة &quot;يديعوت احرونوت&quot; اليوم أن السلطة الفلسطينية قررت خفض صوت الأذان في قرى الضفة الغربية القريبة من المغتصبات كما أصدرت تعليمات بتوحيد صلاة الجمعة في مسجد واحد في هذه القرى. وقالت الصحيفة: &quot;العميد يوآف مردخاي من الإدارة المدنية أجرى عدة اجتماعات مع مسئولين بالسلطة الفلسطينية من أجل تحجيم صوت الآذان الذي يخرج من المساجد القريبة من المستوطنات الإسرائيلية&quot;. وأضافت أن المغتصبين قدموا عدة شكاوى في الآونة الأخيرة إلي المسئولين &quot;الإسرائيليين&quot; تطالبهم بتحجيم صوت الأذان الذي يرسل من مكبرات الصوت الخاصة بالمساجد الفلسطينية المنتشرة في الضفة والقريبة من المغتصبات. وأوضحت &quot;يديعوت احرونوت&quot; أن السلطة والمسئولين &quot;الإسرائيليين&quot; توصلوا إلى اتفاق يقضي بخفض صوت الأذان. وبحسب الاتفاق فمن المنتظر تحديد نسبة الصوت المنبثقة من السماعات حسب مستوى السكان الفلسطينيين، كما سيتم تحديد مواعيد دائمة للأذان، كما أن يوم الجمعة سيسهد تحديد صلاة مركزية واحدة بمسجد واحد في كل قرية. من جهتها اتهمت حركة المقاومة الإسلامية حماس حركة فتح بمحاربة الإسلام في الضفة الغربية المحتلة، من أجل مصلحة الاحتلال. حماس تتهم السلطة بمحاربة الدين الإسلامي: وقال الدكتور سامي أبو زهري، المتحدث باسم حماس: &quot;ما نقلته وسائل الإعلام العبرية عن اتفاق بين السلطة الفلسطينية برئاسة حركة فتح وسلطات الاحتلال، لخفض صوت الأذان في مساجد الضفة الغربية المحتلة لعدم إزعاج المغتصبين الصهاينة، يدلل على أن الحرب امتدّت من محاربة المقاومة لتحارب الدين الإسلامي&quot;. وأضاف أبو زهري &quot;ما تم كشفه عن هذا الاتفاق يؤكد أن دور حركة فتح وسلطتها لم يعد يقتصر على محاربة المقاومة، إنما محاربة الدين خدمة للاحتلال الصهيوني&quot;. وأردف: &quot;لا يقتصر الدور على خفض صوت الأذان&quot;، ولكن هناك سلسلة إجراءات تقوم بها سلطة فتح عبر وزارة أوقافها تصب في اتجاه محاربة الدين الإسلامي بمجمله&quot;. وتحدث أبو زهري عن طرد أعداد كبيرة من المؤذنين وأئمة المساجد والخطباء والمحفظين، وفصلهم من وظائفهم، إلى جانب ترك ألف مسجد في الضفة بدون إمام ومؤذن راتب. وقال: &quot;هناك خطة مقصودة تهدف لتفريغ المساجد من العلماء والدعاة وتركها ساحة للجهلاء من غير المتخصصين والذين لا يحملون شهادات، وكل هذا الذي يجري يؤكد أننا أمام حرب ليست فقط ضد المقاومة وإنما ضد الدين الإسلامي&quot;.