الجارديان: بريطانيا قد تتحدث للملا عمر وبن لادن مفكرة الإسلام: أعربت صحيفة "الجارديان" عن اعتقادها بأنه في نهاية الأمر قد تضطر بريطانيا إلى الدخول في مفاوضات مع زعيم حركة "طالبان" الأفغانية الملا محمد عمر، وربما أيضًا مع زعيم تنظيم "القاعدة" أسامة بن لادن، من أجل إيجاد حل، كما فعلت في السابق بالتحدث مع من تعتبرهم "إرهابيين". فتحت عنوان: "سنتحدث إلى الملا عمر، وربما إلى بن لادن أيضًا"، يطرح الكاتب جوناثان بويل في مقال نشرته "الجارديان" الاثنين تساؤلاً يبدو قليل الاحتمال للوهلة الأولى، حيث يتساءل قائلاً: هل يأتي وقت تتحدث فيه بريطانيا إلى الملا عمر أو حتى أسامة بن لادن؟، ويخلص إلى الإعراب عن اعتقاده بأن حدوث هذا ليس مستبعدًا. ويقول إن هذا ليس مستغربًا ولا غير مسبوق في السياسة البريطانية، ويسوق العديد من الأمثلة، فيشير إلى أن بريطانيا تحارب من تعتبرهم إرهابيين في البداية، ثم تبدأ في مباحثات سرية معهم، ثم توقع معهم اتفاقيات وتعتبرهم رجال دولة. أمثلة سابقة ومن الأمثلة التي يسوقها لدعم طروحاته الجيش الجمهوري الأيرلندي، ومناحيم بيجن والمطران مكاريوس ومنظمة التحرير الفلسطينية، وكلهم كانت بريطانيا تعتبرهم إرهابيين. واستنادا إلى هذه الأمثلة يستخلص الكاتب أن الوقت قد يأتي حين تتحدث بريطانيا إلى الملا عمر بل وربما أسامة بن لادن. ولا توجد دلائل على ترحيب محتمل من جانب زعيم "طالبان"، التي تقود المقاومة ضد الوجود الأجنبي بأفغانستان للانخراط في محادثات مباشرة مع بريطانيا، وهي إحدى الدول التي تشارك في القتال بأفغانستان، خاصة وأن الحركة رفضت عروضًا مماثلة في السابق، مشددة على ضرورة الانسحاب أولاً. ولا يختلف الحال كثيرًا مع زعيم "القاعدة" الذي يُعتقد أنه مختبئ بكهوف وجبال أفغانستان. يشار إلى أن لبريطانيا 9500 جندي منتشرون في أفغانستان ومع تنامي عدد القتلى في صفوف جنودها تزداد المعارضة الشعبية للحرب، وقد أعلن رئيس الوزراء ديفيد كاميرون مؤخرًا أنه يخطط لسحب القوات البريطانية في عام 2014. ولاحقًا دعا كاميرون باكستان إلى قطع صلتها بحركة "طالبان"، إثر الكشف عن آلاف الوثائق التي تتحدث عن اتصالات يجريها مسئولو استحبارات باكستانيون مع الحركة، بضوء أخضر من إسلام أباد.