بدء وصول المساعدات الدولية إلى روسيا لدعم جهود مكافحة حرائق الغابات 8/9/2010 سكان يحاولون إطفاء الحرائق في جنوب شرق موسكو موسكو- بدأت المساعدات الدولية الاثنين في الوصول إلى روسيا لدعم جهود سلطاتها لمكافحة حرائق الغابات والمستنقعات الجافة. ويساعد حوالي 100 رجل إطفاء متخصص من بلغاريا زملائهم الروس حول موسكو. أما فرنسا فقامت بنشر طائرات ومعدات ثقيلة و120 رجل إطفاء، كما يصل 100 ألف قناع تنفس من ألمانيا إلى موسكو في وقت لاحق الاثنين. وتستمر الحرائق في التوهج على مساحة تبلغ حوالي 200 ألف هكتار حيث أن روسيا ما زالت تعاني من الموجة الحارة. وقالت السلطات إنه جرت السيطرة على حريق كان يهدد مركز للأبحاث النووية فى سنيزهينك /80 كيلومترا جنوب يكترينبورج. ومن ناحية أخرى عزز المسئولوت الروس جهود مكافحة الدخان السام المنبعث من حرائق المستنقعات الجافة في أنحاء العاصمة. ونقلت وكالة (انترفاكس) الروسية للأنباء عن نائب العمدة بيوتر بيريوكوف القول إن سلطات المدينة دعت المصانع إلى تخفيض العمليات لتقليل الانبعاثات. كما حث بيريوكوف المتاجر على تهيئة أقسام مكيفة الهواء للعملاء حيث لم تظهر أى بوادر على تحسن ظروف الدخان الكثيف الذى يلف العاصمة . وفي الأجزاء الجنوبية والشرقية من المدينة انخفض مدى الرؤية إلى أقل من 50 مترا. وقال خبراء الأرصاد أنه من المتوقع تحسن الوضع الأربعاء على أحسن تقدير. وقال وزير الطوارئ سيرجي شويجو إنه يتوقع أن تخمد حرائق المستنقعات الجافة في غضون ما لا يقل عن خمسة أيام.