لا احد يستطيع ايقاف المادة 140 والحاق كركوك للاكراد سيجعلها مزدهرة 2010-08-08 6:54:28 pm قال مسعود برزاني انه وضع خارطة طريق خلال مباحثاته مع المالكي الذي وصل اليوم الاحد الى مدينة اربيل وقال : كانت فرصة جيدة لكي نتباحث حول الوضع في العراق وآخر ما توصلت اليه الجهود لتشكيل الحكومة العراقية، واستطيع القول ان المباحثات كانت ودية وانطلقنا من مصلحة العراق واتفقنا على ان نكثف الجهود وعلى خارطة للتحرك وفقها مع الكتل الاخرى للخروج من هذه الازمة باسرع وقت ممكن. واكد بارزاني ان زيارة المالكي ليس من اجل اقامة تحالف جديد معه وقال : زيارة دولة رئيس الوزراء ليس لاقامة تحالف جديد وانما هو لتعزيز تحالف قديم جديد وسيبقى الى الابد. كما اعلن بارزاني ان لاخطوط حمراء امام ترشيح المالكي من قبل الطرف الكوردي لولاية ثانية لرئاسة وزراء العراق وقال : لا احد يستطيع ان يصرح بدلا عني وليس هناك خط احمر وهو اخ عزيز وحليف. الى ذلك اكد المالكي ان زيارته لاربيل جاءت استجابة لمتطلبات المرحلة الحالية للوصول الى اتفاق لتشكيل الحكومة القادمة في البلاد. وقال في المؤتمر الصحفيمع برزاني : هذه الزيارة كانت استجابة لضرورة تقتضيها المرحلة، مرحلة تشكيل الحكومة وما تشكله من اهتمام كبير وتحديات خطيرة ينبغي ان نتجاوزها والذين تجاوزا كل الصعاب التاريخية امام مسؤولية جديدة ان يتعاونوا وفعلا كان هذا اللقاء مهما وتاريخيا في هذا المسار السياسي الذي نحن بصدده. وبين المالكي انه تم الاتفاق على خارطة طريق للعمل عليها مع الاطراف العراقية الاخرى لتشكيل الحكومة القادمة وقال : هناك خريطة معتمدة في كيفية تشكيل الحكومة وهناك توافق وتفاهم ينبغي ان نتحرك به مع كل الشركاء في العملية السياسية لاننا امنا سلفا بضرورة الشراكة وتوزيع المسؤوليات والصلاحيات وان يتحمل الجميع مسؤوليته كما من حق الحميع ان يكون شريكا في ادارة الدولة لذلك سننطلق سوية مع كل شركائنا في العملية السياسية من الكتل والقوائم الاخرى لكي نتفق على هذه الخارطة والالية التي تحقق لنا مزيدا من الاستقرار لمواجهة مزيد من التحديات التي نعتقد انها ستاتي لاحقا في ظل تطورات اعتقد اننا على ثقة عالية جدا ومقدرة على تجاوزها، خارطة تسنتد الى شراكة جميع القوى السياسية ونترك تفصيلاتها الى الحوارات التي ينبغي ان تنضج من خلال اجواء الحوار مشتركين ومنفردين وحول تمسكه بتولي ولاية ثانية قال المالكي ان ذلك من متطلبات المرحلة الحالية في العراق وقال : دولة القانون متمسكة بمرشحها مثلما كل الاطراف متمسكة بمرشحها وان كان لايملك العدد الذي يملكه دولة القانون، المصلحة العليا هي التي تقتضي ان نفكر في كيفية ادامة العلمية السياسية التي بدأناها في الاتجاهات الصحيحة فنحن لانرفض الاخر ولانسمح للاخر ان يرفضنا الا على اساس وضوابط دستورية. وحول المادة 140 الدستورية قال المالكي : لا احد يستطيع ايقاف المادة 140 لانها مادة دستورية وستستمر تطبيق بقية المادة 140 وهي مادة من مواد الدستور وهناك بعض المسائل بالاحصاء وستنجز في الشهر العاشر(تشرين الاول) وقال ليطمأن الجميع ان كركوك عراقية وان الحاقها اداريا لاقليم كردستان سيجعلها مزدهرة