مصرع ضابط "إسرائيلي" كبير بنيران الجيش اللبناني مفكرة الإسلام: اعترف الجيش "الإسرائيلي" بمقتل أحد كبار ضباطه اليوم الثلاثاء أثناء الاشتباكات التي وقعت بين الجيشين "الإسرائيلي" واللبناني على الحدود بين "إسرائيل" ولبنان. وأكد الجيش في بيان أن ضابطًا قتل اليوم بنيران القوات المسلحة اللبنانية على الحدود "الإسرائيلية اللبنانية"، وكشف هوية الضابط القتيل وهو اللفتنانت كولونيل دوف هراري (45 عامًا). وقال الجيش "الإسرائيلي" إن هراري كان يخدم كقائد كتيبة. وتحدثت مصادر عسكرية "إسرائيلية" عن إصابة عدد من الجنود "الإسرائيليين" ، فيما تحدثت مصادر لبنانية عليمة عن مقتل أحد ضباط الجيش "الإسرائيلي" على إثر المواجهات التي تفجرت مع القوات اللبنانية اليوم. وكشفت مصادر مطلعة أن قوات الاحتلال "الإسرائيلية" بدأت جهودًا من أجل محاولة استعادة جثمان الضابط الذي سقط قتيلاً في المعارك مع الجيش اللبناني. وأكد مراسل لمحطة "العربية" الفضائية أن هذا الضابط "الإسرائيلي" القتيل وهوبرتبة عالبة قد سقط بنيران قناص لبناني. الاشتباكات الأخطر منذ حرب يوليو 2006 وتعتبر هذه الاشتباكات هي الأخطر والأكثر دموية بين الجانبين منذ أن اوقع نزاع بين حزب الله و"إسرائيل" استمر 33 يومًا بين يوليو واغسطس 2006 أكثر من 1200 قتيل لبناني معظمهم من المدنيين و160 "إسرائيليًا" خصوصًا في صفوف العسكريين. وقال النائب اللبناني عن حزب الله نواف الموسوي: "موقف الحزب من الاشتباكات سيعلنه أمينه العام حسن نصر الله في خطابه المرتقب مساء الثلاثاء".