ايران تطالب العراق بتعويضات تقدر بمليون برميل نفط يوميا ولمدة خمسين عام وتتوقع استجابة ايجابية وترحيب من حكّام العراق الذين كانوا ضيوفا لعقود من السنين في ايران ! أخبار عاجلة - 09/08/2010 - 3:33 pm بغداد - الملف كشف عضو لجنة الأمن القومي في مجلس الشورى الإسلامي الإيراني البرلمان عوض حيدر بور،الاثنين ، عن أن العمل جارٍ في المجلس لإعداد مشروع قرار يلزم الحكومة بمتابعة قضية طلب تعويضات عن الحرب العراقية على بلاده. ونسبت وكالة مهرالايرانية شبه الرسمية الى حيدر بور قوله لو أراد العراق دفع التعويضات لإيران على أساس سعر برميل النفط 70 دولارا فإن عليه أن يعطي لإيران مليون برميل من النفط يومياً على مدى خمسين عاماً حتى يعوض جزءا من أضرار تلك الحرب. وأضاف انحكومة العراق في عهد رئيس النظام السابق تسببت لإيران بأضرار تقدر ب 1000 ملياردولار في إشارة الى الحرب الإيرانية العراقية 1980 -1988. وقال حيدر بورانه مع بعض نواب البرلمان يعكفون حاليا على إعداد مشروع قرار يلزم الحكومة بمتابعة قضية أخذ تعويضات الحرب من العراق. واضاف حيدر بور انه يتوقع قرارات ايجابية من حكومة العراق الحالية الذين كانوا يتواجدون في ايران وهم على بيّنة من اعتداء عراق صدام على ايران طوال سنين ثمان من حرب العراق المدعومة خليجيا انذاك . ( عندما يغيب القط ... تتكاثر وتتناسل الفئران ) ؟!