أعلنت محطة &quot; آي فيلم &quot; الإيرانية الدرامية وضع شعارها على القمرين الاصطناعيين &quot;عرب سات و نايل سات &quot; كمرحلة مؤقتة ريثما يتم البث المباشر تزامنا مع عيد الفطر المقبل . وقال حسين مرتضى مدير مكتب فضائية &quot; آي فيلم &quot; الإيرانية بدمشق إن &quot; المحطة تهدف إلى التعريف بالثقافة الإيرانية لا سيما في جانبها الاجتماعي و التاريخي خاصة إنها تتقاطع في كثير من جوانبها مع المجتمعات في العالم العربي و الإسلامي من حيث العادات و التقاليد والدين&quot;. وأضاف مرتضى أن &quot; آي فيلم ستسهم في الحد من المسلسلات الإجنبية التي تحاول إدخال أفكار وقيم لا تناسب المجتمعات العربية و الإسلامية البعيدة كل البعد عن القيم العربية و الإيرانية الإسلامية &quot;. ونفى مرتضى أن يكون للمحطة المزمع إطلاقها &quot; أي هدف مذهبي أو لون طائفي معين ، على العكس حتى أن المسيحيين لن يكونوا غائبين عن المشهد العام للمحطة باعتبارهم جزء من مجتمعاتنا الشرقية ، فهم ليسوا دخلاء أو وافدين انهم أهلنا في إيران وفي العالمين العربي و الإسلامي&quot;. وتابع :&quot;ليس واجبنا الحديث عن سنة أو شيعة ، من هنا نحن نريد أن تقدم آي فيلم ثقافة تناسب هذه المجتمعات كما أنها ستقدم ثقافة المقاومة بكل تنوعاتها ليس فقط التاريخي أو السياسي أو العسكري منها ، بل ما يمكن عده أنها ثقافة المقاومة لكل ما هو غريب عن هذه المجتمعات التي تريد أن يكون لها خصوصيتها &quot;. وأكد مدير أي فيلم في سوريا أنه :&quot; لا مشكلة في الميزانية المالية منذ البداية ، المهم هو الهدف ، ليس بوسعي أن اقدم أرقاما لكن الأكيد انه لا مشكلة في التمويل ، فهذا متوفر و بكثرة &quot;. وقال مرتضى إن &quot; المحاذير التي تقدمها المحطات الأجنبية كثيرة منها على سبيل المثال أن هذه المحطات تقدم لنا الفتاة التي تحمل خارج مؤسسة الزواج أو أنها تقدم لنا الجندي الأمريكي و الإسرائيلي على انهما يعملان لإنقاذ البشر و لا سيما المحتاجين منهم و الأطفال و كبار السن ، أو نموذج الأسرة المفككة تحت شعار حرية الفرد ، بالنسبة لنا هذا كله مرفوض ، سنقدم شيئا يناسب مجتمعاتنا &quot;. وعما إذا كانت معظم الأعمال ستنتج في سوريا أجاب مرتضى :&quot; نعم معظمها في سوريا ولبنان وستتم بعضها في إيران لكن الدبلجة ستتم كلها في سوريا وستكون باللهجة الشامية لأنها باتت مطلوبة ومفهومة في العالمين العربي و الإسلامي &quot;. وحول ما إذا كانت المحطة الجديدة تهدف إلى منافسة المحطات التركية أو السعودية التي تقدم دراما تلفزيونية قال مرتضى :&quot; لا ، نحن نتكامل و نتنوع مع هاتين الثقافتين لكن قصدنا هو الإحلال مكان المحطات الأجنبية التي تسيء إلى قيم و أفكار مجتمعاتنا الشرقية &quot; . ستغزون في عقر عروبتكم ومن عرين بني أميّة !