اشارت الاخبار المتواترة من الموصل بوفاة المجرم المذكور متأثرا بجراح كان اصيب بها يوم السبت , حيث انه وبحدود الساعة السابعة مساءا من يوم السبت 7 آب، قام شخص يرتدي حزاما ناسفا باستهداف العقيد (خالد جارو) والمعروف بـ(خالد كوسوفي)، والذي يحمل أهالي الموصل كراهية شديدة تجاهه بسبب تصرفاته الوحشية بحق المواطنين الأبرياء، وذلك في منطقة المجموعة الثقافية في الموصل، وذلك اثناء تجوال العقيد سيرا على الاقدام برفقة عصابته من افراد حمايته.. وحسب المعلومات الاولية فإنه لم يمت من جراء هذا التفجير ولكن أصيب بجروح بليغة قد تؤدي الى وفاته بعد تقطّع اطرافه ، لأن الاستشهادي كان قريبا منه..! لا يكاد أحد في الموصل لم يسمع بالعقيد خالد الدليمي (والمعروف بخالد كوسوفي - من باب النكتة تشبيها له ببطل احدى المسلسلات المدبجلة التركية)، وهو على حد وصف أحد أبناء الموصل (وحش في هيئة بشر).. أحد أشد ضباط الشرطة العراقية شرا وكراهية للجنس البشري، وأكثرهم بطشا بالمواطنين الأبرياء.. العقيد خالد لايقترن اسمه سوى بالانتقام.. الانتقام من كل من يصادفه في طريقه من طفل أو شيخ أو امرأة.. لايسلم أحد من لسانه ويده..!! هذا وقد نشرت الرابطة العراقية فيما مضى فلما وموضوعا مفصلا عن العقيد المجرم كوسوفي تجدوه على الرابط التالي: http://iraqirabita.org/index.php?do=article&id=23138