المختصر / إذاصحت المعلومات التي نشرتها الصحف الأمريكية بأن الرئيس الأمريكي "باراك أوباما" بعث برسالة إلى "السيستاني" يطلب منه فيها التدخل في حل الأزمة السياسية الراهنة في العراق والتدخل لحل أزمة تشكيل الحكومة، فهذا يعني إفلاساً سياسيا أمريكيا في العراق. ويعني بالدرجة الأولى اعترافاً رسميا أمريكيا (بولاية الفقيه) ليس في العراق فحسب، بل في كل مكان، بما في ذلك إيران! وهنا نجد أنفسنا أمام تناقض واضح في السياسة الأمريكية، فهي تصطدم مع النظام السياسي القائم على (ولاية الفقيه) في إيران، في الوقت الذي تعتبر فيه (ولاية الفقيه) في العراق مقبولاً، وتلجأ إلى " السيستاني" لحل أزمة تشكيل الحكومة من (الورثة) الذين خلفتهم أمريكا في العراق! أمريكا التي جلبت الأحزاب السياسية الحالية إلى العراق، وأهدتهم النظام السياسي ملفوفاً بورق "السيلوفان" على متن دبابة أمريكية، لا تستطيع حاليا أن تفرض تشكيل الحكومة العراقية التي مضى على الانتخابات الخاصة بها خمسة شهور تقريباً، وتطلب من المرجعية الدينية في النجف التدخل لحل الأزمة السياسية بين الأطراف المتنازعة! أمريكا تدخلت في العراق بالقوة العسكرية وأسقطت النظام السابق بحجة أنه يمتلك (أسلحة دمار شامل)! ثم اكتشفوا أن لا أثر لمثل هذا السلاح في العراق، فقالوا: ليس المهم اكتشاف أو عدم اكتشاف (سلاح دمار شامل)، ولكن المهم ازاحة الرئيس (صدام حسين) واعتبروه (ديكتاتوراً) ويرفض التخلي عن كرسي العرش! وحاليا وجدوا أنفسهم أمام نماذج مصغرة من الديكتاتورية، كل واحد منهم جلس على كرسي الحكم أربع سنوات ويرفض مغادرته وتركه للآخرين! إذا كانت أمريكا لا تستطيع أن تضغط على حلفائها في العراق لتشكيل الحكومة الجديدة، فمن يستطيع ذلك؟! وإذا كانت أمريكا قد تركت العراق (حديقة خلفية) لإيران التي ترفض مجيء رئيس وزراء عراقي لا يرتهن بأمرها في بغداد، فهذا يعني أن العراق برمته في مهب الريح! المصدر: صحيفة اخبار الخليج البحرينية