كشفت صحيفة مصرية "الأقباط متحدون"، عن مشروع "عراقي- مصري" يؤكد على قيم المشاركة والوحدة الإنسانية، ويهدف المشروع بحسب الصحيفة إلى "تجميع الفرقاء العراقيين من كافة الأطياف، والتأكيد على مبدأ الشراكة في الإنسانية عبر دول وشعوب العالم". وأكد الزعيم الشيعي والأمين العام لمجلس "آل البيت" بمصر "محمد الدريني"، في حديث لصحيفة "الأقباط متحدون": (أن المشروع يضع على عاتقه مساندة الأقباط في مصر ومسيحيو العراق، كما يهدف إلى تجميع الفرقاء من السّنة والشيعة، ويسعى لإرساء مبدأ الشراكة في الإنسانية ونبذ كافة أشكال العنف والتطرف والإرهاب عالميـًا)، على حد زعمه. وقال الدريني: (إن المشروع الوليد أُطلق عليه ''اتحاد خدام راية "الإمام المهدي" عليه السلام''، وأن من ضمن ما يدعو إليه المشروع هو إنشاء مزار رمزي للسيد "المسيح" في "كربلاء المقدسة")، على حد تعبيره. وتعهد المشروع "على ملاحقة المتطرفين من شيوخ الوهابية أمام محاكم دولية"، بحسب الأمين العام لمجلس "آل البيت" المصري. كما ولفت محمد الدريني إلى "أن من أهم الشخصيات التي ساندت المشروع المستشار "جعفر الموسوي"، الذي حكم بالإعدام على الرئيس السابق للعراق، صدام حسين"، يشار إلى إن الدريني كان في زيارته للعراق منذ أيام قليلة وقد طرح ورقة عمل المشروع. المصدر: موسوعة الرشيد