دعا قسم الفتوى في هيئة علماء المسلمين، العراقيين المسلمين كافة الى مراقبة هلال شهر رمضان المبارك مساء اليوم الثلاثاء، العاشر من الشهر الجاري . وطالب القسم في بيان اصدرته الهيئة اليوم، من تتأكد عنده رؤية الهلال مساء اليوم المذكور بالحضور الى جامع ( حمود ذياب الكبيسي ) بمنطقة العامرية غرب بغداد للإدلاء بشهادته امام قسم الفتوى هناك. هيئة علماء المسلمين في العـــراق بغداد المقر العام بسم الله الرحمن الرحيم بيـان حول مراقبة هلال شهر رمضان لسنة 1431هـ اصدر قسم الفتوى في هيئة علماء المسلمين بياناً دعا فيه العراقيين الى مراقبة هلال شهر رمضان المبارك مساء يوم الثلاثاء ودعا ممن تتأكد عنده رؤية الهلال التفضل بالإدلاء بشهادته في جامع حمود ذياب الكبيسي في العامرية وفيما يأتي نص البيان: بيان بشأن تحري هلال شهر رمضان للعام 1431 هــ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين : أولا: يناشد قسم الفتوى في هيئة علماء المسلمين في العراق المسلمين في بلادنا بضرورة تحري ومراقبة هلال شهر رمضان في مساء يوم الثلاثاء التاسع والعشرين من شهر شعبان لعام 1431 هــ حسب تقويم أم القرى الموافق 10 / 8 / 2010 م. ثانيا: نرجو ممن تتأكد عنده رؤية الهلال حقيقة في مساء اليوم المذكور التفضل إلى قسم الفتوى لسماع شهادته في جامع حمود ذياب الكبيسي بغداد / حي العامرية، شاكرين لكم حسن تعاونكم وظنكم والله ولي التوفيق. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين والحمد لله رب العالمين قسم الفتوى في هيئة علماء المسلمين 28 شعبان/ 1431هـ 9/8/2010م