..استهداف عدنان عباس قائد صحوة الدوره إصابة قيادي في الصحوة بانفجار عبوة لاصقة جنوب بغداد المحرر: Hah | cc الثلاثاء 10 آب 2010 08:17 gmt السومرية نيوز/ بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، بأن قياديا في الصحوة أصيب بانفجار عبوة لاصقة أسفل سيارته في منطقة الدورة جنوب بغداد. وقال المصدر في حديث لـ "السومرية نيوز"، إن "عبوة لاصقة انفجرت، صباح اليوم، أسفل سيارة من نوع فورد تعود لقيادي في صحوة الدورة يدعى عدنان صادق عباس في شارع ستين بمنطقة الدورة جنوب بغداد، ما أسفر عن إصابته بجروح خطرة وتقطّعت اطرافه". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "القوات الأمنية فرضت طوقا امنيا في مكان الحادث ونقلت الجريح إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه". }