إدعى زعيم العملاء الشيشان قاديروف في يوم الإثنين على التلفزيون المحلي العميل أن المجاهدين الإثنين الذين إستشهدا في يوم الأحد العاصمة جوهر "أرادا تفجير مسجد ومركز تجاري المسمى "مدينة غروزني". وذكر زعيم العملاء عن إكتشاف "فلاش ميموري فيه تسجيل فيديو، يناقشون هذه المخططات". ولكنه لم يقدم تسجيل الفيديو. وقال العميل كذلك أن المجاهدين "كانوا ينفذون أمر دوكو عمروف". وقال زعيم العملاء الشيشان بأنه سيقدم نصف مليون دولار لأي من يقتل الشاب، صاحب الفيديو، الذي نشر على الإنترنت. ولم يوضح قاديروف ما هو الفيديو الذي يتحدث عنه ولم يذكر صاحبه. نذكر بأن هناك العديد من التسجيلات المرئية لزعيم العملاء على الإنترنت، لذلك من غير المعروف ما هو المقطع الذي أخاف العميل الروسي. كفكاز سنتر