المصدر:http://www.gulfox.com/news.php?action=show&id=544 تستعد "إسرائيل" لإطلاق أول قناة فضائية ناطقة بالعربية خلال أيام بتكلفة بلغت ملايين الشيكلات. وكشفت صحيفة الكيان ها آرتس عن البدء في البحث عن مراسلين للقناة في عدد من العواصم العربية في مقدمتها القاهرة وأنقرة وعمان مقابل مبالغ كبيرة لكل مراسل. يذكر أن القناة ستنطلق بتمويل "إسرائيلي" عربي مشترك، وتوقع المراقبون أن تكون القناة الجديدة نسخة عربية من القناة العاشرة الإسرائيلية. وسبق أن قامت كل من تركيا وروسيا بإطلاق أقنية عربية ومن المتوقع أيضاً أن يثير إطلاق هذه القناة جدلا واسعا ومصيرا قد يتماثل مع قنوات "الحرة" الأمريكية، التي تصنف ضمن الأقنية الأجنبية الناطقة بالعربية ذات الأجندة السياسية المسبقة مثل كل من "بي.بي.سي – العربية" البريطانية، و"العالم" الإيرانية، و"روسيا اليوم" الروسية.