قال زعيم العملاء في ولاية نخشيشو (الشيشان)، رمضان قاديروف، أنه لا بد من وضع حد لكل من يتعاطف مع المجاهدين، الذين سمامهم "الأسوأ بين الناس". "إن المتعاونين مع رجال العصابات أشد مكرا وسوء من رجال العصابات أنفسهم. إنهم يعيشون بيننا، ويبتسمون لنا، ويدعون أنهم يساعدوننا. ولكنهم في الحقيقة، متعاونون مع الذين يشنون الحرب الشريرة ضد الشعب. يجب أن تتخذ ضدهم الإجراءات الجنائية في كل مجال ويؤخذ في الإعتبار أعذار من مثل "إنهم أخافوني"، "كنت خائفا"، "كنت أريد" ما إلى ذلك ..."، كما نقلت مصادر الإحتلال الروسي عن زعيم العملاء الشيشان. كفكاز سنتر