هلمند: إسقاط مروحية أمريكية ومصرع قرابة 30 جنديا على متنها الإمارة // أخبار يوم الثلاثاء 10/8/2010 بسم الله الرحمن الرحيم هلمند: إسقاط مروحية أمريكية ومصرع قرابة 30 جنديا على متنها قاري محمد يوسف (احمدي) – 10/8/2010 تلقينا نبأ عاجل وصل لتوه يفيد عن إسقاط مروحية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة " زمبلي" الكائنة على مسافة خمسة عشرة كيلومتراً شمال مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. يضيف المصدر استهدف المجاهدون هذه المروحية في الساعة الرابعة من صباح اليوم بواسطة صاروخ حين كانت تنقل الجنود إلى قواعد العدو في المنطقة وبعد الإصابة بلحظات اندلعت فيها النيران وسقطت على الأرض بقرب قرية " سوركانو" بالمنطقة المذكورة، ولازال حطامها موجود هناك. بحسب الخبر الواصل، لقي قرابة (30) جندياَ محتلاً وطاقم المروحية مصرعهم. يذكر بأن قبل خمسة أيام دمرت مروحية لقوات حلف الناتو في هجوم مسلح في مديرية بنجوائي بولاية قندهار المجاورة، وقد اعترف بالحادث. الله أكبر ولله الحمد والمنهالله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين اللهم انصر اخوانا المجاهدين في الامارة الاسلامية