القسام ـ وكالات : أعلنت شركة "نيسل" للصناعات الطبية في مغتصبة "سديروت" المقامة على قرية (نجد)عن إغلاقها بسبب خسارة مالية تقدر 10 مليون دولار بسبب الوضع الأمني الحساس للمنطقة وباعتبارها مكان لسقوط الصواريخ. وأشارت صحيفة "إسرائيل" اليوم أن هذه الشركة تشغل ما يقارب 100 عامل، ويعتبر هذه القرار بمثابة ضربة لسكان المستوطنة التي تعتبر منطقة لسقوط الصواريخ المنطلقة من قطاع غزة . ونقلت الصحيفة عن مدير المصنع "عِزي نيسل"، قوله "أن قرار الإغلاق كان صعب علي، ولكن الشركة خسرت في الأربع سنوات الأخيرة 10 مليون شيكل مما دفعنا لإغلاقها".