سلسلة تفجيرات متلاحقة تضرب بغداد شمالا وجنوبا وشرقا وغربا وسقوط عشرات القتلى ومئات الجرحى !! تباينت الأرقام الصادرة من العراق الثلاثاء 6-4-2010 بشأن حصيلة ضحايا التفجيرات التي هزت بغداد واستهدفت 7 مبان سكنية. ملحق:- من مفكرة الاسلام صباح اليوم الثلاثاء. وقال مسئول في وزارة الداخلية العراقية إن التفجيرات الثلاثة التي نُفذت بواسطة سيارات مفخخة وقعت قرب السفارة الإيرانية في منطقة كرادة مريم قرب المنطقة الخضراء، وقرب مقر وزارة الخارجية، وقرب مقر وزارة المهجرين. وأشار إلى أن التفجيرات وقعت بتواتر زمني سريع في الساعة السابعة والنصف صباحًا، لافتًا إلى أن حصيلة القتلى والجرحى مرشحة للارتفاع.