طالبان تشن هجمات على مواقع أمريكية وأفغانية وتحطم طائرة ألمانية من دون طيار تابعة لايساف مقتل بريطاني يعمل مرشداً لدى الشرطة في هلمند... ومصرع جندي من الاطلسي والحصيلة 9 قتلى خلال ثلاثة ايام 8/10/2010 عواصم ـ وكالات: قالت مسؤولة في الجيش الأمريكي إن متمردي حركة طالبان هاجموا ثلاثة مواقع قتالية لقوات أفغانية وأمريكية امس الاثنين في إقليم بجنوب شرق أفغانستان. ولم تذكر عدد المتشددين الذين شاركوا في الهجمات أو تقدم أي تفاصيل عن نوع الهجمات في إقليم بكتيكا الواقع قرب الحدود مع باكستان. وأبلغت السارجنت ستيفاني وايدموند رويترز عبر الهاتف 'القتال مستمر. لا يمكنني تقديم المزيد من التفاصيل'. وشنت حركة طالبان عددا من الهجمات بطريقة قوات الكوماندوس شارك فيها مهاجمون انتحاريون ضد قواعد أفغانية وأجنبية وأهداف رئيسية خلال العامين المنصرمين. وأعلنت قوة الأمم المتحدة لحفظ الأمن في أفغانستان 'إيساف' امس الاثنين عن سقوط طائرة من دون طيار تابعة للجيش الألماني وتحطمها بالكامل في إقليم قندز بشمال أفغانستان، ولم تفد عن سقوط ضحايا. وقالت 'إيساف' في بيان نشرته على موقعها على الإنترنت إن الطائرة التابعة للجيش الألماني من طراز 'كيه زد او' أطلقت لاسلكياً من محطة أرضية ولا تحمل أية أسلحة أو معلومات استخبارية يمكن ان 'تستغلها قوى العدو'. ولفت البيان إلى أن الطائرة تعرضت لمشكلات فنية وسقطت وتحطمت بشكل كامل. ويبلغ طول هذا النوع من الطائرات 2.28 متر ووزنها عند الإقلاع 161 كيلوغراماً وعرض جناحيها 3.42 متراً وقوة محركها 24 كيلوات. واعلن حلف شمال الاطلسي ان جنديا من القوات الدولية قتل الاثنين في انفجار عبوة يدوية الصنع في جنوب افغانستان حيث قتل ثمانية جنود في نهاية الاسبوع في ظروف مماثلة. ولم تكشف القوة الدولية لارساء الامن في افغانستان (ايساف) جنسية الجندي. وقتل ثمانية جنود من القوة في انفجار عبوات من النوع نفسه السبت والاحد، في جنوب افغانستان الذي يضم العدد الاكبر من معاقل طالبان. وهذه القنابل اليدوية الصنع هي السبب الاول لسقوط الضحايا بين جنود ايساف والقوات الافغانية. وأعلنت وزارة الخارجية البريطانية امس الاثنين أن بريطانياً من ايرلندا الشمالية قُتل في اقليم هلمند الواقع بجنوب افغانستان حيث ينتشر آلاف الجنود البريطانيين. وقالت هيئة الإذاعة البريطانية 'بي بي سي' إن كين ماكغونيغل كان يعمل مرشداً لدى الشرطة الافغانية عندما تم اطلاق النار عليه من قبل سجين فار في منطقة موسى قلعة السبت الماضي. واضافت أن جنديين من مشاة البحرية الامريكية لقيا حتفهما في الحادث على يد المسلح. ونسبت (بي بي سي) إلى بيرت ويلسون عضو مجلس بلدية مدينة أوماغ الذي يعرف عائلة ماكغونغيل قوله إن كين كان ضابط شرطة سابقاً في ايرلندا الشمالية وانتقل إلى افغانستان للعمل في شركة أمن خاصة تقوم بتدريب الشرطة المحلية. واضاف ويلسون 'هناك الكثير من رجال الشرطة والأمن المتقاعدين من ايرلندا الشمالية يعملون حالياً في افغانستان ويواجهون الخطر نفسه'.