بسم الله الرحمن الرحيم فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالآخِرَةِ وَمَن يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيُقْتَلْ أَو يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً (النساء : 74) الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... بعد ورود معلومات الى الاخوة بوجود شخص يقوم بارسال تقارير مكتوبه عن المجاهدين تسلم الى القوات المرتدة في منطقة الدورة وبعد متابعة وتحري عنه و رفع امره الى الهيئة الشرعية ، قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتفجير عبوة ناسفة في الدورة على احد الجواسيس وهو المدعو (حسين الكرغولي) قتل على اثرها فلله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله. أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 29 شعبان 1431 للهجرة 10 آب 2010 للميلاد