ألاسكا، الولايات المتحدة الأمريكية (cnn) -- قالت هيئة سلامة النقل الأمريكية إن طائرة خاصة تحطمت في ولاية ألاسكا، الثلاثاء، وعلى متنها تسعة أشخاص، خمسة منهم لقوا حتفهم، لكن التقارير بشأن الناجين لم تتضح بعد. وقالت مصادر إن رئيس وكالة الفضاء الأمريكية "ناسا،" السابق شون أوكيف، والذي يرأس الفرع الأمريكي لشركة "إيادس،" المصنعة لطائرات أيرباص، كان من بين الركاب على متن الطائرة، وفقا لما أكده متحدث باسم الشركة الأوروبية. وقال غاي هيكس المتحدث باسم "إيادس" إن "السلطات المحلية تقول إن هناك عدد من الناجين، وعمليات الإنقاذ تجري على قدم وساق.. ولكن ليس لدينا تفاصيل أخرى حاليا." كما أكد مصدر مقرب من التحقيقات وفاة السناتور الأمريكي الجمهوري السابق تيد ستيفنز ضمن حادث تحطم الطائرة. وكانت هيئة سلامة النقل الأمريكية قالت إنها شكلت فريقا للتحقيق في حادث تحطم الطائرة، الذي وقع قرب منطقة ديلينغهام، ويعتقد أن "بعض الأشخاص نجوا منه، كما أن هناك بعض الوفيات."