بسم الله الرحمن الرحيم بكتيكا: مقتل 8 جنود أمريكيين نتيجة هجوم مسلح ذبیح الله (مجاهد) – 10/8/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في قرية آدم بمديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم قتل 8 جنود أمريكيين وجندييْن عميلين، حيث نقلهم العدو بعد الهجوم بالمروحيات. كما جرح نتيجة تبادل إطلاق النار، إثنين من المجاهدين الأبطال واستشهد آخر. تقبله الله. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/8/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية