تواصل العمليات التفجيرية في العراق بغداد، العراق (CNN) -- لقي أربعة أشخاص على الأقل مصرعهم، وجرح 21 آخرون، الثلاثاء، في سلسلة تفجيرات باستخدام قنابل زرعت على جانب الطريق في العاصمة العراقية بغداد، وفقا لما أكدته الشرطة. فقد انفجرت ثلاث قنابل بشكل متعاقب في حي البياع بالعاصمة بغداد، والذي تسكنه أغلبية شيعية، ما أسفر عن مقتل شخصين، وبعد دقائق، لقي شخصان آخران مصرعهما بعدما انفجرت قنلبتان قرب دورية للشرطة في ذات المنطقة. وتأتي التفجيرات هذه بعد أقل من يوم مقتل شخصين، وجرح عشرة آخرين، بعدما انفجرت قنبلة زرعت على جانب الطريق غربي العاصمة العراقية بغداد، وفقا لما أكده مسؤولون أمنيون، الاثنين. وقالت الشرطة العراقية إن أحد القتيلين ضابط في شرطة المرور، كان في منطقة الغزالية عندما انفجرت القنبلة، في آخر سلسلة من هجمات استهدفت رجال شرطة المرور في الأسبوع الماضي. ويوم السبت الماضي أوقعت سلسلة تفجيرات في العراق، أكثر من 41 قتيلاً و113 جريحا، من بينها انفجار مولد للطاقة الكهربائية وسط مدينة البصرة، جنوب العراق، سقط فيه عشرات الضحايا، في حين تضاربت التقارير بشأن مسببات انفجاره، بينما أعلن عن مقتل جندي أمريكي في بابل دون مزيد من التفاصيل.