مفكرة الإسلام: حظرت حركة الشباب الصومالية ثلاث منظمات غير حكومية بتهمة ممارسة التنصير في الصومال، وذلك بحسب بيان للحركة على الإنترنت. وذكرت وكالة فرانس برس أن قرار الحظر قد اتخذ أمس الأحد وأعلن الموظفون المحليون في المنظمات الثلاث وهي "وورلد فيجن"، و"ذا ادفنتست ديفلوبمنت اند رليف ايجنسي" و"دياكونيا" مصادرة معدات في بعض مكاتبهم. وأفاد البيان الذي كشفت عنه فرانس برس أن حركة الشباب قالت: "اعتبارًا من اليوم، تمنع جميع المنظمات المذكورة ادناه من العمل في الصومال: "وورلد فيجن" و"ذا ادفنتست ديفلوبمنت رليف ايجنسي" و"دياكونيا". وأضاف البيان: "تلك المنظمات نشطت في نشر المسيحية في هذه البلاد المسلمة". وتابع بيان حركة الشباب: "عبر العمل كإرساليين تحت غطاء العمل الإنساني نشرت هذه المنظمات ايديولوجيتها الفاسدة لأضعاف الإيمان الطاهر لمسلمي الصومال". وتحدث موظفون محليون لدى اثنتين من هذه المنظمات - رفضوا الكشف عن أسمائهم - عن أن مسئولين في حركة الشباب صادروا معدات من بعض مكاتبها في عدة مدن من بينها بيداوه في الوسط وواجد في جنوب البلاد.