ميتشل يبحث مع عباس صيغة الدعوة للمفاوضات المباشرة وموعد انطلاقها 8/10/2010 محمود عباس وجورج ميتشل خلال لقائهما في رام الله رام الله- بدأ المبعوث الأمريكي لعملية السلام جورج ميتشل الثلاثاء اجتماعا مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس في رام الله لبحث صيغة الدعوة للمفاوضات المباشرة وموعد انطلاقها والية ومكان التفاوض وجدول أعمالها، حسب مسؤولين فلسطينيين. وقال مسؤول فلسطيني كبير لوكالة فرانس برس إن ميتشل سيبحث مع الرئيس عباس صيغة الدعوة للمفاوضات المباشرة والية هذه المفاوضات وسقفها الزمني ومكانها اضافة إلى موعد انطلاق المفاوضات المباشرة. وأوضح المسؤول الذي فضل عدم الكشف عن اسمه أن ميتشل يحمل صيغة دعوة سيتم مناقشتها مع الرئيس عباس اضافة إلى موعد لانطلاق المفاوضات تقترحه الادارة الأمريكية وجدول أعمالها وقضايا التفاوض والسقف الزمني للتوصل إلى اتفاق. لكن كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات قال إن موعد انطلاق المفاوضات سيتحقق عندما يجرى الاتفاق مع إسرائيل بشأن مرجعية عملية السلام اضافة إلى التزامها بوقف الاستيطان. واضاف عريقات في تصريحات صحافية إن الفلسطينيين سيطالبون المبعوث جورج ميتشل بالعمل على تغيير ظروف الذهاب إلى المحادثات المباشرة مع اسرائيل. وشدد عريقات في تصريحات صحافية على أن الفلسطينيين يريدون الزام إسرائيل بوقف الاستيطان والموافقة على وجود مرجعية توافق فيها على اقامة دولتين على حدود العام 1967. واضاف إن الادارة الامريكية أعطت جدولا زمنيا يمتد إلى 24 شهرا للمفاوضات مع إسرائيل للانتهاء من كافة قضايا الوضع النهائي معها. وكان محمود عباس صرح الاثنين اذا دعت اللجنة الرباعية للذهاب إلى مفاوضات مباشرة وفق قرارها الصادر في 19 آذار/ مارس 2010، فاننا مستعدون للذهاب مباشرة الى هذه المفاوضات. وجدد تأكيده على أن القيادة الفلسطينية ستذهب إلى المفاوضات المباشرة وغير المباشرة بعد تحقيق مسألتي تحديد مرجعيات المفاوضات ووقف الاستيطان، مشيرا الى أن هذه متطلبات لنجاح المفاوضات ومذكورة في خطة خارطة الطريق التي اصبحت قرارا امميا. وقال: قدمنا ثلاثة اقتراحات تتعلق بالعودة الى المفاوضات المباشرة وهي اصدار بيان من الرئيس الامريكي يحدد مرجعية المفاوضات والاقتراح الثاني عقد لقاء ثلاثي بين السلطة الفلسطينية والولايات المتحدة واسرائيل لتحديد مبادئ المفاوضات، وتم رفضهما. واضاف إن الاقتراح الثالث يتعلق بإصدار بيان من اللجنة الرباعية يحدد مرجعية المفاوضات وهذا الاقتراح يبحث ولم نتلق ردا نهائيا حوله. وأكد عباس انه سيقوم بالرجوع للقيادة الفلسطينية لدراسة كافة الخيارات المتاحة. وأجرى الاسرائيليون والفلسطينيون منذ ايار/ مايو الماضي عدة جولات مفاوضات غير مباشرة عبر الوسيط الامريكي ميتشل، لم تحرز اي نتيجة تذكر خاصة في موضوع الدولة الفلسطينية وقضية الامن. وسيلتقي ميتشل الثلاثاء مع رئيس الحكومة الاسرائيلية بنيامين نتنياهو ايضا. وتكثف الادارة الامريكية مساعيها لحمل الاسرائيليين والفلسطينيين على البدء بمحادثات مباشرة في اقرب وقت ممكن. وكانت وزارة الخارجية الامريكية اعلنت أن ميتشل سيمضي يوما واحدا في المنطقة قبل العودة إلى الولايات المتحدة الاربعاء.