حضرَ المعلِّم فانهضُوا حامد بن عبدالله العلي ها قد هلَّ هلالُ معلمِّـنا الأكبر ، مؤذِنـاً بحلوله علينـا ضيفـا ، يملأ الفضـاء عبيرا ، وقلوب المؤمنين سرورا ، ويدخل كلِّ بيت من أهل الإيمان ، فيقيـم فيها فرعـا لمدرسته العظيـمة ، ليلقي عليهم دروس الهدى ، ويجـدّد في قلوب المؤمنين التقوى ، ويوعـظ الغافلين ، ويأخذ بأيـدي العاصين ، ويطـبّب المذنبين المثقلين بالذنـوب ، ليعيدهـم إلى طريق التائبين . وهذا جدول دروسه الجليلة ، ومنهـاج تربيته العظيـمة : درسٌ في حقيقة التقوى ، وأنهـا هي لبابُ لبِّ الدين ، ومنتهى غاية المؤمنين ، وأنها علاقة خفيـِّة من العبد ، وربـّه ، تجعله يعيش بجسده مع الخلق ، وبروحه مع الخالـق ، فيستشعر فيها حلاوة العلاقة ، ويتنفَّس حبَّ الله تعالى ، ويعيش رقابتـه كأنـَّه ينظـر إليه ، فيرتدي خِلالَ الإيمان ، ويتجلَّل بجلال الإحـسان. قال تعالى ( كُتبَ عليكمُ الصيامُ كما كُتبَ على الذينَ من قبلكم لعلَّكم تتقون ) ودرسٌ في أنَّ القرآن من الإيمان ، بمنزل الروح من الجثمان ، وأنَّ مدارسته الليل والنهار ، سر الفـلاح ، ومعقـد النجاح ، وغذاء القلوب ، وشفاء الصدور. ودرسٌ في الصبـر ، وترويض النّفس ، وإخضاع الهوى لإرادة الحق ، وتربية العقل على التحكـم في الشهوات ، وضبط الملذات ودرسٌ في إذلال الشيطان ، وإلحاق الهزيمة بدعوته ، وإبطال مكايده ، وإطفاء نار سطوته . ودرسٌ في إخضاع القلب بالطاعة لله تعالى خضوع المؤمن بالغيب ، والعبـد الموقـن بحكمة الـربّ ، فليس له سؤالٌ إلاّ كيف أعبدك يا رب ؟ لا يسأل لـم ؟ ولا يبحث عن لماذا ؟ ودرسٌ في التعـلق بالآخرة ، والترفع عن متاع الدنيـا الدنيـّة ، وأنَّ على هذا تدور رحى تزكية الروح ، وبـه فحسب سعادة الدنيا والآخـرة . ودرسٌ في أنَّ أمتـنا واحدة ، جامعها العقيدة في الله ، ورابطها الأخوّة الإيمانيـّة ، وروح ثقافـتها عبادة الله تعالى ، وجوهـر حضارتها تحقيق الإصلاح ، إصلاح النفس ، و المجتمع ، ومحاربة الفسـاد ، فساد النفس ، والمجـتمع . ودرسٌ في تكافل المجتمع الإسلامي ، وتآخي أفراده بحبـال المودّة ، والتعاطف ، والرحمـة ، لاسيما بالضعفاء ، والمساكين . ودرسٌ في العطاء ، ونشر الخيـر ، والإحسان إلى الناس . ودرسٌ في الإنتصار على النفس ، والهوى ، والشياطين الجنية والإنسية ، ولهذا كانت أعظم إنتصارات الإسلام في معاركه الكبرى في رمضان . ودرسٌ في أنَّ هذا الإيمان هو العلـم ، والعمـل ، فلاقيمة للعلم فيه إذا لم يُعجـن فيه العمـل ، ولا يثمـر ثماره إلاّ إذا ترجمـت أفعالُه أقوالـَه . ودرس في المثابرة على العمل الصالـح ، والمداومة على الخير ، وأنَّ إعتياد العمل الصالح لايتحصل إلاّ بتكراره حتى يشربه القلب ، ويتغلغل في شرايين النفس . ودرس في التحلّي بالأخـلاق الحميدة ، والتجمـّل بالصفات الرفيعـة الرشيـده. والمعلـّم الأكبـر يعطي هذه الدروس مدة شهـر كامل ، ولكلِّ مسلم على حده ، ولكلّ أسرة موحـّده ، ويشرف بنفسه على تربية المؤمنين ، وترقية المسلمين ، فردا فردا ، وبيتا ، بيتـا. وليس منا أحـدٌ إلاَّ وقد سًُّجل في مدرسة هذا المعلم إسمـُهُ ، وحُـدِّد وصفُهُ ورسمهُ ، ليتلقى الدروس اليومية ، وليتدرَّب في نهاره ، وليتمـرَّن في لياليه . ثـمَّ الناس في مدرسته أنواع ، وأجناس ، فمنهم المتفـوق بإمتياز ، ومنهم المجتهد الممتاز ، ومنهم المقتصـد المجتاز ، ومنهم الضعيف بأدنى إنـجاز. ومنهم السابقون الأوائل ، وعليهم في كـلِّ عام أوّل السابقين ، لايعلمه إلاّ الله تعالـى ، يكتب إسمه في السماء في لوحـة شرف هذه المدرسـة : هذا سابق المؤمنين في مدرسة رمضان ، وأول الفائزين فيه من أهل الإيمان. فيا أيها المؤمنون أكرموا معلمـَّكم بالجلوس بين يديه بتوقير وإجـلال ، وواظبوا على حضور دروسه ، والإنصات إلى تعاليمه ، والتدرُّب في مدرسـته ، واستعدُّوا لاجتياز الإمتحان آخر الشهـر بأعلى الدرجات ، وأرفع العلامـات . وليكن هم كلَّ واحـد منـَّا أن يكون سابقا ، بأنَّ يجمـَّع همـَّه على حسن أداء الفريضة أولا ، وتنزيه الجوارح واللسان عما يشين الصيام ، ثم التعلق بالقرآن ، ومداومة الذكر ، وإحيـاء الليل بالقيام ، وتعطير القلب بمجامع الخير ، وتطيـيب الجسد بجوامع الفضـل . وليتذكر كلَّ واحدٍ منا أنَّ ما يناله العبد من هذه المنازل الشريفة في هذا الشهر المبارك ، إنما يكون بحسب إخلاص النية ، فهي أوّل المنازل ، وآخرها ، وأصلها ، وفرعها ، ومبدؤها ومنتهاها ، ولحُمتها وسداها ، وحاشيتها وقطـب رحاها . ونسأل الله تعالى أن يمن علينا من فضائل هذا الشهر الكريم ، ما يتقبل به أعمالنا ، ويرفع به قدرنا ، ويغفر به ذنوبنا ، ويلم به شعثنا ، ويصلح به أحوالنا ، ويحسـن به عاقبتنا في أمورنا كله ، والمسلمين ، والمسلمات ، والمؤمنين ، والمؤمنـات آميـن