بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل: اسقاط مروحية للأمريكيين الثلاثاء, 10 أغسطس 2010 08:20 قاري/ يوسف احمدي تلقينا نبأ عاجل وصل لتوه يفيد عن إسقاط مروحية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة " زمبلي" الكائنة على مسافة خمسة عشرة كيلومتراً شمال مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. يضيف المصدر استهدف المجاهدون هذه المروحية في الساعة الرابعة من صباح اليوم بواسطة صاروخ حين كانت تنقل الجنود إلى قواعد العدو في المنطقة ، وبعد الإصابة بلحظات اندلعت فيها النيران وسقطت على الأرض بقرب قرية " سوركانو" بالمنطقة المذكورة، ولازال حطامها موجود هناك. بحسب الخبر الواصل، لقي قرابة (30) جندياَ محتلاً وطاقم المروحية مصرعهم. يذكر بأن قبل خمسة أيام دمرت مروحية لقوات حلف الناتو في هجوم مسلح في مديرية بنجوائي بولاية قندهار المجاورة، وقد اعترف بالحادث . مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/8/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية