مسؤول اسرائيلي يتوقع قصف تل ابيب في أي حرب مستقبلا 8/10/2010 تل ابيب تل ابيب - قال مسؤول اسرائيلي كبير الثلاثاء في تصريحات نادرة تبين حدود الانظمة الدفاعية التي ترعاها الولايات المتحدة ان تل ابيب وهي اكثر المناطق ازدحاما بالسكان في اسرائيل ستتعرض للقصف بالصواريخ في اي حرب مستقبلا. ونقل بيان عن نائب وزير الدفاع الاسرائيلي ماتان فيلناي قوله اثناء تفقد منشآت الطواريء في هرتزليا الى الشمال مباشرة من تل ابيب "في أي صراع مستقبلا ستسقط صواريخ في وسط البلاد وكلما سارعنا بالاعداد مسبقا زاد عدد من سننقذ ارواحهم." وعجلت اسرائيل بتطوير انظمة اعتراض الصواريخ بمساعدة من واشنطن واضعة في اعتبارها التطورات في الشرق الاوسط. ويحذر مسؤولون اسرائيليون بالفعل من ان مثل هذه الانظمة الدفاعية لا تستعصي على الاختراق لكن ليس من المعتاد صدور تصريحات علنية عن امكانية اصابة تل ابيب اكثر التجمعات الحضرية كثافة في البلاد ومركزها التجاري والعسكري والثقافي. لكن فيلناي المسؤول عن الدفاعات المدنية في اسرائيل قال انه لا يتوقع حربا هذا الصيف. وتضم الانظمة الدفاعية الاسرائيلية المضادة للصواريخ عدة مستويات تهدف لاسقاط الانواع المختلفة من الصواريخ. ووقعت اسرائيل الشهر الماضي اتفاقا مع الولايات المتحدة للاشتراك في تحديث نظامها (ارو 2) لاعتراض الصواريخ الطويلة المدى على مدى السنوات الخمس المقبلة.