صدق هذا الخبر أو لا تصدق.. هذه عينة بسيطة من العصابة المجرمة الحقيرة المتسلطة على رقاب الشعب العراقي المجاهد الصابر المحتسب أمره عند الله... كنا من قبل - كعرب - نعيب قليلا على صدام حسين انه ظالم، واتبع بعضنا الدعاية الامريكية الصهيونية الفارسية المجوسية التي شوهت صورة هذا الرجل وجعلت اسمه مقرونا مع الشيطان الرجيم... وإذ، تبين أن صدام حسين ملاكا طاهرا اذا ما قارناه مع هذه الحثالة الحقيرة المجوسية الخمينية النجسة التي ادعت انها عراقية، وادعت انها مسلمة، وادعت انها عربية... واذ بها متصهينة... مجوسية.... ملعونة في الدنيا والاخرة... وهذا - الذي اطلق على نفسه اسم موفق الربيعي - اول نموذج عن تلك العصابة المجرمة كريم شاهبور او موفق الربيعي.. هندوسي الاصل ايراني صهيوني الولاء شيعي الغطاء بالتبني شبكة البصرة كنا قد نشرنا يوم امس خبرا عن اخر فضائح الصهيوني المستعرب موفق الربيعي وعلاقاته التاريخية مع الكيان الصهيوني واليوم ننشر صورة الاسرائيلية (اسرائيليا) وهي طبيبة بيطرية تسكن في تل ابيب تبلغ من العمر (24) سنة والدها بالتبني يدعى&quot;اسحق موردخاي&quot; رئيس اركان جيش الدفاع الاسبق في حكومة حزب العمل الاسرائيلية والتي كشفت علاقات كريم شهبور (موفق الربيعي) الهندوسي الاصل الايراني الصهيوني الانتماء الشيعي الغطاء بالتبني؟؟ مع والدها كما نعيد على حضراتكم نشر الموضوع نفسه نص المقال يقولون رب صدفة خير من الف ميعاد!! ونقول رب صدفة كشفت زيف ساسة العراق الجديد واليكم الحكاية .. فنقول جمعتنا الصدفة بالانسة &quot;اسرائيليا&quot; &quot;Israel lia&quot; وهي طبيبة بيطرية تسكن في تل ابيب........ تبلغ من العمر (24) سنة........ والدها بالتبني يدعى &quot;اسحق موردخاي&quot; ........رئيس اركان جيش الدفاع الاسبق في حكومة حزب العمل الاسرائيلية ........والذي استقال من منصبه عند وصول الليكود للسلطة في اسرائيل........ وتركزت الدردشة التي جرت في مساء يوم الاربعاء 24 تموز 2006 على عدة مواضيع مهمة وخطيرة في وقت واحد تفيد البعض منها مايلي : ان المدعو (موفق الربيعي) هو الصديق الحميم لوالدها خلال فترة اقامته في حيفا باسرائيل في الثمانينات من القرن الماضي... وان موفق الربيعي كان وحيدا في اسرائيل........ ويزور بشكل دائم منزل والدها ........وان الأسم الحقيقي لموفق الربيعي هو (كريم شاهبور kareem shahpoor) ........الذي كان يسكن في حيفا حتى مطلع العام 1996 !! ........وبعد ذلك غادر الى لندن .. ........والمصيبة الكبرى ان موفق الربيعي لم يكن اصلا مسلما، فهو لاسنيا ولاشيعيا! ........بل هو هندوسي الديانة وهو من شمال ايران وكان يؤدي عباداته في المعبد الهندوسي في تل ابيب........ بقي ان نعرف ان موفق الربيعي عاوده الحنين والشوق........ وبعد تبوءه منصبا رفيعا في الحكومة العراقية زار اسرائيل ........ واستعاد ذكرياته في تل ابيب بصحبة مثال الالوسي &quot;عضو مجلس النواب العراقي الحالي&quot; في عام 2005 وقضو الاثنين اربعة ايام في طبريا على نفقة صديق الربيعي الحميم المدعو (موردخاي)!!........ واضافت الانسة (اسرائيليا) في حديثها اثناء تلك الدردشة ان (اسحق موردخاي) يتولى الان منصب قائد الخطط العسكرية على الحدود الشمالية لاسرائيل........ كذلك كشفت ان احدى زوجات (احمد الجلبي) والتي تدعى اميرة وتلقب (ايمي) ........تدير الان احد اشهر النوادي الليلية في بريطانية في منطقة تسمى (makintosh st) ........واسم النادي هو (royal night club) وهي في العقد الثالث من عمرها، واكدت (اسرائيليا) انها قامت بزيارة النادي العام الماضي وقضت فيه احلى وامتع الاوقات ،،،،فـ(هنيئا للشعب العراقي)!! كما كشفت في تلك الدردشة ان لدى كل مواطن يهودي جواز سفر امريكي ويعد مواطنا امريكيا من الدرجة الاولى ... الامر الذي تبين في الدردشة ان (اسرائيليا) تكره والدها بشكل كبير لانه على حد تعبيرها جلاد ........ واكدت انه تحدث لها عدة مرات عن بطولاته في تعذيب آلاف الاسرى العرب بعد حرب الايام الستة في عام 1967! ........هذا هو تاريخ ساسة العراق الجديد!! وهذه هي اصولهم!! فهنيئا (للمالكي) بمستشار امنه القومي (كريم شاهبوري) !!عفوا (موفق الربيعي) وكان الله في عون الشعب العراقي على اصول ساسة بلادهم الجدد اصحاب التاريخ الغير المشرف ولاندري ماهو مصير العراق الذي يقوده قادة مثل شاهبوري والجلبي ومجموعة من الراقصات ؟!! التاريخ 11-08-2006 منقول