ليبيا تمول إعادة بناء منازل في قطاع غزة بعد اتفاق لإطلاق سراح إسرائيلي 8/10/2010 ليبرمان (يسار) يتحدث خلال مؤتمر صحفي مع المصور الإسرائيلي رفائيل حداد غزة- قال مسؤولون بالامم المتحدة الثلاثاء ان اتفاقا نادرا بين إسرائيل وليبيا لإطلاق سراح مصور إسرائيلي سيسمح لليبيا بتمويل إعادة بناء 1250 منزلا بقطاع غزة دمرت في العدوان الإسرائيلي هناك العام الماضي. وفي تصريحات محسوبة بعناية بشأن العدو القديم وصف وزير الخارجية الإسرائيلي افيغدور ليبرمان الذي ساعد في التوسط في إطلاق المصور رفائيل حداد بمعونة وسيط نمساوي ليبيا بأنها (شريك موثوق فيه). وليبيا وإسرائيل في حالة حرب من الناحية النظرية وكانت ليبيا من أشد منتقدي إسرائيل على الساحة الدولية لعشرات السنين. وقالت وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين (اونروا) إن إسرائيل ستسمح بموجب الاتفاق لليبيا بأن تقدم 50 مليون دولار لتمويل إعادة بناء منازل غزة. ورفص ليبرمان ومعاونوه التعليق على تفاصيل الاتفاق الخاص بإطلاق سراح حداد (34 عاما) الذي اعتقل كجاسوس في مارس اذار بعد سفره إلى ليبيا بجواز سفر صدر في تونس مسقط رأسه. ويقول زملاؤه إن حداد كان يصور المواقع التراثية اليهودية في ليبيا وتنفي إسرائيل قيامه بالتجسس لصالحها. وبعد عودة حداد إلى إسرائيل الاثنين قال ليبرمان: اعتقد أن هذا الاتفاق مع الحكومة الليبية ناجح جدا جدا ويمكن التعويل عليه بدرجة كبيرة. نحن نعرف انها (ليبيا) شريك موثوق فيه وسنحترم مطالبها بخصوص بعض الأمور الفلسطينية. وتزامنت المحادثات بشأن إطلاق سراح حداد مع إبحار سفينة مسجلة في ليبيا تحمل شحنة مساعدات للفلسطينيين في قطاع غزة الواقع تحت حصار إسرائيلي يثور نقاش دولي بشأنه منذ مقتل تسعة نشطاء اتراك حين داهمت قوات اسرائيلية قافلة مساعدات بحرية ذات قيادة تركية في مايو ايار. وقال بيتر فورد ممثل المفوض العام للاونروا لدى توقيع الاتفاق مع مؤسسة القذافي الليبية إن مئات من الأسر الفلسطينية ستستفيد بشدة من الاتفاق لكن على إسرائيل فعل المزيد. وقال فورد في بيان وزعته الاونروا: الأونروا تطالب السلطات الإسرائيلية بإصدار التصاريح اللازمة على الفور للسماح لنا باستخدام ليس فقط هذه الاموال الليبية الجديدة بل ايضا الاموال السعودية والهولندية واليابانية وغيرها من الاموال المتاحة لعلاج هذا الوضع المريع. وفرضت إسرائيل حصارا على قطاع غزة عام 2007 بعدما سيطرت حماس على القطاع. وتحظر إسرائيل دخول واردات الاسمنت والحديد إلى غزة وهي مواد تقول انها يمكن ان تستخدم في اقامة تحصينات وفي انتاج اسلحة. وتقول الامم المتحدة إن ذلك يجعل من الصعب عليها إعادة بناء غزة. وأكد مسؤول إسرائيلي متحدثا عن المفاوضات شريطة عدم نشر اسمه أن ليبيا كانت تريد أن ترسو سفينة الأمل في غزة مقابل الافراج عن حداد. ورفضت إسرائيل ورست الأمل بدلا من ذلك في ميناء العريش المصري. ووافقت إسرائيل على دخول نحو 20 هيكلا سابق التجهيز كانت ضمن الشحنة إلى غزة. وتقول إسرائيل إن حصارها الذي خففته في يونيو حزيران يستهدف منع حماس من دعم مخزونها من الأسلحة. لكن الحصار يفاقم أيضا حرمان 1.7 مليون فلسطيني يعتمدون على معونات الامم المتحدة.