طالبان" تتعهد بتقديم مساعدات مالية للمتضررين من فيضانات باكستان شرط الامتناع عن قبول المساعدات الخارجية موسكو، 10 أغسطس (آب). نوفوستي. دعت حركة" طالبان باكستان" الحكومة الباكستانية إلى الامتناع عن قبول المساعدات الدولية المخصصة للمتضررين من الفيضانات الشديدة، وفقا لبيان نقلته "أسوشيتد برس" عن أعظم طارق، الناطق باسم الحركة. وأكد طارق أن "طالبان" مستعدة لتخصيص أموال للمتضررين من الكارثة إذا ما توقفت السلطات الباكستانية عن قبول المساعدات الدولية. وكان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون دعا أمس الاثنين إلى جمع 700 مليون دولار لمساعدة المتضررين من الفيضانات في باكستان، فيما أرسل مؤتمر الأساقفة الكاثوليك في إيطاليا في وقت سابق واحد مليون يورو للمتضررين، كما دعت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون مواطنيها إلى التبرع لمساعدة المتضررين من الفيضانات في باكستان. يذكر أن الفيضانات الحالية الناتجة عن الأمطار الموسمية الغزيرة شمال باكستان غدت وفق تقييمات الخبراء الأشد منذ 80 عاما، إذ أثرت الفيضانات، حسب بيانات السلطات الباكستانية، على حياة 12 مليون شخص، فيما تتحدث إدارة تنسيق المساعدات الإنسانية التابعة للأمم المتحدة عن أرقام أقل في عدد المتضررين وتبلغ 4.5 مليون شخص. ونظرا لنقص مياه الشرب والطعام والدواء يخشى المعنيون من انتشار الأوبئة بين سكان الأقاليم المغمورة واللاجئين الذين عثروا على مأوى مؤقت في المخيمات. ويحتاج عدة ملايين من الأشخاص الذين فقدوا موارد رزقهم إلى معونات غذائية عاجلة.