اعتقال مدير شرطة أبوغريب في العراق مفكرة الإسلام: أعلنت الشرطة العراقية أن قوة من مكافحة "الإرهاب" اعتقلت مدير شرطة أبوغريب وضابطًا برتبة نقيب واقتادتهما إلى جهة مجهولة، وذلك عقب التفجير الذي شهدته المنطقة في وقت سابق اليوم. وقالت مصادر الشرطة: "تم استدعاء مدير شرطة قضاء أبوغريب العقيد فلاح عبد اللطيف من قبل شعبة استخبارات مطار المثنى وما أن وصل إلى المطار حتى تم اعتقاله مع ضابط برتبة نقيب كان برفقته واقتادتهما إلى جهة مجهولة". وكان قضاء أبوغريب قد شهد اليوم تفجير عبوات ناسفة كانت مزروعة في محيط مجمع طبي في حي الشهداء مما أسفر عن إصابة ستة أشخاص من أصحاب المحال التجارية المجاورة. تطورات أمنية في مناطق أخرى من جهة أخرى عثرت قوة من الشرطة العراقية على جثة متفسخة مجهولة الهوية كانت مدفونة في إحدى المناطق الزراعية التابعة لمنطقة جسر ديالى جنوب شرق بغداد. وفي نينوى قررت "قيادة عمليات نينوى" تقليص مدة حظر التجوال على المركبات والأشخاص خلال شهر رمضان المبارك. وقالت القيادة في بيان لها اليوم: "تقرر أن يبدأ حظر التجوال في مدن المحافظة خلال شهر رمضان الساعة الواحدة ليلاً حتى الرابعة فجرًا بدلاً من الموعد السابق والذي كان يبدأ الساعة 12 بعد منتصف الليل حتى الساعة الخامسة فجرًا".