في اعقاب صدور بيان الثابتين على العهد من الجماعة الاسلامية وصدور الشريط المرئي للشيخ ايمن الظواهري يعلن فيه انضمام بعض قيادات الجماعة الاسلامية لتنظيم القاعدة ثم قيام قادة الجماعة الاسلامية بنفي الانضمام للقاعدة ونفي معرفتهم بالحكايمة ومهاجمتهم للشيخ ايمن الظواهري واتهامه بالكذب كان لزاما ان ابحث عن الحقيقة وسط كل هذا الصخب وبعد ان توصلت اليها رايت من واجبي اظهارها لاخوتي في الله ليكونوا على بصيرة من امرهم وحتى لا يشككهم احد في الجهاد وقادته واليكم الحقيقة كما عرفتها بالحرف أخواني الكرام هذا مقال العلامة هاني السباعي بخصوص الموضوع المشار اليه سابقا قال السباعي: تكلمت مع الحكايمة 3 أيام ولم أعرف انه انضم إلى «القاعدة» والإسلامبولي سيظهر في شريط مؤيداً التحالف مع بن لادن لندن – كميل الطويل الحياة - 09/08/06// قال مدير مركز «المقريزي» الدكتور هاني السباعي إنه «فوجئ» بإعلان محمد خليل الحكايمة (أبو جهاد) انضمامه إلى تنظيم «القاعدة»، موضحاً انه كان فعلاً على اتصال مع هذا الناشط المصري على مدى ثلاثة أيام لكنه لم يسمع منه انه بصدد إعلان تحالفه مع تنظيم أسامة بن لادن باسم تيار في «الجماعة الإسلامية». ووزع السباعي، في الأول من آب (أغسطس) الجاري، نداء من الحكايمة وجهه إلى «القيادة التاريخية» لـ «الجماعة» وضمّنه انتقادات إلى منهجها الجديد ودعاها إلى إعادة بناء جناحها المسلح، بعدما تخلّت هذه الجماعة عن العنف في ضوء مبادرتها السلمية عام 1997 و «المراجعات» التي أجرتها على أفكارها في 2002. وقال السباعي في لقاء مع «الحياة» في منزله في لندن، أمس، ان الحكايمة اتصل به هاتفياً قبل أيام، وانه فوجئ بالاتصال كونه لم ير الرجل منذ فراره من بريطانيا في 2001 وكان يعتقد انه رُحّل إلى القاهرة من طهران مع عدد من عائلات الإسلاميين المصريين بعد الحرب الأميركية ضد «الإرهاب». وتابع ان الحكايمة أبلغه أن ابنه معتقل في إيران وليس هو، وإنه رفض تحديد المكان الذي يتصل منه. وقال إنه أرسل اليه كتاباً عن الاستخبارات الأميركية وفشلها («وهم الاسطورة») لتسويقه، لكنه اعتذر عن ذلك بسبب قرار من مجلس الأمن يفرض عقوبات عليه ويجمّد أرصدته قائلاً إنه «ممنوع من تسلّم ولو 10 بنسات». وأوضح انهما تواصلا على مدى ثلاثة أيام عبر البريد الالكتروني (الماسنجر) وتلقى منه نداء يريد توجيهه إلى «القيادة التاريخية» لجماعته في مصر، ووضع النداء فعلاً على موقع «المقريزي» في شبكة الانترنت. وقال السباعي: «هو أرسل لي نداء ليس فيه إشارة إلى انه انضم إلى القاعدة، بل تكلّم قائلاً انه مع القيادة التاريخية (للجماعة الإسلامية) في وقف العمل المسلح في مصر ولكنه ليس معهم في وقف العمليات ضد اليهود والصليبيين المحتلين لبلاد المسلمين. وبعد ثلاثة أيام، فوجئت بأن «السحاب» نشرت صورته وقالت انها ستبث شريطاً لـ «الثابتين على العهد» في «الجماعة الإسلامية» ولم تقل انه سيعلن فيه انضمامه إلى «القاعدة». وانقطعت الاتصالات بيننا بعد ذلك». وانتقد السباعي حملة قادة «الجماعة الإسلامية» على الرجل الثاني في «القاعدة» الدكتور أيمن الظواهري الذي ظهر في الشريط ذاته لـ «السحاب» مقدّماً للحكايمة. وقال إن الظواهري لم يعلن ان أمير «الجماعة» الدكتور عمر عبدالرحمن (المسجون في أميركا) وعدداً من قادتها في الغرب انضموا إلى «القاعدة»، بل أشاد بهم على أساس انهم «ثابتون على العهد»، أي أنهم ثابتون على العهد الأول للجماعة الإسلامية. الدكتور أيمن ليس ساذجاً ليقول إن هؤلاء انضموا إلى القاعدة فهو يعرف انهم يعيشون في الغرب وسيُعتقلون (لو انضموا إلى القاعدة). لكنّه يُفرّق بين الذين ارتضوا بالمراجعات الفكرية (التي أجراها قادة «الجماعة») وبين الذين عارضوا ذلك». وشدد على أن كثيرين في «الجماعة الإسلامية» لا يوافقون على بعض الأفكار التي طرحتها قيادتهم التاريخية، مشيراً تحديداً إلى اعتبارها أن الرئيس الراحل أنور السادات قُتل «شهيداً». وقال إن تراجع القيادة التاريخية في موقفها من السادات وإقرارها بأنها أخطأت في قتله أثار بلبلة في أوساطها، مما دفع بالقيادي فيها محمد شوقي الإسلامبولي إلى إصدار بيان يرفض فيه موقف القيادة من العملية التي نفّذها شقيقه خالد عام 1981. وقال السباعي إن الإسلامبولي سيظهر في شريط جديد تبثه «السحاب» ويؤكد فيه تحالفه مع «القاعدة»، مما يُعطي وزناً لخطوة الحكايمة الذي قلل قادة «الجماعة» من تأثيره على أساس انه ليس عضواً قيادياً في صفوفها. ومعروف ان الإسلامبولي يرتبط مع أسامة بن لادن بعلاقة مصاهرة، ويُعتقد انه غادر مقره في إيران (مشهد) إلى مكان آخر يُرجّح أن يكون على الحدود الأفغانية – الباكستانية. وتوقع السباعي ظهور جيل جديد في «الجماعة» ينتقد «القيادة التاريخية» ويسعى إلى «محاكمتها على مراجعاتها»، معتبراً أن شريط الحكايمة يتوجه تحديداً إلى هذا» الجيل الصامت». وأكد أن الحكايمة إسم معروف في «الجماعة الإسلامية» إذ انضم إليها منذ 1979 في أسوان، وعمل في «صوت فلسطين» في إيران، وساعدت قادة «الجماعة» على المجيء إلى إيران والاستقرار فيها، ثم شارك في إصدار منشورات «الجماعة» وتحديداً نشرة «المرابطون»، قبل أن يأتي إلى بريطانيا طالباً اللجوء السياسي في 1999. وفرّ الحكايمة من بريطانيا في 2001 وانتقل إلى إيران ومنها إلى مناطق الحدود الأفغانية – الباكستانية. وقال السباعي إن الحكايمة هو من أخبره أن القيادي الكبير في «الجماعة» مصطفى حمزة (أبو حازم) اعتُقل في السودان وليس في إيران وسُلّم إلى مصر قبل سنتين. وأضاف ان الحكايمة أبلغه أن الإيرانيين لم يُعطوا حمزة خياراً سوى السفر إلى السودان على رغم تورطه، عندما كان ينشط انطلاقاً من الخرطوم في التسعينات، في محاولة اغتيال الرئيس حسني مبارك في أديس أبابا عام 1995. وسببت المحاولة حرجاً كبيراً للخرطوم آنذاك. ويتبع التعريف بالحكايمة ليتبين اخوتي في الله من الصادق ومن الكاذب اللهم استعملنا لنصرة دينك وتحكيم شريعتك لندن: محمد الشافعي كشفت مصادر أصولية عن أن محمد خليل الحکايمة الذي يعرف باسم (أبو جهاد) قيادي الجماعة الإسلامية «المحظورة»، لم يسلم إلى مصر من ايران قبل عامين، بل ما زال مختبئا في احدى الدول الآسيوية، بعد نجاحه من الهرب من طهران مع بقية افراد عائلته. وأكد الدكتور هاني السباعي مدير مركز المقريزي للدراسات التاريخية بلندن، في بيان تلقت «الشرق الأوسط» نسخة منه امس ان الحکايمة (أبو جهاد) هرب من ايران، وما زال موجودا في احدى الدول الآسيوية، باستثناء نجله الاكبر المعتقل حاليا في طهران. وكشف عن ان الحكايمة وهو من مواليد اسوان بصعيد مصر، ويبلغ من العمر 45 عاما، وحاصل على ماجستير في الخدمة الاجتماعية، استطاع الهرب من السلطات الايرانية قبل ساعات من مداهمة منزله في طهران قبل عامين. وشن أبو جهاد هجوما في بيان منفصل تلقت «الشرق الأوسط» نسخة منه عبر مركز «المقريزي»، على القيادات التاريخية لـ«الجماعة الاسلامية»، المصرية التي اعلنت عن تحولاتها التاريخية، بسلسلة المراجعات تحت عنوان «سلسلة تصحيح المفاهيم». وانضم الحكايمة لـ«الجماعة الإسلامية» المصرية، في عام 1979 في محافظة أسوان بصعيد مصر، واعتقل عقب اغتيال الرئيس انور السادات عام 1981، وشارك في تأسيس الجماعة في أسوان بعد خروجه من السجن، وكان أحد أعضاء مجلس الشورى في المحافظة، وكرر اعتقاله لأربع مرات كانت إحداها مع الدكتور عمر عبد الرحمن الزعيم الروحي لـ«الجماعة الاسلامية» المحتجز في اميركا، بحسب الدكتور السباعي. وغادر الحكايمة مصر عام 1988 الى السعودية لأداء العمرة، ومنها توجه الى باكستان ثم افغانستان، حيث شارك في القتال ضد القوات الروسية. وقال السباعي في اتصال هاتفي اجرته معه «الشرق الاوسط» ان الحكايمة كان من مؤسسي اللجنة الإعلامية لـ«الجماعة الاسلامية»، وشارك في تأسيس مجلة «المرابطون» مع أبي طلال القاسمي، الذي يعرف باسم طلعت فؤاد قاسم المتحدث الاعلامي باسم «الجماعة الاسلامية» الذي اختطف من كرواتيا، وسلم الى مصر عام 1995. وقال بيان مركز «المقريزي» للدراسات بلندن، ان الحكايمة سافر إلى بريطانيا في عام 1999، وبعد وصوله الى لندن، أصدر جاك سترو وزير الداخلية البريطاني انذاك، قراراً باعتقاله بتهمة أنه خطر على الأمن القومي البريطاني، ولصلته الوثيقة ايضا، برئيس مجلس شورى «الجماعة الإسلامية» في الخارج وخصوصاً بالشيخ رفاعي طه «ابو ياسر»، 50 عاماً، الذي تسلمته مصر من سورية بعد هجمات سبتمبر، والصادر ضده حكم بالاعدام من قبل المحكمة العسكرية العليا بالإسكندرية في ديسمبر (كانون الاول)) 1992 في قضية العائدون من أفغانستان(. وقال أصوليون في لندن، ان الحكايمة يعتبر الصوت الاعلامي لـ«الجماعة الاسلامية» في الخارج، ومن المقربين لمحمد الاسلامبولي (ابو خالد) شقيق قاتل الرئيس المصري الراحل انور السادات. وكشف قيادي اصولي مصري عن ان الحكايمة (ابو جهاد) استطاع الهروب من بريطانيا بعد هجمات سبتمبر (ايلول) عام 2001. وقد انتهى الحكايمة من كتابه الجديد «وهم الأسطورة» الذي يتعرض فيه لفصول من تاريخ «الجماعة الاسلامية»، ووعد بنشره على الإنترنت. منقول عن الاخ sendbad_elmassery من منتدى انا المسلمجزاك الله خيرا أخى الملا عمر كفيتنى مؤنة الحديث والدفاع عن أخواننا ( دكتور ايمن والشيخ أبو جهاد ) والحديث يطول ولكن الذى استرعى انتباهى هى الحمله الضاريه والشعواء من القادة التاريخيين ومن القاء تهم الكذب حتى وصلت الى العماله لليهود والامريكانوالصاقها بأخينا الفاضل ابوجهاد وما ازعجنى هو ماقاله الشيخ حمدى عبدالرحمن من قادة الجماعة الاسلاميه بالنص( واغلب الظن أن الحكايمة عميل بقصد أو بغير قصد للموقف الامريكى والاسرائيلي . وانه صناعة مخابرتية وإلا فلماذا هذا التوقيت بالذات ولماذا هذا التوقيت بالذات ولماذا هذه الشخصية , مجرد سؤال ) أيصل الأمر الى الاتهام بالعماله ولمن للصليبيين واليهود ورابط كلامه http://www.egyig.com/Public/articles...54951402.shtml ولم يهدئ من ضجيج تلك الافتراءات سوى ماقاله المهندس عاصم عبدالماجد بكل هدوء وأدب بعيد عن العصبية والقاء التهم وكلامه بالنص (اننى ادعو اخواننا سواء فى الجماعة او القاعدة الى تجاوز الازمة الاخيرة التى اثارتها تصريحات د. الظواهرى والى فتح نقاش حول اختلاف الرؤيتين اللتين تطرحهما الجماعة والقاعدة والخاصتين بكيفية التعامل مع الواقع الحالى المؤسف لإمتنا . اننى ارجو ان يستضيف الموقع الالكترونى للجماعة الاسلامية مثل هذا النقاش آملاً ان تستفيد الحركة الاسلامية من مثل هذا الحوار لا من الآراء الفقهية والاجتهادات الشرعية التى ستطرح خلاله فحسب, ولكن من اخلاقيات هذا الحوار ايضاً... )انتهىhttp://www.egyig.com/Public/articles...54958443.shtml ولنا عودة وتفصيل بعون الله
