م/ تهــــــــنئة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي صدقنا وعده وأعز جنده وهزم الاحزاب وحده، وصلى الله على سيدنا وقائدنا محمد وآله وصحبه ومن أهدى بهديه. وبعد: فأنه يطيب لأخوتكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ان يتقدموا للأمة الإسلامية عامة والشعب العراقي خاصة بالتهاني والتبريكات بحلول شهر رمضان المبارك، الذي تحل علينا فرحة مقدمه ونحن نعايش زهو انكسار العدو المحتل وعزمه على الخروج من البلد، يجر اذيال الخيبة والخسائر الفادحة. إننا إذ نهنئ أمتنا الإسلامية بحلول هذه الأفراح، لنؤكد انها لم تكن لولا فضل الله ورحمته ونصره وتسديده لجنده، ولم تكن لولا ان ثبت الله الرجال الصادقين على طريق الحق. فالحمد لله على نعمائه وبورك لكم في شهركم المبارك، ومن فتح إلى فتح. {وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ} [النور: 55]. للتحميل بصيغة PDF http://www.4shared.com/document/OGXkkbDn/TAHNEAA.html كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 1/ رمضان/ 1431هـ 11/ 8/ 2010م