رسالة الهيئة الشرعية بمناسبة شهر رمضان الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خيرته من خلقه، وصفوته من عباده، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قال الله تعالى في محكم التنزيل: {وَقُلِ اعْمَلُواْ فَسَيَرَى اللّهُ عَمَلَكُمْ وَرَسُولُهُ وَالْمُؤْمِنُونَ وَسَتُرَدُّونَ إِلَى عَالِمِ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ فَيُنَبِّئُكُم بِمَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ} [التوبة: 105]. إن من نعم الله تعالى على هذه الأمة أن جعل لها مواسم ترفع الإيمان وتزكي النفوس، وتطهر القلوب، وتسمو بالأرواح إلى خالقها، ومنها شهر رمضان الذي سيظلنا بظله عما قريب إن شاء الله شهرا مباركاً، وموسماً يحصد فيه المسلمون من الأجر العظيم والثواب الجزيل والمغفرة لمن صامه وقامه إيماناً واحتساباً مصداقاً لقوله تعالى: {شَهْرُ رَمَضَانَ الَّذِيَ أُنزِلَ فِيهِ الْقُرْآنُ ... وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ} [البقرة: 185]، ولقوله عليه الصلاة والسلام: "من صام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه"، وقوله عليه الصلاة والسلام: "من قام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه". فهو موسم الصبر والأجر والمغفرة والعتق من النيران حيث يمتحن فيه صبر المسلم على الجوع والعطش وقدرته على كبح جماح النفس عن الشهوات بعدما جبلت على الدعة والترفه والملذات. كما وأنه موسم الجهاد في سبيل الله، حيث حدثت فيه أول وأعظم معارك الإسلام وهي معركة بدر الكبرى التي فصلت بين الحق والباطل حتى أن الله سمى ذلك اليوم فرقانا فقال تعالى: {وَمَا أَنزَلْنَا عَلَى عَبْدِنَا يَوْمَ الْفُرْقَانِ يَوْمَ الْتَقَى الْجَمْعَانِ وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ} [الأنفال: 41]. فكان النصر فيها حليف المؤمنين، وخُذل الكافرون، قال تعالى: {وَلَقَدْ نَصَرَكُمُ اللّهُ بِبَدْرٍ وَأَنتُمْ أَذِلَّةٌ فَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ} [آل عمران: 123]. واستمر على ذلك نهج سلف الأمة الصالح من الصحابة والتابعين ومن تبعهم بإحسان، يجاهدون في سبيل الله فيحقق الله النصر على أيديهم وبخاصة في شهر رمضان حيث هو موسم للجهاد كما هو للطاعة والعبادة. وها نحن نشهد في هذا الشهر انتصار أهل الجهاد على العدو الكافر الذي سيبدأ بسحب قواته -صدق في ذلك أم كذب- من أرض الرافدين بالتزامن مع هذا الشهر، وما هذا التوافق إلا بتقدير العزيز العليم، لتظهر فيه علامات النصر واضحة جلية. إن الضربات الموجعة التي وجهها المجاهدون الصابرون الصادقون المحتسبون المتوكلون على ربهم للمحتل طيلة السنوات التي مضت، والخسائر التي كبدوها إياه قد أرغمته على أن يعلن الانسحاب، ويحدد جدولاً له بعد أن كان يرفض ذلك في بداية الاحتلال. فيا أيها المجاهدون! ويا أيها المسلمون! هنيئاً لكم النصر في شهركم المبارك هذا، وعليكم أن تؤدوا شكر هذه النعمة العظيمة، التي أنعم الله عليكم وذلك بمزيد التمسك بشرع الله تعالى والاستقامة عليه، والتقوى في سلوك طريقه، إمتثالا لأمره سبحانه وتعالى حيث قال: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ} [آل عمران: 200]. وأن تحرصوا كل الحرص على الصيام والقيام وأنواع البر الأخرى في هذا الشهر، شريطة الإيمان والاحتساب وأنتم أهل لذلك. واعلموا يرحمكم الله: إن المسيرة طويلة، والطريق مليئة بالعقبات، وفيها من الصعاب ما فيها، فعليكم بالثبات والصبر والاستقامة ويقين التوكل على الله وطلب النصر والفرج منه..قال تعالى: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ إِذَا لَقِيتُمْ فِئَةً فَاثْبُتُواْ وَاذْكُرُواْ اللّهَ كَثِيراً لَّعَلَّكُمْ تُفْلَحُونَ {45} وَأَطِيعُواْ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُواْ إِنَّ اللّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ} [الأنفال: 46]. كما وندعوكم إلى ضرورة الحفاظ على وحدة العراق أرضاً، وشعبا وخيرات، والتمسك بذلك والوقوف بوجه كل مخطط من شأنه أن يسعى لتقسيم العراق، وذلك بالالتفاف والسير خلف أهل العلم من العلماء المصلحين الربانيين، والاسترشاد بآرائهم ونصائحهم وعدم الخروج عن قولهم؛ قال تعالى: {فاسْأَلُواْ أَهْلَ الذِّكْرِ إِن كُنتُمْ لاَ تَعْلَمُونَ} [النحل: 43]؛ وقال تعالى: {وَإِذَا جَاءهُمْ أَمْرٌ مِّنَ الأَمْنِ أَوِ الْخَوْفِ أَذَاعُواْ بِهِ وَلَوْ رَدُّوهُ إِلَى الرَّسُولِ وَإِلَى أُوْلِي الأَمْرِ مِنْهُمْ لَعَلِمَهُ الَّذِينَ يَسْتَنبِطُونَهُ مِنْهُمْ وَلَوْلاَ فَضْلُ اللّهِ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَتُهُ لاَتَّبَعْتُمُ الشَّيْطَانَ إِلاَّ قَلِيلاً} [النساء: 83]. ونشدد في الوقت ذاته على عصمة دماء المسلمين وتحريم سفكها مهما اختلفت الاتجاهات والمشارب والآراء وقــوفا عـــند قـــوله تعـــالى: {وَلاَ تَقْتُلُواْ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللّهُ إِلاَّ بِالحَقِّ} [الاسراء: 33]، وقول رسول الله عليه الصلاة والسلام: "كل المسلم على المسلم حرام دمه، وماله، وعرضه". وفي الختام نسأل الله الكريم رب العرش العظيم أن ينصر المجاهدين في سبيله في كل مكان على أعدائهم، وأن يقرَّ أعيننا بأن نشهد ذلك النصر عاجلا غير آجل، وأن يجمع كلمة المسلمين، ويوحد صفهم، ويحرر بلدنا "العراق" من براثن الاحتلال وسائر بلاد المسلمين، وأن يختم لنا رمضان بالقبول ويعتق فيه رقابنا من النار، إنه ولي ذلك والقادر عليه وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. لتحميل الرسالة بصيغة MP3 http://www.4shared.com/audio/GESlQkDL/TAUDIO.html لتحميل الرسالة بصيغة PDF http://www.4shared.com/document/7YKa0y6h/Hayaa.html كتائب ثورة العشرين الهيئة الشرعية 1، رمضان، 1431هـ 11، 8، 2010م