البصرة تشيّع قتلاها والرمادي تغرق بدماء أبنائها.. والمالكي من أربيل يصمت عن المجازر ويقرر اهداء كركوك للطرزانيين.! - صور جديدة شيع اهالي البصرة ضحايا التفجيرات الاجرامية التي استهدفتهم امس وأكثر ما ترافق مع العملية الجبانة التي استهدفت المدنيين هو سكوت احزاب السلطة عن هذه الجريمة البشعة.. فلا بيانات استنكار ولا اتهامات للتكفيريين والبعثيين وقائمة الاسطوانة المشروخة.. حكومة ساقطة بكافة المقاييس صمتت عن قتل وجرح أكثر من220 بين قتيل وجريح ..هذا وترافقت التفجيرات بسقوط ثلاث مدنيين ضحايا في منطقة الغزالية وعلى الفور هب جلال الصغير ليردح : اغتالوا ثلاثة من ال البيت في الغزالية ومعروف مغزى ما يريد الصغير والى من يرمي التهمة.!! والاعلام الحكومي اصيب بالخرس دون ذكر بسيط لهذه الجريمة النكراء العميل المالكي.. بدل أن يهرول لمواساة أهل البصرة نراه اليوم في رحلة استجمام لأخفاد الغدر والخيانة، هذا الساقط الطائفي اليوم في اربيل.. ومن اجل البقاء تبرع بكركوك اذ صرح بان المادة 140 باقية والااحد يستطيع ايقافها وان كركوك عراقية وان الحاقها الى الاقليم سيجعلها مزدهرة.! أما الرئيس الكارتوني الذي يفتش يوميا عن مناسبات ليرسل برقيات الى دول العالم والذي ارسل برقية لحادث عرضي وقع في فندق بالسليمانية سكت هذه المرة ولم يصدر اي برقية ادانة.! وكأن البصرة وأهلها ليسوا من العراق؟ أما أهلي الرمادي الذين تجرعوا عبر سنوات الاحتلال انتهاكات المحتل واجرامه مع عصاباته من تبعية عمائم السوء، أرسل لهم المالكي غربانه لينالوا منها ومن أهلها النجباء.. حيث استهدف(انتحاري)، نقطة تفتيش بالقرب من مديرية حماية المنشآت في وسط مدينة الرمادي بغرب العراق ... وقال مصدر في شرطة المحافظة ان&quot; انتحاريا هاجم بسيارة مفخخة في الساعة الحادية عشرة و20 دقيقه قبل ظهر اليوم نقطة تفتيش قرب مديرية حماية المنشآت النفطية بوسط مدينة الرمادي ما أسفر عن مقتل نحو 8 أشخاص وإصابة 32 آخرين بجروح أغلبهم من العناصر الأمنية &quot; ،وذلك وفق حصيلة أولية مرشحة للارتفاع . وهذا هو ثالث انفجار تشهده محافظة الأنبار يوم الأحد. وكانت مدينة الفلوجة ثاني أكبر مدن محافظة الأنبار شهدت صباح اليوم، انفجار سيارتين مفخختين الأولى قرب جامع التوفيق بمنطقة الجغيفي بوسط المدينة، أسفرت عن مقتل ثلاثة مدنيين وجرح ثمانية آخرين، فيما انفجرت سيارة ثانية كان يقودها انتحاري في وقت لاحق بناحية الصقلاوية شمال الفلوجة،ما أسفر عن مقتل شخص وجرح ستة آخرين.. عشرات القتلى والجرحى وما هزّ المالكي واسلاميوه ان يتفقدوا مكان الحدث.! فيما صور الحرائق والجثث تغزو المكان نقلتها وكالات الاخبار..! المصيبة العظمى ما زال هناك من يستميت الدفاع عن المالكي وزمره من المنافقين وكأنهم بذلك يبصمون بالعشرة على اجرامه وانتهاكاته الوحشية بحق العراقيين.!