من هو الصائم الذي يثاب المسلم بتفطيره؟ السؤال : هل الصائم الذي حث الرسول صلى الله عليه وسلم على تفطيره هو الصائم الفقير أو الغريب في البلد أو الذي نقوم بدعوته للإفطار لدينا في المنزل كالضيف من الأهل والأقارب ، وهل يحصل الأجر لنا بتقديم الإفطار للصائمين الذين ندعوهم دعوة خاصة في رمضان؟ الجواب : الحمد لله "ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال : (مَنْ فَطَّرَ صَائِمًا كَانَ لَهُ مِثْلُ أَجْرِهِ غَيْرَ أَنَّهُ لَا يَنْقُصُ مِنْ أَجْرِ الصَّائِمِ شَيْئًا) رواه الترمذي (807) . والمراد بالصائم هنا : أي صائم من المسلمين ، لا سيما من يستحق الصدقة عليه بالفطر ؛ كالفقير والمسكين وابن السبيل ، وهذا المعنى مثل قوله صلى الله عليه وسلم : (مَنْ جَهَّزَ غَازِيًا فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَقَدْ غَزَا) رواه البخاري (2843) . وبالله التوفيق ، وصلى الله علي نبينا محمد وآله وصحبه وسلم" انتهى . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبد العزيز بن عبد الله بن باز .. الشيخ عبد العزيز آل الشيخ .. الشيخ صالح الفوزان .. الشيخ بكر أبو زيد "فتاوى اللجنة الدائمة المجموعة الثانية" (9/33) . ولمزيد الفائدة يراجع جواب السؤال رقم (50047) و (118145) . والله أعلم الإسلام سؤال وجواب