حماس: تجريف رفات الصحابة في مقبرة مأمن الله في القدس، عدوانٌ سافرٌ على الأمة ___________________________________________ تجريف رفات الصحابة والعلماء في مقبرة "مأمن الله" في القدس، عدوانٌ سافرٌ على الأمة والتراث الإسلامي تعقيباً على قيام جرّافات الاحتلال صباحَ اليوم الأربعاء بتجريف أجزاء من مقبرة "مأمن الله" الإسلامية التاريخية التي تضم رفات عدد من الصحابة والعلماء الكرام، لإقامة ما يسمَّى متحف "التسامح"..، صرَّح مصدر مسؤول في حركة حماس بما يلي: إننا في حركة حماس ندين الجريمة البشعة التي يقوم بها الاحتلال في مقبرة "مأمن الله" الإسلامية التي تضم بين جنباتها رفات العديد من الصحابة الأطهار..، في محاولة صهيونية مكشوفة لطمس المعالم الإسلامية البارزة تمهيداً لتهويد مدينة القدس. إنَّ الاعتداء على مقبرة "مأمن الله" الإسلامية التاريخية يشكِّل عدواناً سافراً، وفضيحةً أخلاقية، وجريمةً سياسية ضد الحضارة الإسلامية والإنسانية التي صنعها هؤلاء العظماء من الصَّحابة والعلماء المسلمين. إننا في حركة حماس نطالب الجامعة العربية، ومنظمة المؤتمر الإسلامي، ومنظمة اليونيسكو بالتدخل السريع والفوري لوقف تلك الجريمة الصهيونية النكراء، كما نطالب سلطة فريق أوسلو التوقف عن عبث المفاوضات، وإعطاء غطاء للممارسات الصهيونية العدوانية ضد القدس والمقدسات والتراث العربي الإسلامي، وعدم الوقوف حائلاً بين جماهيرنا الفلسطينية الغاضبة والاحتلال الصهيوني في الضفة الغربية دفاعاً عن القدس والمقدسات. المكتب الإعلامي الأربعاء 23 شعبان 1431 هـ الموافق 4 آب/أغسطس 2010 م