بسم الله الرحمن الرحيم صيام ورباط قال تعالى: {شَهْرُ رَمَضَانَ الَّذِيَ أُنزِلَ فِيهِ الْقُرْآنُ هُدًى لِّلنَّاسِ وَبَيِّنَاتٍ مِّنَ الْهُدَى وَالْفُرْقَانِ فَمَن شَهِدَ مِنكُمُ الشَّهْرَ فَلْيَصُمْهُ وَمَن كَانَ مَرِيضاً أَوْ عَلَى سَفَرٍ فَعِدَّةٌ مِّنْ أَيَّامٍ أُخَرَ يُرِيدُ اللّهُ بِكُمُ الْيُسْرَ وَلاَ يُرِيدُ بِكُمُ الْعُسْرَ وَلِتُكْمِلُواْ الْعِدَّةَ وَلِتُكَبِّرُواْ اللّهَ عَلَى مَا هَدَاكُمْ وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ} [البقرة: 185]. الحمد لله الذي اختار من الأشهر رمضان ومن الليالي ليلة القدر ومن الناس الشهداء والصلاة والسلام على من اختاره الله خاتما للمرسلين والأنبياء وعلى آله النجباء وصحبه السعداء ومن اهتدى بهديه إلى يوم اللقاء. نبارك للأمة الإسلامية شهرها الفضيل ولأهلنا الصابرين في العراق وأبناء المقاومة المرابطين، نبارك لجند الكتائب أن بلغ الله الجميع هذا الشهر؛ ونسأله تعالى أن يعيننا على صيامه وقيامه والجهاد في سبيله، ونسأله أن يتقبل منا ما قدمنا وما نقدمه فيه. ربما يعتقد البعض أن هذا الشهر كمن سبقه من الشهور في سالف الأعوام التي مرت في زمن الاحتلال، فالمشهد لم يتغير حيث لا يزال الاحتلال على الأرض ولا تزال دماء الأبرياء تجري والمأساة السياسية مستمرة، وهذا التوصيف صحيح ولكن في جزء منه وليس كله؛ حيث إنه ناشيءٌ عن النظر لجانب واحد من المشهد فحسب، أما الصورة الكاملة فتقول أن هناك متغيرات عدة، سواء أكانت ميدانية أم سياسية، ولا ينبغي لبعض التفاصيل الايجابية أن تخفي السوء الفادح الذي لحق ويلحق بالوطن والمواطن يوما بعد يوم. نعم فالاحتلال الذي لا يزال مستمرا في الظاهر لكن حقيقته أنه قد تراجع كثيرا، وأن مشروعه قد فشل باعترافه، ولذلك فنراه قد بات يلملم ما تبقى من قواته، ويسعى لمخرج يقلل عليه خسائره، ويبحث عن سبيل يحفظ له ما بقي من سمعة. أما دماء الأبرياء من أهل العراق التي تجري كل يوم فقد استطاع الكثير من المخلصين من فضح جرائم الاحتلال وحكوماته، وباتت ملفات انتهاكات حقوق الإنسان تأخذ طريقها إلى المحافل الدولية وبحسب الإجراءات الأصولية يساندها فريق من الناشطين في هذا الميدان من شتى الأقطار، ونحن إذ نشارك في تحريك هذه الملفات حتى تأخذ مجراها؛ فإننا نأمل أن تكون مساعينا سببا في استرداد حق المظلومين والاقتصاص من المجرمين ورادعا لمنع الآخرين، وواجبً لابد لنا من القيام به على الرغم من انشغالنا بالواجب الأول وهو مدافعة العدو بالسلاح. وعلى الصعيد السياسي فنعتقد أن المشهد اليوم بات أكثر وضوحا مما سبق، فلم تعد لأحد حجة في عقد الآمال على مشروع الاحتلال المسمى بـ(العملية السياسية)، ورغم ثقتنا بصحة طريقنا وصواب منهجنا إلا أننا نعتقد أن المؤيدين لمشروع المقاومة المجاهدة اليوم أكثر من السابق، ونجزم أن (الران) قد انجلى عن قلوب الكثيرين وأن الغبش قد زال عن أعين المنخدعين. إننا إذ نستقبل هذا الشهر الفضيل فإننا نوصي أنفسنا وجميع أبطال الكتائب باغتنام الفرصة للازدياد من الطاعات والتقرب إلى الله والتضرع إليه بأن ينجزنا وعده الذي وعدنا إياه؛ فينصرنا على عدونا.. وندعو الجميع إلى نبذ الفرقة والتنابز بالألقاب وعدم الانجرار إلى المهاترات والجدل العقيم أو التفاخر المذموم والمزايدات والانشغال بذلك عن مشروعنا الجهادي. نسأل الله العظيم أن يتقبل من الجميع صيامهم وقيامهم، وأن يرفع الله الغمة عن العراق وعموم الأمة، ويتقبل الشهداء ويشفي الجرحى ويفك أسر المعتقلين، وأن يربط على قلوبنا ويثبت أقدامنا ويكحل عيوننا بنصره المبين. لتحميل الرسالة بصيغة PDF http://www.ktb-20.com/ar/news.php?action=view&id=1324 كتائب ثورة العشرين المكتب السياسي 1/ رمضان/ 1431هـ 11/ 8/ 2010م