اذا كنت معتقلا في العراق فلا قانون يحميك ولا قاضي ينصفك ولا رحمة تشملك..! – وقفة على أوضاع المعتقلين في سجون المالكي 2010-08-09 :: شبكة الرائد للأنباء مع أوائل عام (2003 - 2004) بدأت قوات الاحتلال بحملات اعتقال واسعة للعراقيين في ظل غياب سلطة وسجون عراقية ذات سيادة على الأرض والمواطن، وكان سجن &quot;أبي غريب&quot; مثالاً يذكر في كل مناسبة في العالم تتحدث عن سجناء &quot;غير مدانين يعذبون بشكل مهين وتخرق حقوقهم&quot; المعترف بها حتى في القوانين الدولية. وبهذا السلوك ذاته استنت واقتدت الحكومات العراقية المتأسّسة حديثا في عهدي &quot;إياد علاوي&quot; و&quot;إبراهيم الجعفري&quot; عامي (2004 و 2005)، وكان الاعتقال مستمراً يصل ذروته مع كل عملية أمنية جارية وفي مناطق دون أخرى. ففي عمليتي (البرق والرعد) اللتين أطلقهما &quot;الجعفري&quot; أودع آلاف المعتقلين في سجون &quot;وزارة الداخلية&quot; وغيرها، حتى انه في أسبوع واحد اعتقل أكثر من (700) شخص، معظمهم ـ إن لم يكن الجميع ـ دخل المعتقل دون مذكرة اعتقال أو تهمة ثابتة.. وآلاف من المعتقلين لم يكن له مكان اعتقال ثابت في ذلك الوقت، وكان سجنه غير معلن، ولا يزال البحث عنه مستمراً، وهم في حكم المفقود اليوم، وتتمنى عوائلهم أن يكونوا محتجزين في سجون سرية يُكشف عنها بعد حين تكراراً لتجربة &quot;سجن الجادرية&quot; وفضيحة التعذيب فيه بدلاً من أن يكونوا في مقابر جماعية. وهناك معتقلات أخرى سرية كانت من تأسيس وإدارة مليشيات متنفذة أطلق لها عنان الاعتقال والمحاكمة في ذلك الوقت، وضمت آلاف المواطنين العراقيين، معظمهم ضباط من الجيش السابق ومهنيون ومدراء عاميين وأساتذة وخبراء وغيرهم كثير، وأكدت تقارير منظمات حقوق الانسان وجود (34) سجناً خاصاً تابعاً لميليشيات تنتشر في العراق، ولا تخضع الا لسلطة الميليشيات، وهي تضم ما بين (2600) إلى (3500) معتقل عراقي..! وقد استخدمت مختلف أنواع التعذيب في عهد إبراهيم الجعفري، منها تثقيب الأجساد &quot;بالدريل الكهربائي&quot;، والصعق بالتيارات الكهربائية، والجلد بـ &quot;كيبلات كهربائية&quot; سميكة، والضرب الشديد على الوجه، والحرق، ورمي الأجساد بالماء الساخن، والتعليق بالحبال وغيرها من وسائل التعذيب). ومع ازدياد العنف الطائفي في العراق نهايات 2005 وبدايات 2006 بدأ الاتجاه بتحويل المعتقلين إلى سجون رسمية معروفة المكان والمسمى، وبفعل تدخل أميركي متأخر وجزئي اتخذت بعض الإجراءات صبغة قانونية داخل المعتقلات، وإن كانت أعداد المعتقلين قد تجاوزت المئة ألف معتقل لدى القوات الأميركية والعراقية. هذه الإجراءات لم تحد بشكل ملحوظ من الانتهاكات داخل السجون العراقية خصوصا، أما السجون الأميركية فهي تتجه اليوم إلى إخلاء سجونها من جميع المعتقلين العراقيين، وذلك بتحويلهم إلى سجون الحكومة العراقية. وبين الفترة والأخرى تخرج &quot;فضيحة&quot; جديدة لسجن جديد سري أو علني، وفي شهر واحد من العام الحالي 2010 شهد العراق فضيحة تعذيب &quot;مروعة&quot; بحق سجناء في سجن مطار المثنى بالموصل، تلاها بعد أيام فضية كشفت عنها صحيفة &quot;لوس انجلوس تايمز&quot; الأميركية عن وجود معتقل سري في بغداد يضم عشرات المعتقلين، بينهم ضباط وطيارون في الجيش العراقي السابق. وعلى مدار أكثر من سبع سنوات لا تزال سياسة السلطة العراقية وقوات الاحتلال هي ذاتها في التعامل مع ملف المعتقلين، وكثيرة هي المشاكل التي كانت ولا تزال تواجه المعتقل العراقي، كاعتقاله بشكل عشوائي، وتأخير التحقيق معه، وتأخير إصدار حكم بحقه، والتأخر بإطلاق سراحه، فضلاً عن الضغط النفسي والتعذيب الجسدي الذي يواجهه في المعتقل. المعتقل السابق (س، س / 25 سنة) اعتقلته قوة أميركية عراقية مشتركة من احد مناطق بغداد، ونقل إلى وكالة التحقيقات والأمن الوطني في وزارة الداخلية نهاية عام 2008، تحدث لـ&quot;الرائد&quot; عن طبيعة التحقيقات التي أجراها معه ضباط في الوكالة، وقال: &quot;قام عدد من الضباط بضربي ضرباً مبرحاً، وكانوا يحضروننا للتحقيقات بعد الساعة الثامنة ليلاً وحتى الفجر، وخلال التحقيق تعصب أعيني وأُصعَق بالعصى الكهربائية في مناطق مختلفة من جسمي، وحتى في أعضائي التناسلية، مع ضربي &quot;بكيبلات&quot; لا تزال أثارها حتى اليوم على جسدي&quot;. وبرغم إحالة القاضي أوراق (س، س) إلى سجن معسكر العدالة في منطقة الكاظمية ببغداد بعد أسبوع من اعتقاله، إلا أن (س، س) ظل لدى وكالة التحقيقات والأمن الوطني لثلاثة اشهر يعذب فيها بين الفترة والأخرى لانتزاع الاعترافات منه بالقوة، فهو وبسبب شدة التعذيب كان يفكر بالاعتراف بأنه قتل أشخاصاً من أقاربه، في حين أن الأشخاص الذين أراد الاعتراف بقتلهم هم في الحقيقة أحياء وذلك ليتخلص من التعذيب أولاً، ثم ليطلق القاضي سراحة بعد أن يجد تصريحاته غير دقيقة. وبقي (س، س) في المعتقل لأكثر من سبعة أشهر، ولم يخرج من المعتقل إلا بعد دفعه لمبلغ (2000 $). ويقدِّر عدد المعتقلين في السجون العراقية أكثر من 23 ألف معتقل، كما وتعاني السجون حالياً من ازدياد فترة الاحتجاز لأشهر طويلة دون محاكمة، ولوجود الكثير من المعتقلين داخل المعتقلات ممن لم تثبت إدانتهم. (ع، ح) احد معتقلي سجن العدالة (14 سنة) دخل المعتقل فجأة بتهمة تفجير جسر في بغداد، وحين سألت (ع، ح) من قبل ضباط التحقيقات عن طريقة تفجيره للجسر، قال لهم: &quot;أرسلني أبي لشراء مسامير، فاشتريت بالنقود بعض الحلوى والمثلجات، ثم ذهبت للجسر واقتلعت مساميره فسقط الجسر وأتيت لأبي بالمسامير!!&quot; .. هذا نموذج من اعترافات حقيقية لمعتقلين عراقيين. وأكثر ما يواجه المعتقل موضوع دفع الفدية لتسهيل الخروج من المعتقل، وفي حال قرر القاضي لإطلاق سراح المتهم، فإن ضباط السجن يمنعونه من الخروج ويخيرون المعتقل بين دفع مبلغ لا يقل عن (2000$) أو اتهامه بدعوى جديدة حتى تطول مدة بقائه في المعتقل، بحسب المصادر. ويتعلق استمرار ملف المعتقلين وبقائه على حاله بعد أكثر من سبع سنوات على احتلال العراق بعوامل عدة، فهناك بعد سياسي لموضوع المعتقلين وهو استخدامهم كورقة ضغط سياسية ولنفي الخصوم السياسيين وإسكات صوت المعارض.