خصوصية التعامل مع الموصل.. هل هي مجرد مصادفات، أم هي خطط ومؤامرات.!؟ - خفايا وحقائق 2010-08-08 :: بقلم: مراسل الرابطة العراقيه في الموصل :: لايخفى على عاقل – فضلا عن مجنون – ما يحاك للعراق في عتمة دهاليز بني صهيون وبني ماسون ومن رعى بحضيرتهم واكل من فتاتهم من عملاء واذلاء، هو مخطط قضي منه الوطر الكبير وبقي ما بقي الا ان يشاء الله ان يغير حالنا – حال الهوان – عندما نغير ما بانفسنا، وننثر من على رؤوسنا التراب والغبار، ونقوم بهمة لصد كل عتاة العالم بعد الاستعانة باالله، حتى يجعل ما بجعبتهم من حيل ومكر الى هباءً منثوراً . مادفعني لكتابة هذا الموضوع هو برنامج شاهدته على قناة الموصلية، يتكلم عن معاناة المواطن في الموصل اذا اراد ان ينتقل من منزل الى اخر !! فقلت عجبا، هل وصلت الامور الى هذا الحد ؟ ما المسوغ لكل هذا ؟ الوضع الامني كالعادة ؟ وشماعاتهم المعتادة، القاعدة، التكفيريين، الصداميين ! اكثر من 10 مواطنين جرى اللقاء بهم وحكوا عن معاناتهم، هذا عدا العشرات &quot;من الاغلبية الصامتة&quot; الذين وقفوا خلف كل متحدث، هذا مواطن يروي انه منذ 15 يوما وهو يحاول ان يكمل معاملة تحويل اثاث ! مواطن يقسم بانه بدأ بترويج معاملته منذ 20 يوما ولم يرسى على بر الى اليوم، والثالث قد وصلت به المواصيل الى ان صرخ بوجه المراسل التلفزيوني قائلاً : &quot; كللي يرحم ابوك اني عراقي ؟ اشو ماعندي اي حق بهالبلد ؟&quot; .. عشرات الناس يجدون انفسهم مضطرين الى ان يقفوا تحت الشمس الحارقة وتحت درجات حرارة وصلت الى 52 درجة ليستجدوا من المسؤولين الامنيين نقل اثاثهم ومتاعهم من منزل باعوه او تركوه الى منزل اشتروه او استاجروه ! وكالعادة التي اعتاد عليها العراقيون، القائمقامية توجهك الى قيادة العمليات، وقيادة العمليات توجهك للامن الوطني، والامن يوجهك الى (الفرقة الثانية) التي تنتقم من الموصل شر انتقام.. لتعيدك هذه الاخيرة الى بداية الحلقة وهكذا دواليك ! لماذا فقط هذه الاجراءات في الموصل وتحديدا داخل قضاء الموصل ؟ لماذا التضييق على كاهل الموصليين بهذا الشكل الملفت للنظر، مع يقيننا بان حكام ومسؤولي العراق &quot; الجديد &quot; يوزعون ظلمهم على الجميع وبكل ما أوتوا من قوة، ولكننا لانزال نجد خصوصية للموصل دون غيرها وتحديدا من الفرقة الجاثمة على صدر المدينة منذ سنوات طويلة، انها مهندسة وآلة دمار الموصل، (الفرقة الثانية) وما أدراك ما (الفرقة الثانية) . لو تابعت القناة الموصلية، ستجد مالايقل عن خبرين او ثلاثة اخبار عن &quot;منجزات (الفرقة الثانية)&quot; في الموصل، فتارة تسمع عن اقامة معسكر طبي في حي وتارة توزيع مواد غذائية على شكل مساعدات واخرى تجد خبراً يقول ان &quot;ابطال&quot; (الفرقة الثانية) قاموا بتنظيف احد الشوارع ورفع الانقاض المتراكمة ..! ولكن، ان كنت ممن لايصدقون مايقال في نشرات الاخبار التابعة لقنوات الحكومة العراقية الحالية، فاليكم منجزات هذه الفرقة ذائعة الصيت: قبل كل شيء وللتنويه، فان (الفرقة الثانية) مقرها منشأة الكندي العامة / تصنيع عسكري سابقاً، حيث اتخذت هذه الفرقة مقرا لها بعد ان نهبت محتويات هذه المنشاة الكبيرة من قبل &quot;البيشمركة &quot; الذين فتحوا الابواب وسرقوا الاسلحة والاعتدة والمعدات، ثم تركوا المجال لضعاف النفوس ليجهزوا على ماتبقى من (كراسي واثاث .....) ، بعدها اصبحت مقرا لما سمي ب(الفرقة الثانية) – وكانت من عام 2004 الى 2009 مقرا لقوات البيشمركة والاسايش (الامن التابع لحزب مسعود برزاني)، وفي ذلك الوقت اسندت مهمة اخضاع الموصل لتلك الفرقة بعد ما عجزت قوات تابعة لبغداد من كسر تلك المدينة المقاومة للاحتلال .. وبالفعل وكما يقال (الجماعة ما قصروا) حيث انهم لم يدخروا حيلة او طريقة خبيثة الا واستخدموها في هذا المضمار .. من تفجير سيارات قرب الاسواق ووضع عبوات متفجرة داخل الاحياء السكنية، واعتقالات بالجملة والمفرد، كما قتل اكبر عدد من الاساتذة الجامعيين بمسدسات كواتم الصوت خلال تلك السنوات . كما ضربت مفاصل المدينة الحيوية بتفجيرات مماثلة كمشاريع تصفية وضخ المياه وبعض الدوائر الحكومية الخدمية كمستشفى السلام في حي الوحدة التي اصبحت ثكنة عسكرية تعرضت لكثير من الهجمات . وبعد خمس سنوات جرى تسليم (الفرقة الثانية) الى قوات من الحكومة المركزية ببغداد ، ولا اخفي ان الكثيرين من اهل المدينة قد استبشروا خيرا بعد ان عانوا الامرين من حقد البيشمركة وكراهيتها الفطرية الغير مبررة لاهل الموصل ! جرى ذلك التبديل في قيادات الفرقة عندما فازت (دولة الفافون) في الانتخابات ، وفعلا فقد اوقعوا بالموصل اشد وقيعة عندما دخلوا اول مرة بحجة تخليص الموصل من البيشمركة، وقاموا باستقبال المواطنين في السيطرات بكلمات طيبة وبمعاملة حسنة جعلت الكل يرى الفرق العجيب الغريب في ليلة وضحاها.. حتى اذا ما استقرت الامور بدأ الحقد الدفين يتصاعد يوما بعد يوم، حتى اغلقت اغلب شوارع الموصل وسدت كل الاحياء ووضع موقع دخول واحد لكل منطقة، ولعل هذا الامر تشترك فيه مناطق العراق في الغالب الا ان المبالغة في التضييق يستطيع اي شخص مطلع ان يلاحظها بكل سهولة ..