8 قتلى في صفوف الجيش الحكومي خلال عميلة مداهمة في ديالى 2010-08-11 11:53:19 AM قالت مصادر مطلعة إن ثمانية جنود قتلوا في انفجار قنبلة في شمال محافظة ديالى، كما أصيب أربعة آخرون، الأربعاء 11-8-2010. وذكرت أن القنبلة انفجرت عندما داهم الجنود منزلاً في بلدة السعدية، إلى الشمال الشرقي من بعقوبة عاصمة ديالى. وقال النقيب محمد ابراهيم ان الجنود طاردوا مسلحين هاجموا حوالى الساعة الخامسة (2,00 ت غ) نقطة مراقبة في السعدية على بعد مئة كيلومتر شمال شرق بغداد. وتبع الجنود المسلحين الى منزل قاموا بتفجيره ثم لاذوا بالفرار. واضاف ان ثمانية عسكريين على الاقل قتلوا وجرح اربعة آخرون بينما دمر المنزل بالكامل. وفي بغداد اعلنت المصادر مقتل مديرة مستشفى العلوية المتخصصة بالتوليد الاربعاء اثر اقتحام منزلها من قبل مسلحين مجهولين في منطقة الكرادة وسط العاصمة. واوضحت ان "مسلحين مجهولين اقتحموا فجر اليوم (الاربعاء) منزل الدكتورة انتصار حسن محمد مديرة مستشفى العلوية للولادة واطلقوا عليها النار واردوها قتيلة". واكد المصدر ان "المسلحين سرقوا مبالغ مالية ومصوغات ذهبية، لكنهم ابقوا على زوجها مقيدا داخل المنزل".