مقتل وإصابة عشرة جنود من الوية المالكي الطائفية بانفجار منزل مفخخ شمال ديالى الأربعاء 11 آب 2010 00:53 gmt السومرية نيوز/ ديالى أفاد مصدر في شرطة محافظة ديالى، الأربعاء، بأن عشرة جنود عراقيين على الأثل سقطوا بيم قتيل وجريح بانفجار منزل مفخخ شمال محافظة ديالى. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "ستة جنود عراقيين قتلوا وأصيب أربعة آخرون على الأقل بانفجار منزل مفخخ، قرابة الساعة الواحدة والربع من بعد من منتصف ليلة الثلاثاء، في احد المناطق التابعة لأطراف ناحية السعدية"، 60 كلم شمال بعقوبة. وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن "القوة العسكرية كانت قد تلقت اتصالا هاتفيا يفيد بتواجد أحد الأشخاص المخطوفين في المنزل"، مبينا أن "القوة نفذت عملية أمنية على المنزل وبعد محاصرته ومحاولة القوة الدخول إليه انفجر بعد أن تم تفخيخه بعدد من العبوات الناسفة". ولفت المصدر إلى أنه "تم نقل القتلى والمصابين إلى مستشفى قريب من مكان الحادث فيما هرعت تعزيزات أمنية إلى منطقة الانفجار ونفذت عملية بحث وتمشيط بحثا عن متورطين في حادث تفجير المنزل".