توصل فريق من العلماء الأمريكيين فى جامعة فلوريدا من المتخصصين فى علوم التغذية، إلى أن قشرة البرتقال تعمل على الوقاية من ارتفاع الكوليسترول ومن الأمراض السرطانية مثل سرطان الثدى وسرطان البروستاتا. وأوضح العلماء أن جميع هذه المكونات ذات فائدة وأهمية لجسم الإنسان، حيث أنها تعتبر خط دفاع لحماية الجهاز المناعى للجسم وأيضاً لحمايته من الإصابة بعدد من الأمراض، بينها الطاعون والأمراض الوبائية والالتهابات الشديدة. وأكد العلماء أن مكونات قشرة البرتقال من الداخل يوجد بها فيتامين “سى” الذى يحتاجه الجسم وأيضاً الكربوهيدرات كما توجد بها الألياف والتى يطلق عليها البيكتين وأيضًا فوائد قشر البرتقال: وقبل أن تتسرع برمي قشر البرتقال، نطلب منك أن تتمهل؛ فللقشر فوائد جمة تفيد في تنشيط حركة الأمعاء، وتنشيط إفرازات الكبد، كما أن للقشر خواص مقوية ومهدئة للأعصاب، وأخرى منبهة لإفرازات المعدة وفاتحة للشهية. ولكي تتخلص من مرارة القشر، يُنصح بغليه مرتين؛ المرة الأولى لمدة ربع ساعة تقريباً، ثم تتخلص من ماء الغلي، وفي المرة الثانية، ومدتها كذلك ربع ساعة، تحصل على مغلي قشر البرتقال.. الذي يُنصح بتناول فنجان صغير منه كل صباح. المصدر: الحديقة