غزة – فلسطين الآن – أعلن المكتب الإعلامي لكتائب الشهيد عز الدين القسام الذراع العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، عن شروع قسم الإنتاج المرئي التابع له بإنتاج سلسلة أفلام وثائقية روائية (Deco Drama) تجسد وقائع بطولية سطرها مجاهدو الكتائب البواسل. وأطلق المكتب الإعلامي على سلسلة الأفلام التي أنتجها بطاقاته الخاصة حكاية عز، حيث تجسد هذه السلسلة وقائع بطولية سطرها رجال المقاومة البواسل، عبر سرد تفاصيل بعض العمليات النوعية التي نفذها جنود واستشهاديو كتائب القسام. و يحمل الفيلم الأول في هذه السلسة اسم "نسمة.. وإعصار "، ويروي أحداث عملية اقتحام كلية عوتسيم التوراتية العسكرية المقامة على أراضي مغتصبة عتصمونا الصهيونية الزائلة، والتي نفذها الاستشهادي البطل : محمد فرحات في مارس من العام 2002، وأدت إلى صرع ما يزيد عن خمسة جنود صهاينة وإصابة العشرات منهم. وأنتج الفيلم بطريقة مبتكرة ، تناسب إمكانات وقدرات المكتب، والطاقات البشرية المبدعة، وإن كانت لتعد على أصابع اليد الواحدة، والتي تمكنت من إنتاج الفيلم بصورة رائعة تليق بتضحيات كتائب القسام، فلم يخل من الإبداع والتميز الذي عهده الجمهور الفلسطيني على أعمال المكتب الإعلامي لكتائب القسام . ويتم حاليا تصوير آخر مشاهد هذا الفيلم، والذي من المتوقع أن يتم عرضه في شهر الجهاد، رمضان المبارك لعام 1431 هـ .