المختصر / اتهم نائب قائد قوات الاحتلال الأميركي في العراق الجنرال رالف بيكر، النظام الإيراني بالوقوف وراء الهجمات التي تستهدف محافظات مختلفة في العراق، على حد قوله. وقال بيكر: (إن إيران تستخدم العراقيين في هجماتِها من خلال تدريبهم في إيران ليرجعوا لتنفيذِ هجماتها في العراق). مشيراً إلى "أن إيران استخدمت المليشيات من خلال تمويلِهم بالمال والسلاح لتنفيذ مخططاتها في البلاد". ومن الجدير بالذكر إن ثلاثة تفجيرات استهدفت منطقة العشار وسط محافظة البصرة جنوب العراق، مساء السبت الماضي، أسفرت عن إصابة حوالي 228 بين قتيل وجريح. المصدر: موسوعة الرشيد