الحلقة الثانية من &quot;وجوه إسلامية&quot; على شاشة &quot;العربية&quot; الفقيه اللبناني السيد الأمين: الحرية دفعتني لقبول العلمانية السيد محمد حسن الأمين دبي - العربية.نت يستضيف برنامج &quot;وجوه إسلامية&quot; على شاشة قناة &quot;العربية&quot;، الخميس الساعة 14:30 بتوقيت غرينتش، عالم الدين الفقيه الشيعي اللبناني محمد حسن الأمين، حيث يتحدث عن إيمانه بالحرية التي جعلت من تعمقه في دراسة الدين دعوة لا تتوقف إلى الانفتاح والإصلاح, وصارت كما يقول مدرسته وملهمته وتحديه للطوائف في بلد الطوائف بالدعوة إلى قيام الدولة المدنية, وقبول العلمانية والزواج المدني واعتباره كافٍ شرعياً. ويعتبر العالم أن الحرية هي فطرة الإنسان أياًَ كانت السجون التي تسكنه أو يسكنها. وهو ابن العائلة الجنوبية الشيعية العريقة التي تعود بنسبها إلى الإمام علي بن أبي طالب, والتي تميز من أبنائها عدد كبير من الفقهاء الذين أسسوا مدارس خرَّجت بعض أبرز علماء الدين في جبل عامل والذي كان واحداً من مؤسسي الحوزات العلمية في بلدته شقرا. ويقول: &quot;الحق أن المرء لا يستطيع أن يختار كل شيء في حياته بالمعنى الكامل للاختيار, فكما قلت إن من يولد في أسرة معينة دينية كما ولدت أنا فهناك نوع من الجبرية في اختيار اتجاهات المستقبل بصورة مباشرة، ولكنها تأتي من التربية والجو والمحيط. وبالتالي فهي ليست جبرية بالمعنى المرفوض, لأن التوجيه منذ الصغر إلى أمر معين قد يكون أمراً مفيداً ولا يتنافى مع الحرية، فأنا لم أشعر أني لم أكن حراً حتى عندما اختير لي أن أتوجه إلى الدراسة الدينية، كان ذلك يتناسب مع ميولي. ولدت في أسرة دينية, في عائلة دينية, آبائي وأجدادي علماء دين, وكان هناك حرص على أن يكون دائماً في الأسرة من يخلف هؤلاء ويكون عالماً دينياً. هذا ووقع الاختيار علي في أسرتي&quot;. وبعد الانتهاء من المرحلتين الابتدائية والمتوسطة, التحق الأمين بجامعة النجف الأشرف في سن الرابعة عشر, وأمضى فيها 12عاماً وعاد إلى لبنان في العام 1972. وحول العلاقة بين الحرية والشك، يقول: &quot;بطبيعة الحال لا يمكن لشخص يحتكم إلى عقله وفكره أن لا تساوره تلك الشكوك. إن الشعور الشخصي أحياناً بالشكوك التي تعتري أي إنسان تجاه المسائل الغيبية أمر طبيعي، خصوصاً عندما تنحو الدراسة, دراسة الدين، منحاً فلسفياً، كما أتيح لي أن أتعمق بالجانب الفلسفي، فلا بد أن يكون هنالك شعور أحياناً بالشك، وبالتالي يشكل هذا الشعور أساساً يرتكز عليه اليقين في ما بعد، ولا أعتقد أن تجربة دينية عميقة يمكن أن تولد قبل أن تسبقها مرحلة من الشك&quot;. ويتابع: &quot;لا أعتقد أن المرء يمكنه أن يكون مسلماً حقيقياً دون أن تعطى له الحرية الكاملة في العقيدة الدينية والإسلامية، فالحقيقة لا يمكن أن تأتي من التقليد فقط، وإذا جاءت نتيجة التقليد فهي عقيدة ضعيفة، وكل عملية تفكر وتأمل لا يمكن أن تمر دون الانطلاق من مواقع الشك، يعني أنا أشك فأنا موجود&quot;. ويقول: &quot;أنا أريد أن أدين إدانة كاملة عمليات التكفير، بل التشكيك في أديان الناس، وأعتقد أن كل عمليات التكفير هي عمليات باطلة، والإنسان لا يمكن أن يتهم بأنه كافر أو بأنه غير مؤمن أو غير مسلم ما لم يعلن ذلك هو بنفسه&quot;. ويرى أن ظاهرة تكفير الآخرين شاعت في أوساط إيمانها سطحي وليست ذات إيمان جذري وعميق، حتى وإن كانت مرتبطة بالتيارات ذات الجذور الأصولية، فهذه التيارات هي التي تشكل الخطر الكبير على الفكر الديني أساساً. وأضاف: يجب إدانة هذه الظاهرة، ونحن من موقعنا الديني والفكري ندين هذه الظاهرة ونعتقد أن الإسلام منها براء، وبالتالي فإن المضار الناشئة عن شيوع اتجاهات التكفير في الفكر الإسلامي هي تعبير عن مرحلة مظلمة من التاريخ الإسلامي&quot;. ويطرح الأمين مقاربة لعلاقة الدين بالمجتمع والدولة, مؤداها أن الدين شأن إلهي غيبي, أما الدولة فهي صنيعة البشر وهي معطى قانوني وإنساني ناشئ عن انتخاب الشعب لهذه السلطة التي تصبح تسلطاً في غياب عقد اجتماعي بين الطرفين، ومن هنا لا يوجد تناقض بين الإسلام والعلمانية.