الغارديان: القاعدة تحاول العودة للعراق عبر إغراء مقاتلي الصحوات بالمال 8/11/2010 جنود أمريكيون ومقاتلين من مجالس الصحوات في العراق لندن- نقلت صحيفة الغارديان الأربعاء عن اثنين من زعماء مجالس الصحوة أن تنظيم القاعدة يحاول العودة مجدداً إلى العراق من خلال إغواء حلفائه السنة السابقين بالمال ودفع رواتب لهم أكثر من الرواتب التي يتلقونها من الحكومة العراقية. ونسبت الصحيفة إلى الشيخ صباح الجنابي زعيم مجالس الصحوة، التي تعرف أيضاً باسم (أبناء العراق)، في الحلة التي تبعد نحو 100 كيلومتر إلى الجنوب من بغداد قوله إن 100 من أصل 1800 من مقاتليه لم يحصلوا على رواتبهم للشهرين الماضيين من الحكومة، وهناك احتمال بأنهم يتلقون المال الآن من أعدائهم السابقين. وأضاف الشيخ الجنابي إن تنظيم القاعدة عاد للظهور هنا بصورة كبيرة، فهذه منطقتي وأنا أعرف كل شخص يعيش فيها، وأعرف انتماءاته أيضاً. وكانت القوات الأمريكية سلّمت السيطرة على مجالس الصحوة للحكومة العراقية أواخر العام 2008، لكن المجالس عانت منذ ذلك الحين من غياب الثقة والتأخير في دفع رواتب اعضائها فضلاً عن التصفيات شبه اليومية التي استهدفت قادتها ومقاتليها. وأبلغ الزعيم الثاني في مجالس الصحوة الشيخ مصطفى الجبوري الصحيفة &quot;أن السخط بين صفوف مقاتليه انتشر على نحو واسع مع استعداد القوات الأمريكية للرحيل من العراق، ولم يحصل معظمهم على رواتبهم لمدة ثلاثة أشهر ويواجهون الآن حملة تجنيد لا هوادة فيها من قبل أعضاء محليين في تنظيم القاعدة. وأوضح الشيخ الجبوري أن عناصره تتلقى عروضاً مالية مغرية في ضاحيتي الدورة وعرب جبور في جنوب بغداد الخاضعتين لسيطرته، وحذّر الأمريكيين والحكومة العراقية من أن استمرارهما في التجاهل، سيجعل مجلس الصحوة أكثر يأساً ويدفعه للبحث عن طرق أخرى لكسب المال، لأن مقاتليه أصبحوا سوقاً سهلة للقاعدة بعد أن خيّبت الحكومة العراقية أملهم وسهّلت عليهم خيار الانضمام للارهابيين. وفيما قالت الصحيفة إن مدير مشروع مجالس الصحوة داخل لجنة المصالحة الوطنية زهير الجنابي رفض أن يكون اعضاؤها ينشقون بأعداد كبيرة وينضمون للقاعدة ووصف ما تردد حول ذلك بأنها رواية ملفقة ومسيسة من قبل أناس معارضين للحكومة وموالين للبعثيين، اشارت إلى أن الشيخ الجنابي ابدى استعداده لتقديم لائحة بأسماء المنشقين للمسؤولين الأمريكيين والعراقيين على حد سواء. واضافت إن تنظيم القاعدة يعكف حالياً على استغلال الرحيل الوشيك للقوات القتالية الأمريكية من العراق لتجنيد مقاتلين وذلك في محاولة لاظهار أنه لا يزال قوة كبيرة في البلاد بعد سبع سنوات من الحرب، ويعمل أيضاً على الاستفادة من فراغ السلطة في العراق الذي خلفه فشل القوى السياسية في اختيار الحكومة الجديدة بعد مرور أكثر من خمسة أشهر على الانتخابات العامة. وكشفت الصحيفة أيضاً أن الحكومة الأمريكية منحت تأشيرات للعديد من قادة وأعضاء مجالس الصحوة للهجرة إلى الولايات المتحدة وتعهدت بأن يلقوا قبولاً حسناً هناك.واشنطن تؤكد الانسحاب وبغداد تستبقيها أوديرنو: المهمات القتالية ستتوقف في موعدها المحدد نهاية هذا الشهر (الفرنسية-أرشيف) قالت الولايات المتحدة إنها لن تبقي سوى على بضع عشرات أو مئات من جنودها في العراق بعد عام 2011، موعد سحب القوات الأميركية. في حين طالب رئيس الأركان العراقي ببقائها عشر سنوات قادمة. ونقل المتحدث باسم البيت الأبيض، روبرت غيبس، عن الجنرال ريموند أوديرنو -القائد العسكري الأميركي في العراق- قوله إن المهمات القتالية ستنتهي في موعدها المحدد نهاية الشهر الجاري. وبحسب غيبس فقد تابع الرئيس الأميركي باراك أوباما تحضيرات الانسحاب من العراق مع مستشاريه ووزيريْ الدفاع والخارجية، واستمع الأربعاء إلى ملخص للتحضيرات الأميركية بشأن الانسحاب خلال اجتماع مع مستشاري إدارته لشؤون الأمن القومي، بالإضافة إلى القائد العسكري للقوات في العراق، الذي تواصل معهم بواسطة الدائرة التلفزيونية المغلقة. وقال المتحدث باسم البيت الأبيض إن أوباما أبدى رضاه بشأن قدرة الولايات المتحدة على إنهاء دورها القتالي في العراق نهاية الشهر الجاري. وأشار المتحدث إلى أن أوديرنو أبلغ أوباما أن المهمات القتالية ستتوقف في موعدها المحدد نهاية هذا الشهر، وأن ثمانين ألف جندي سحبوا بالفعل منذ تسلم أوباما مهام منصبه. بابكر زيباري: الجيش العراقي ليس جاهزا لتولي الملف الأمني قبل عام 2020 (الفرنسية-أرشيف)عشر سنوات لكن رئيس أركان الجيش العراقي بابكر زيباري أعلن أن القوات العراقية لن تكون قادرة تماما على تولي الملف الأمني قبل عام 2020، وستكون بحاجة للدعم الأميركي حتى ذلك الحين. وأضاف زيباري -في مؤتمر صحفي عقد لتقييم جاهزية القوات العراقية بعد الانسحاب الأميركي- أنه يتوجب على السياسيين إيجاد أساليب أخرى لتعويض الفراغ بعد عام 2011 موعد الانسحاب. وأعرب عن اعتقاده بضرورة بقاء الجيش الأميركي عشر سنوات أخرى حتى &quot;تكامل الجيش العراقي&quot;، على حد قوله. في هذه الأثناء، أفاد تقرير لصحيفة نيويورك تايمز الأميركية الأربعاء بأن &quot;واقع العراق&quot; قد يقف عائقا أمام انسحاب القوات الأميركية بحسب الجدول الزمني المقرر لذلك. وبرر التقرير ذالك بأن العديد من المسؤولين الأميركيين والعراقيين يعتقدون أن الوجود الأميركي يصب في مصلحة البلدين. وبحسب الجدول الزمني المقرر فإن القوات الأميركية ستنهي عملياتها القتالية في العراق نهاية الشهر الحالي، كجزء من الاتفاقية الثنائية بين واشنطن وبغداد، والتي تنص أيضا على مغادرة جميع القوات الأميركية العراق بحلول نهاية عام 2011. كروكر: سنبقى لفترة طويلة جداً من الزمن على الأرض (رويترز-أرشيف)أنظمة التسلح ونقلت الصحيفة عن السفير الأميركي السابق في بغداد رايان كروكر القول إن بلاده ستبقى لفترة طويلة جداً من الزمن على الأرض &quot;حتى لو كان ذلك دعما لأنظمة التسلح الأميركية&quot;، في إشارة إلى الأسلحة التي يشتريها الجيش العراقي. وأضاف أنه &quot;طالما طرحت فكرة الإبقاء على قوة أميركية أصغر لمدة طويلة جداً في العراق&quot;. ورأت الصحيفة أن وجودا أميركياً دائما في العراق سيساهم في تفادي حرب أهلية في هذا البلد &quot;ذي التاريخ الحافل بالانقلابات العنيفة والطغيان&quot;.
اقتباس: في حين طالب رئيس الأركان العراقي ببقائها عشر سنوات قادمة. رئيس الاركان هذا معه حق لانه يعلم اذا خرج الامريكان من العراق فلن يقى جالسا هذا السعلوك على كرسيه اكثر من شهر بل سيقطع راسه على ايدي المجاهدين وتقطع رؤوس المرتدين الموجودين في الحكومة العراقية
لندن: كشفت صحيفة &quot;الجارديان&quot; البريطانية ان هناك مخاوف من انضمام المزيد من عناصر &quot;صحوة&quot; العراق الى تنظيم القاعدة ، زاعمة ارتماء نحو مائة شخص منهم مؤخرا الى التنظيم المسلح مما قد يؤدي الى زيادة دوامة العنف في العراق. ونقلت الصحيفة عن زعيم مجالس الصحوة بالحلة صباح الجنابي &quot;القاعدة قد عادت بقوة، هذه منطقتي وأنا أدرى بها وأعرف كل شخص يعيش هنا، وأنا على علم بمن يوالون&quot;. وأضاف &quot;مئة على الأقل من أصل ألف وثمانمئة من أعضاء الصحوة لم يتقاضوا رواتبهم منذ شهرين ما يعني بوضوح أنهم يتقاضون مالا من خصومهم السابقين&quot;. ولفتت الصحيفة الى حادثة مقتل ابن عم صباح مالك ياسين الجنابي العضو في قيادة مجالس الصحوة بالحلة لثلاثاء على يد مسلحين أطلقوا النار على سيارته فجرحوا كذلك اثنين من مرافقيه.ومن جانبه، قال مصطفى الجبوري القيادي بالصحوة&quot; السخط العارم قد بلغ ذروته في صفوف المجالس في حيين من أحياء الضاحية جنوبي العاصمة بغداد، مما يدفع بالعديد من افرادها الى التحول عنها الى أحضان تنظيم القاعدة&quot;. واضاف الجبوري قائلا: &quot;لقد حذرنا الأمريكيين والحكومة العراقية من عواقب اهمال المجالس، لان عناصرها سيسعون الى الحصول على المال بأي وسيلة&quot;. واعرب الجنابي عن استعداده للكشف عن لائحة بأسماء الذين تركوا المجالس لينضموا إلى القاعدة ، ردا على تأكيد مدير مشروع مجالس الصحوة التابع للجنة المصالحة زهير الجلبي ان الظاهرة محدودة جدا وقد لا يتعدى معدلها اربعة من 1000 وكان الجيش الامريكي يشرف على عملية دفع رواتب عناصر الصحوة، الذين ارتفع عددهم الى 100 الف شخص في 2008. وتسلمت الحكومة العراقية الاشراف على الصحوات من الامريكيين العام الماضي ووافقت على ان تجد لـ20 في المئة منهم على الاقل وظائف في الحكومة واجهزة الامن، وتدفع رواتب الى الاخرين من اجل الحفاظ على الامن داخل المناطق السنية. يذكر ان بعض المقاتلين انجذبوا إلى تنظيم القاعدة ويتعاونون معها سريا ، لان الحكومة عجزت عن توفير الحماية لهم ضد هجمات التنظيم. وفي بعض الحالات يشك في ان تنظيم القاعدة يستهدف الأشخاص الذين يحاول تجنيدهم مثلما حدث في التفجير الذي وقع في 18 تموز وادى الى مقتل العشرات .
بغداد - واشنطن - النور: لأول مرة، يتحدّث مسؤول عسكري أميركي، ترتبط مهمّات فريقه القتالى مباشرة بأدق المعلومات عن تنظيمات القاعدة في العراق. المسؤول هو &quot;القائد العسكري الجديد&quot; للقوات الأميركية الخاصة الذي أكد أن تركيبة القاعدة الخلوية مازالت تتمتع بقدرات &quot;القوة&quot;، ونبّه الى أن &quot;ثيمتها&quot; لم تتعرّض للأذى برغم كل ما حدث، حتى بعد مقتل زعيميها، وأسر وقتل العشرات من عناصرها المسؤولة. وهذا يعني أن هذه &quot;الفئة التي تشكل جوهر القاعدة&quot; مازالت موجودة، وهي تعمل باستمرار على تجديد خلايا القاعدة وصناعة &quot;خلايا جديدة&quot; كلما تيسر لها التحرك في خواصر ضعيفة تفقد القوات الأمنية السيطرة الكاملة فيها. وأشار المسؤول العسكري الى حالة مقلقة، فالقوات الأمنية خلال الفترة الأخيرة تضع عينها بالدرجة الأولى على المواطنين خوفاً من انتشار احتجاجات كالتي حدثت في البصرة –بسبب نقص الكهرباء- وامتدت الى محافظات أخرى منها النجف وذي قار، ومثل عملية الانشغال هذه تترك الفرصة سانحة للمجموعات الإرهابية، فيما يزداد السخط الشعبي من جانب آخر، لأنه بدا في كثير من الحالات ينظر الى القوات الأمنية –وخاصة في المناطق التي تسكنها غالبية سُنّية- على انها قوات قمع واضطهاد تستخدم شتى الوسائل لترهيب المواطنين وتخذيلهم. http://almalafpress.net/?d=143&amp;id=109889
قال قادة في مجالس الصحوة العراقية او كما تطلق عليهمم القوات الامريكية 'ابناء العراق' انهم يتلقون عروضا مجزية من تنظيم قاعدة بلاد الرافدين، وانه يحاول اعادة احياء نشاطه القوي وتنظيم صفوفه من خلال دعوة هذه الجماعات التي تحالفت مع الامريكيين ضده وكانت عاملا مهما في تحقيق نوع من الاستقرار النسبي وانجاز استراتيجية الرئيس الامريكي جورج بوش بزيادة عدد القوات الامريكية بعشرين الف جندي. وبحسب تصريحات نقلتها صحيفة 'الغارديان' البريطانية، فجماعات الصحوة تتلقى عروضا مالية مجزية من تنظيم القاعدة للانصمام اليها وهي الجماعات التي سلمت القوات الامريكية امرتها للقوات العراقية عام 2008، وعانت من ملاحقة الامن العراقي واغتيال عدد من قادتها وعدم انتظام في دفع رواتبها وهو الامر الرئيسي الذي كان وراء تحالفها مع الامريكيين حيث دفع الجنرال الامريكي ديفيد بترايوس في حينه مبلغ 300 دولار لكل مقاتل يدير ظهره للمقاومة ولتنظيم القاعدة. ويكشف التقرير الصحافي الذي نشرته صحيفة 'الغارديان' البريطانية ان قاعدة بلاد الرافدين تقوم بدفع مبالغ مالية لبعض افراد الصحوة من اجل تحفيزهم للعودة الى صفوفها والمبالغ المعروضة اكبر مما يحصلون عليها من الحكومة العراقية التي تسلمت امرتهم من القوات الامريكية. ويأتي التطور في وقت حذر فيه قائد القوات الامريكية الخاصة من نشاط القاعدة وان التنظيم لم يفقد خلاياه الفاعلة على الرغم من الضربات التي تلقاها خلال الاعوام الماضية، كما انه مثير للقلق في ظل الجمود السياسي واستمرار عمليات القتل والتفجيرات اليومية حيث قتل اكثر من سبعين عراقيا في الايام الاخيرة الماضية، كما انه مهم من ناحية قرب الانتهاء من عمليات تخفيض اعداد القوات الامريكية في العراق المقرر انجازه نهاية الشهر الحالي. ويقول قادة الصحوات ان التنظيم المسلح يعمل على استغلال خروج القوات الامريكية الذي بات قريبا، نهاية العام القادم حسب المواعيد الامريكية، في محاولة من قادة التنظيم لاظهار قوتهم وان قاعدة بلاد الرافدين لا زالت قوة يحسب لها حساب. وهناك اشارات تتحدث عن محاولات القاعدة استغلال حنق السكان من استمرار الجمود السياسي وفشل السياسيين بالتوصل لحكومة جديدة بعد خمسة اشهر من الانتخابات البرلمانية التي جرت في اذار (مارس) الماضي. http://www.iwffo.org/index.php?optio...54-04&amp;Itemid=5
نسأل الله ان يصلح بال دولة العراق الاسلامية وتاخذ بيد الصحوات بسعة المغفرة وحسن التعامل والابتعاد عن الغلظة من تاب منهم توبة نصوح فقربوه من اوغل في عمالته فوحدوه صفوف المجاهدين لمقاتلته نسال الله ان يوحد كلمة الجيش الاسلامي ودولة العراق الاسلامية وجيش المجاهدين وجيش ابي بكر السلفي وانصار الاسلام ودرع الاسلام والجماعة الاسلامية على منهاج النبوة
لا ادري لماذا يتم تسمية المجاهدين بالقاعدة رغم أنها جزء من المجاهدين ويبدو أن كل المجاهدين في العراق قاعدة لدى الإعلام
