أطفال غزة ماشاءا لله غزة ـ 'القدس العربي' : أفادت إحصائية نشرتها يوم أمس دائرة الأحوال المدنية بوزارة الداخلية في الحكومة المقالة بغزة أن نسبة المواليد في قطاع غزة في شهر يوليو الماضي شهدت ارتفاعاً، مقابل عدد الوفيات، وأن 4006 مواليد أبصروا النور في ذلك الشهر. ووفق الإحصائية فقد ذكرت أن شهرتموز/ يوليو الماضي سجل ولادة 2063 طفلا ذكرا ، و1943 أنثى، بمعدل 129 مولودا جديدا يومياً. وبينت الإحصائية أنه تم في شهر يوليو ولادة 1402 مولود جديد في مدينة غزة، و740 مولودا في مناطق الشمال، و546 في المنطقة الوسطى، و791 في مدينة خانيونس، و527 في مدينة رفح، وكلاهما في جنوب القطاع. وأوضحت الإحصائية أنه تم تسجيل 167 حالة وفاة في ذات الشهر بينهم 99 حالة وفاة بين الذكور ، و68 حالة وفاة بين الإناث ، بمعدل خمس حالات وفاة يومياً. وأشارت إلى أن نسبة عدد المواليد مقابل الوفيات في قطاع غزة خلال شهر يوليو كانت 25 إلى 1 ، بواقع 129 مولود جديدا يومياً ، مقابل 5 حالات وفاة يومياً . يشار إلى أن عدد المواليد في قطاع غزة سجل ارتفاعا كبيراً في العام الماضي، وتحديداً في الأشهر الأولى التي أعقبت انتهاء حرب 'الرصاص المصبوب' في منتصف شهر يناير من العام 2009، والتي أودت بحياة أكثر من 1400 فلسطيني نسبة كبيرة منهم أطفال ونساء. ويعيش مليون ونصف مليون فلسطيني في قطاع غزة الساحلي الصغير، ويعاني القطاع من اكتظاظ كبير بسبب عدد السكان مقارنة بالمساحة.