القدس المحتلة-فلسطين الآن- كشفت " مؤسسة الأقصى للوقف والتراث " في بيان عاجل منتصف الليلة (الثلاثاء) الساعة 12:30 أن جرافات الاحتلال جرفت وهدمت مئات القبور في مقبرة مأمن الله، وسط حراسة شرطية مكثفة واعتداء على الصحفيين والمصورين العرب ومحاولة منعهم من تصوير الجريمة الصهيونية. وكانت المؤسسة الصهيونية أعلنت بواسطة ممثليها في النيابة الصهيونية أنها ستقوم على الفور بهدم مئات القبور في مقبرة مأمن الله وأنها ستهدم بشكل سريع 150 قبراً ، إضافة إلى الـ 150 قبرا التي هدمتها قبل أيام. جاء ذلك خلال جلسة عقدت أمس في محكمة الصلح في القدس ، حيث رفض قاضي المحكمة طلبا لمؤسسة الأقصى بإصدار أمر يمنع هدم مئات القبور في مقبرة مأمن الله ، كانت قد أعلنت المؤسسة الصهيونية واذرعها التنفيذية أنها ستهدمها ، بعد الجلسة صرح ممثلو المؤسسة الصهيونية إنهم سيقومون بالهدم بأسرع وقت . نشير إلى أن عددا من ممثلي النيابة قاموا بعد انتهاء جلسة المحكمة بالاعتداء على متولي وقف مقبرة مأمن الله الحاج سامي رزق الله مما أدى إلى إصابته بجروح خفيفة في يده اليسرى ، كما اعتدوا على مصور مؤسسة الأقصى الزميل شرف أحمد وحاولوا كسر كاميراته ، ولم تكتف المؤسسة بذلك بل قام حراس المحكمة بالهجوم والاعتداء على المصور شرف احمد والصحفي محمود أبو عطا والمنسق الإعلامي لمؤسسة الأقصى -، وذلك خلال تأديتهم عملهم وتغطية وقائع الجلسة. هذا وعقدت جلسة في محكمة الصلح وترافع فيها عن مؤسسة الأقصى المحامي محمد سليمان اغبارية محامي مؤسسة الأقصى والذي اثبت بالدلائل القاطعة والحجج الدامغة ان مقبرة مأمن الله هي مقبرة إسلامية تاريخية دفن فيها عدد من صحابة رسول الله والعلماء والتابعين وفيها آلاف القبور الإسلامية ، وان المؤسسة الإسرائيلية قامت بتدمير وطمس الجزء الأكبر من المقبرة ولم يتبق إلا نحو 25 دونما ، وان متولي وقف مقبرة مأمن الله الحاج مصطفى أبو زهرة والحاج سامي رزق الله ابو مخ بالتعاون مع مؤسسة الأقصى قاموا خلال الأشهر الأخيرة بأعمال ترميم صيانة وتنظيف شاملة لمئات القبور التي تعرضت وما زالت تتعرض لخطر الاندثار بسب الاعتداءات الصهيونية المتكررة . وقال المحامي :" إن من حق متولي الوقف القيام بواجبهم الديني والشرعي استنادا إلى قرار المحكمة الشرعية في القدس بواسطة القاضي محمد زبدة ، وان ما قام به متولي الوقف هو شرعي مائة بالمائة ، ولا يحق لاي طرف كان من قبل المؤسسة الإسرائيلية التدخل في شؤون مقبرة مامن الله وهو بالطبع ازالة او هدم ولو حجر واحد من مقبرة مامن الله ."