الكويت ـ صحيفة الراي العام ـ من جديد يعود الخلاف حول مُسمّى الخليج العربي الى واجهة الاحداث النيابية، إذ وجه النائب الدكتور وليد الطبطبائي سؤالين الى نائب رئيس مجلس الوزراء للشؤون الاقتصادية وزير الدولة لشؤون التنمية وزير الدولة لشؤون الاسكان الشيخ احمد الفهد عن سبب تسمية الخليج بـ «الفارسي» في خريطة الكويت الواردة في كتيب «اللمحة الاحصائية» الذي اصدرته الادارة العامة للاحصاء. وقال الطبطبائي: «شمل هذا الكتيب شرح الاحصائيات كافة لدولة الكويت لعام 2010 وعلى بعض الصور الخاصة بدولة الكويت ومنها خريطة دولة الكويت باللغة الانكليزية وقامت الادارة المركزية للاحصاء باستخدام مسمى (الخليج الفارسي) أو (Persion Gulf) بدلا من الخليج العربي (Arabian Gulf)، وذلك في خريطة دولة الكويت بالاضافة الى انه تم نشر تلك الخريطة في الموقع الرسمي للادارة على شبكة الانترنت في الاصدار باللغة الانكليزية». وطلب افادته بالآتي: ما إن كان تم التحقيق في هذه الواقعة، وعلى اي اساس تم استخدام تلك العبارة في اصدار من جهة حكومية؟ وإفادته إن تم التحقيق في هذه الواقعة بنتيجة التحقيق والاجراءات القانونية التي تم اتخاذها تجاه المسؤولين عنها.