بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد . فقد اطل علينا شهر رمضان المبارك ، شهر خصه الله تعالى فانزل فيه كتابه الكريم الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه ، فيه البينات والهدى: ( شَهْرُ رَمَضَانَ الَّذِي أُنْزِلَ فِيهِ الْقُرْآنُ هُدًى لِلنَّاسِ وَبَيِّنَاتٍ مِنَ الْهُدَى وَالْفُرْقَانِ ) (سورة البقرة – 185) شهر جعله النبي محمد عليه الصلاة والسلام شهر الفرقان يوم التقى الجمعان فبانت السبل إما سبيل الحق وإما سبيل الباطل ، كما جعله عليه الصلاة والسلام شهر الفتوح ففتح به مدنا وأمصارا بعد أن فتح بنور التوحيد عقولا وقلوبا وأسماعا وأبصارا. ولا تزال الأمة الإسلامية بخير ما دامت تعرف لرمضان حقه ومكانته فتأوب فيه إلى ربها ويتجدد في لياليه إيمانها ونحن إذ نعيش نفحات هذا الشهر المبارك فإننا نؤكد أن الله سبحانه وتعالى قد بين للناس الصراط المستقيم في ظل الدخن والفتن وتكالب الأمم (وَأَنَّ هَذَا صِرَاطِي مُسْتَقِيمًا فَاتَّبِعُوهُ وَلَا تَتَّبِعُوا السُّبُلَ فَتَفَرَّقَ بِكُمْ عَنْ سَبِيلِهِ ذَلِكُمْ وَصَّاكُمْ بِهِ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ) (سورة الأنعام- 153)، ونجاتها إن اعتصمت بكتاب وسنة رسوله عليه الصلاة والسلام ، يقول الله تعالى : وَهَذَا كِتَابٌ أَنْزَلْنَاهُ مُبَارَكٌ فَاتَّبِعُوهُ وَاتَّقُوا لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ (سورة الأنعام- 155)، ويقول عليه الصلاة والسلام : تركت فيكم شيئين لن تضلوا بعدهما كتاب الله تعالى وسنتى ولن يتفرقا حتى يردا على الحوض، رواه الحاكم. أيها الناس إن المشاريع قد تكاثرت ولكنها بمرور الزمن وتعاقب المحن بدأت تتساقط أوراقها وتتهاوى أستارها ويظهر من أئمتها عوارهم ، وتستبين حقائق سرائرهم فمنهم بأهل الباطل مفتونون والى أبوابهم يهرعون ، ومنهم لا يعرف إلا منصبه ولا يعمل إلا لحزبه ، وان ضحى في سبيل ذلك بدينه ومبادئه وقيمه أو بأرضه ووطنه . وفي المقابل فان منهج الله يزداد يوما بعد يوم ضياء بعد انقشاع الظلم ، وها هو سبيل المرابطين على ثغور الإسلام والمجاهدين في سبيل نصرة الدين وتحرير بلاد المسلمين يستبين على الرغم من شدة التحديات وعظيم التضحيات فقد : « حُفَّتِ الْجَنَّةُ بِالْمَكَارِهِ وَحُفَّتِ النَّارُ بِالشَّهَوَاتِ » كما جاء في الصحيحين عن رَسُولُ اللَّهِ -صلى الله عليه وسلم-فالجنة لا يتوصل إليها إلا بقطع مفاوز المكاره أيها الناس أوبة صادقة إلى الله تعالى ، واعتصاما موثقا بحبل الله والتزاما بكتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ونصرة بالمال والنفس والكلمة لدين الله فان أمتكم الإسلامية لن تستعيد مقومات وجودها وريادتها بعد الإيمان بالله تعالى إلا بالجهاد في سبيل الله، فإن أعداء الله وأعداءها لن يسلموا لها شيء إلا بالجهاد ، وهو وحده الذي يحقق للأمة كيانها الذي تتطلع إليه أيها المجاهدون الغيارى إن في هذا الشهر المبارك دافعا لكم في شد العزم ودافعا لاستنهاض الهمم وحسبكم من كبر الهمة وقوة العزيمة ما يحفظ لكم مآثركم ويبلغكم عظيم مقاصدكم من تحرير البلاد وإنهاء الاحتلال وإزالة مشاريعه والتمكين لدين الله القويم . فتزودوا من الطاعات والأعمال الصالحة ما يعينكم على أداء هذه المهمة الجسيمة ، ويقدر الرحمن عز وجل أن يجمع لكم في هذه الأيام بين شهر رمضان وشهر الهروب الأمريكي المتواصل من ارض العراق بعد الضربات الموجعة التي وجهتموها إلى قواته المحتلة ، وقد اقر قبل أيام الرئيس اوباما بان نيران المجاهدين لا تزال تفتك بجنوده : وان تضحيات الأمريكيين في العراق لن تبقى بلا نهاية، فقد أزفت ساعة رحيلهم بعد أن ذاقوا الشدائد والهزائم من ضرباتكم وعملياتكم البطولية . أيها المجاهدون الصادقون إن عدوكم في إدبار من أمره وانحسار، وانتم في إقبال من أمركم وانتصار، فهنيئا لكم ما قدمتم من أعمال تسر أهل التوحيد وتغيظ أهل الكفر والنفاق. اللهم اجمع كلمة المجاهدين ووحد صفهم ، وثبت أقدامهم وانصرهم على عدوك وعدوهم ، اللهم أيدهم بنصر من عندك ، وتقبل الله الشهداء منهم كذلك نحسبهم وأنت حسيبهم ، الله عاف مبتلاهم وشاف جرحاهم ، وفك قيد الأسرى والمعتقلين منهم ، اللهم كن للأرامل واليتامى ، اللهم اخلف المجاهدين في أهليهم خيرا وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليماً كثيرا . الجيش الإسلامي في العراق 1 رمضان 1431 للهجرة 11-8-2010 للميلادحييتم وتبوأتم من الجنة منزلا وكل عام وأمتنا الإسلامية من النصر أقرب
كل عام واسود التوحيد بألف خير
رمضان كريم عليكم نصركم الله وثبتكم
اللهم اجمع كلمة المجاهدين ووحد صفهم ، وثبت أقدامهم وانصرهم على عدوك وعدوهم ، اللهم أيدهم بنصر من عندك ، وتقبل الله الشهداء منهم كذلك نحسبهم وأنت حسيبهم ، الله عاف مبتلاهم وشاف جرحاهم ، وفك قيد الأسرى والمعتقلين منهم ، اللهم كن للأرامل واليتامى ، اللهم اخلف المجاهدين في أهليهم خيرا
كل عام واسود التوحيد بألف خير
رمضان مبارك اخوتنا اسود الجهاد نسأل الله تعالى ان يتقبل صيامكم وجهادكم اقتباس: اللهم اجمع كلمة المجاهدين ووحد صفهم ، وثبت أقدامهم وانصرهم على عدوك وعدوهم ، اللهم أيدهم بنصر من عندك ، وتقبل الله الشهداء منهم كذلك نحسبهم وأنت حسيبهم ، الله عاف مبتلاهم وشاف جرحاهم ، وفك قيد الأسرى والمعتقلين منهم ، اللهم كن للأرامل واليتامى ، اللهم اخلف المجاهدين في أهليهم خيرا اللهم آمين
إن عدوكم في إدبار من أمره وانحسار، وانتم في إقبال من أمركم وانتصار، فهنيئا لكم ما قدمتم من أعمال تسر أهل التوحيد وتغيظ أهل الكفر والنفاق. رمضان مبارك... وكل عام وانتم بالف خير
الله أكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين
نصركم الله وثبتكم ___
نصر من الله وفتح قريب كل رمضان وانتم من نصر الى نصر باذنه تعالى
نهنئكم بحلول شهر رمضان المبارك وبالهروب الأولي لقوات الأحتلال
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ} __________________ جند العراق أيا أُسوداً زمجري*دكّي الجبال بملْ صوتك زلزلي هزي بريحٍ صرصرٍ متوحدٍ*حصناً يسيّسه العميل المرتشي دوسي العدو بكل ثقلٍ أسحقي*واسقي المنية للظلوم المعتدي يا جيش إسلامي فداكم مشرقي*فالغرب أصبح كل يومٍ يكتوي أنصار سنتنا وحرمة مسجدي*صفوا الذين يدنسون مصاحفي لولا الحدود وما يعارض خطوتي*لأتيت أخدمكم وكنتم وجهتي
كل عام واسود التوحيد بألف خير بارك الله بيكم ومبارك عليكم شهر رمضان الخير
رمضان مبارك ان شاءلله دمتم بخيروحفظه
