بسم الله الرحمن الرحيم (وَإِذْ غَدَوْتَ مِنْ أَهْلِكَ تُبَوِّئُ الْمُؤْمِنِينَ مَقَاعِدَ لِلْقِتَالِ وَاللّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ) الحمد لله الذي منَّ على أهل الإيمان، يوم الفرقان يوم التقى الجمعان، وخذل أولياء الشيطان، وصلى الله وسلم على سيدنا المصطفى وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهديه إلى يوم الدين.. وبعد : ففي أيام مباركات شهدت على مدى التاريخ صفحات من النصر والعزة، في أيام يشحذ فيها المجاهدون عزائمهم، ويجددون عهدا لم يزل جديدا، عهدا قطعوه لربهم ولشعبهم ولأنفسهم أن لا تستكين نفوسهم والكافر المحتل جاثم على أرض العراق، في أيام شهر رمضان المبارك، ومع أنطلاق فجره، أنطلق المجاهدون في كتائب ثورة العشرين يشدون على المحتل، يدكون حصونه ويمزقون أرتاله، في حملة عمليات قتالية خاصة تحمل أسم "حملة عمليات الشهيد القائد طاهر الجبوري". هذه الحملة المباركة بأذن الله تعالى إنما جاءت لتؤكد للمحتلين وأذنابهم أننا في كتائب ثورة العشرين نمضي على طريق الحق والمقاومة الذي رويناه بدماء الشهداء، وأننا نبذل الغالي والنفيس في سبيل الله، وأن عزائمنا لن تخور حتى ننال أحدى الحسنيين النصر او الشهادة. ويا أبناء شعبنا الأبي، يا من علمتم الدنيا دروسا في الصمود والثبات، فلتكن دماء أبنائكم التي روت هذه الأرض الطاهرة نبراسا ودافعا للإستمرار في مواجهة عنت الإحتلال وإذنابه.. (فَلَا تَهِنُوا وَتَدْعُوا إِلَى السَّلْمِ وَأَنتُمُ الْأَعْلَوْنَ وَاللَّهُ مَعَكُمْ وَلَن يَتِرَكُمْ أَعْمَالَكُمْ) اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 1/ رمضان/ 1431هـ 11/ 8/ 2010م وكانت بفضل الله أولى بشريات هذه الحملة المباركة، تدمير آلية أمريكية بتفجير عبوة ناسفة شمالي محافظة صلاح الدين، ومقتل كل من كان بداخلها من جنود الاحتلال .. ولله الحمد والمنة. رابط تحميل فلم العملية : http://www.ktb-20.com/ar/news.php?action=view&id=1325