الخميس 12 اغسطس 2010 مفكرة الاسلام: أفادت الشرطة الروسية بمقتل أحد رجالها ومسلح وإصابة شرطيين آخرين صباح الخميس في موسكو خلال تبادل إطلاق نار مع رجلين منحدرين من منطقة شمال القوقاز المضطربة. وقال الناطق باسم شرطة موسكو اناتولي لاستوفتسكي: "بدأ تبادل إطلاق الرصاص عندما أوقفت دورية من الشرطة الرجلين للتحقق من هويتهما فيما كانا يحومان حول سيارة في جنوب شرق العاصمة الروسية". وأضاف الناطق: "تمكن الأول من الفرار بينما شهر الثاني سلاحًا وأخذ يطلق الرصاص دون التلفظ بأي كلمة". وأردف لاستوفتسكي: "قتل شرطي وأصيب اثنان آخران أحدهما جروحه خطيرة بينما اعتقل مطلق النار ونقل إلى المستشفى حيث توفي متاثرًا بجروحه". ويتحدر الرجلان من مدينة محج قلعة في جمهورية داغستان التي أقال الرئيس ديمتري مدفيديف وزير داخليتها. إقالة وزير داخلية داغستان وأوضح الكرملين في بيان مقتضب أن مدفيديف أقال الجنرال علي محمدوف وعين الكولونيل عبد الرشيد محمدوف خلفًا له". وطلب رئيس داغستان محمد السلام محمدوف من موسكو إرسال تعزيزات بالعناصر والعتاد ولا سيما الطائرات للتصدي للمسلحين. وقال وفقًَا لوكالة ريا نوفوستي: "وقع أكثر من 300 شخص ضحايا للمواجهات هذه السنة وتضاعفت الخسائر في صفوف الشرطة عما كانت عليه العام الماضي".