صدق أو لا تصدق.. حمار عراقي ( شجاع) يثأر من الاحتلال فيقتل جنديان .. ويدمر همر أمريكي..! قد يتصور البعض انها نكتة او عنوان يلفت نظر القارئ.. لكن اؤكد لكم انها حادثة حقيقية وليس كما تظنون.. فقد أكد لي أحد الاخوان من اهالي القرى المجاورة لمنطقة الحمزة الغربي، حيث كان شاهد عيان (من بين ثلاثة اشخاص) على الحادثة التي وقعت قبل حوالي شهر وفي وقت الظهيرة.. فقد اقسم قائلا : (نص الخبر كما ورد).. (كان هناك رتل امريكي يتألف من أربع همرات امريكية يسير بسرعة في الخط السريع المجاور لمنطقة الحمزة الغربي وقد اعترض فجاة أحد الهمرات (حمار ضخم الجسم نسبيا) دون خوف اوتترد.. مالت الهمر لكي تتنجنب الاصطدام به فاوهمها بالميل إلى الجهة المعاكسة، ولكن سرعان ماغير الجهة ومال الى نفس الجهة التي مالت إليها، فاصطدمت به وانقلبت..! أراد احد الجنود لحظة الاصطدام ان يفتح الباب للقفز منها الا انها انقلبت عليه وقتلته.. بنفس الوقت وفي نفس اللحظة كان هناك ذراع طويل في مقدمة الهمر (مجس لكشف الالغام كما اعتقد) اصطدم في الحمار وارتفع بسرعه ليضرب راس الجندي الموجود في برج الهمر ليقتله في الحال).. (انتهى الخبر) سبحان الله.. انها مشيئته جل في علاه.. ليخزي الغزاة ويذلهم..!! حمار عراقي يثأر من الاحتلال ويقتل جنديان ويدمر همر امريكي..!