الخميس 12 اغسطس 2010 مفكرة الاسلام: أعلن المقاتلون الشيشان اليوم الخميس مسئوليتهم عن انفجار وقع منذ ثلاثة أيام قرب مقر شركة جازبروم الروسية العملاقة للغاز في موسكو. وقال الزعيم الشيشاني دوكو عمروف في بيان بث على موقع كافكازسنتر: "تم استهداف جازبروم لإظهار فشل الكرملين في إلحاق الهزيمة بالمقاتلين الشيشان". وذكرت وكالة رويترز أن قنبلة بدائية تحتوي على ما بين ثلاثة وخمسة كيلوجرامات من مادة "تي.ان.تي" قد انفجرت يوم التاسع من أغسطس مستهدفة سطح مرآب على بعد بضع مئات من الأمتار من مقر جازبروم أكبر شركة روسية. ولم يصب أحد بضرر ومر الحادث دون أن يلحظه أحد تقريبًا حتى أعلن المقاتلون مسئوليتهم عنه اليوم الخميس. تزايد التوتر في منطقة القوقاز وكان محللون سياسيون عن قناعتهم بأن جمهورية داغستان قد فاقت جيرانها كمركز للتوتر والاضطرابات في إقليم شمال القوقاز ذي الأغلبية المسلمة والذي يلاقي الكرملين الروسي صعوبة في احتواء الحركات الإسلامية المتصاعدة فيه. وقال مراقبون إنه وبعد عشر سنوات على المواجهات الدامية في جمهورية الشيشان المجاورة لأفغانستان بين المقاتلين الإسلاميين والقوات الروسية باتت الجمهوريات المسلمة في شمال القوقاز تشهد مواجهات وهجمات متزايدة. ويقول المحللون: "قرب إقليم القوقاز من مدينة سوتشي التي ستقام فيها دورة الألعاب الأولمبية الشتوية عام 2014 يمثل مشكلة كبيرة للكرملين".