المسلم/موقع سني نيوز | 2/9/1431 هـ الخميني احتفلت دولة جزر القمر المسلمة السنية بذكرى رحيل قائد الثورة الإيرانية الشيعية "الخميني" بحضور مفتي البلاد الذي أشاد بـ "مذهب الشيعة" و"خدمة إيران للإسلام والمسلمين"! يشار إلى أن المراكز الخيرية والحكومية الإيرانية قد نشطت بقوة بجزر القمر عند تولي الرئيس سامبي منصبه وزاد نشاطها قرب رحيله عن الحكم. وقامت هذه المنظمات بمحاولة اختراق عقيدة الشعب السني بجزر القمر وإقناعه بمدى اهتمام إيران به وتلبيتها لاحتياجاته. وجاءت الخطوة الثانية بتوجيه هذه المنظمات لسهامها لنشر التشيع بين أبناء الشعب والتأثير عليه وإقناعه بمذهب الرافضة. وتشن إيران حملة عنيفة للسيطرة العقدية والسياسية على دول شرق افريقيا منطلقة من قاعدتها بجزر القمر التي تعد العدة لإكمال لبناتها في أسرع وقت ممكن من خلال التواصل مع مؤسساتها المنتشره بكينيا وتنزانيا ومدغشقر وبرعاية من طلابها الذين تلقوا الدراسة بحوزاتها بإيران أو ببعض الدول المجاورة.