أرجو التوضيح في مسالة تجعلني تائهة جدًا ... بخصوص المذاهب, معلوماتي الدينية محدودة وأعمل على تنميتها و تقويتها بالبحث و المطالعة في الكتب الدينية أو عبر الانترنت...غير أني أجد اختلافا في عدد كبير من الفتاوى وذلك حسب المذاهب و العلماء...فأجد أحيانا أن موضوعا يُحرم بمذهب ويُحلل أو يُستباح بآخر..فاتبع حينها الفتوى التي ترتاح إليها نفسي وغالبا ما اتبع المذهب الذي يحرم لكن ليس دائما..علما أني على المذهب المالكي ( ولا أعلم إذا كنت ملزمة بإتباع هذا المذهب, لأنه المذهب في بلدي أم يمكنني تغييره؟!) هل يحق لي أن اتبع الفتاوى في كل مرة حسب المذهب الذي ارتاح إليه في تلك الفتوى المعينة, أم يجب علي التقييد بالمذهب المالكي فقط ؟ الحمد لله وصلى الله وسلم وبارك على عبد الله ورسوله محمد بن عبد الله وعلى آله وصحبه ومن والاه، وبعد : الناس أمام معرفة أحكام الشرع ثلاثة أنواع: النوع الأول: عامي وهذا هو الذي سألت عنه صاحبة السؤال، وهو شخص لا طالب علم شرعي ولا عالم بل مجرد مسلم عادي لا علاقة له بالعلم الشرعي كعلم حتى ولو كان مثقف دينيا، إلا أنه لا علاقة له بالعلم فيبقى عامي. هذا العامي ليس له إلا أن يسأل العلماء، ولا علاقة له بمذهب معين بل يسأل العلماء كما قال تعالى: { فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون}. ولا علاقة لهذا النوع بالتقيد بأي مذهب أبدًا، بل مذهبه مذهب من يفتيه. وعليه أن ينظر إلى أعلم من يستطيع الوصول إليه سواء بالمقابلة وجها لوجه أو بالاتصال الهاتفي أوعبرالشبكةالعالمية "الانترنت" فينظر إلى أعلم من يستطيع الوصول إليه، وأيضا أتقاهم، فيسأله ولا يبالي بأي فتوى تخالف ما أفتاه به الأول مادام أنه لم يتتبع الرخص بل نظر إلى أعلم وأتقى الموجود وسأله . النوع الثاني: طالب العلم، فهذا يتعلم العلم عن طريق الجلوس لأحد علماء الفقه فيدرسه مذهب معين من الأربعة ثم يتسع معه ليدرسه الفقه على المذاهب الأربعة ثم يتوسع وهكذا حتى ينتقل ليكون من النوع الثالث . النوع الثالث: مجتهد فهذا يجتهد في الوصول إلى الحكم الشرعي وليس مقيد بمذهب معين . والله أجل وأعلم.