المسلم/وكالات/المركز الفلسطيني للإعلام | 2/9/1431 هـ أسطول الحرية 1 انضمت أكثرت من 30 مؤسسة أهلية إيطالية إلى "أسطول الحرية 2" المتوقع انطلاقه قبل نهاية العام الجاري في إطار جهود كسر الحصار عن قطاع غزة. وقال عضو الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة:"تم الاتفاق على تشكيل لجنة إيطالية تكون حلقة وصل بين الحملة الأوروبية والجمهور الإيطالي، بشأن الترتيب والاستعداد لإطلاق أسطول الحرية باتجاه غزة". وأضاف: إن الاتفاق جاء بعد لقاء تشاوري عُقد في روما بمشاركة أكثر من 30 من مؤسسات المجتمع المدني في إيطاليا إضافة إلى العشرات من الشخصيات الاعتبارية الإيطالية. واتفقت اللجنة الإيطالية الجديدة على التحضير لعقد سلسلة لقاءات مع بعض السياسيين الإيطاليين للتعريف باللجنة وحثهم على التحرك من أجل إنهاء الحصار الظالم. وكان تم إرجاء انطلاق "أسطول الحرية 2"؛ نظراً لتوسع قاعدة المشاركة من الدول الأوروبية . من جهة أخرى, أقيم في ألمانيا مؤخراً، بطولة كروية حملت اسم "أسطول الحرية"، بمبادرة من "تجمّع الأطباء الفلسطينيين في أوروبا"، ضمن خطتّه لتعزيز أطر التواصل الاجتماعي بين أبناء الجالية الفلسطينية في الشتات. وشارك في البطولة، خمس فرق من الأطباء الفلسطينيين في ألمانيا وطلبة الطب المقيمين هناك، حيث اتخذّ كل فريق اسماً لأحد مخيمات اللاجئين في مواطن الشتات، كـ "الوحدات والنيرب وجنين وشاتيلا والشاطئ"، تعبيراً عن وحدة الشعب الفلسطيني في مختلف أماكن تواجده. وأشار تجمّع الأطباء، إلى أن البطولة التي أقيمت في مدينة "كاسل" والتي ضمّت مشاركين من مختلف المقاطعات الألمانية، قد لاقت حضوراً جماهيرياً واسعاً من قبل أبناء وأسر الجالية الفلسطينية التي تعاملت مع هذا الحدث على أساس أنه "عرس وطني فلسطيني