مؤرخ وصحفي امريكي: أوباما مخادع وتراجع عن تعهده بسحب الألوية القتالية من العراق 2010-08-12 3:18:41 AM يكشف الباحث الأميركي المعروف، غاريث بورتر، المؤرخ الاستقصائي، والصحفي المتخصص في سياسة الأمن القومي الأميركية، بشكل تفصيلي "خديعة أوباما"، وتراجعه عن تعهده بسحب الألوية القتالية الأميركية من العراق، وكيف أنه سيبقيها الى ما بعد نهاية سنة 2011 بصرف النظر عما نصت عليه بنود الاتفاقية الأمنية بين العراق والولايات المتحدة من "جدولة". وفي سياق تحليلاته الاستقصائية، يحيل القارئ بشكل غير مباشر الى "التخادم السرّي" المتبادل بين حكومة "غشاشة" في واشنطن وحكومة "راضية بالغش" في بغداد. ويؤكد الباحث أن أوباما سوّق "أكذوبة التزامه بتعهده" عن طريق استمالة وتسخير وسائل الإعلام الإخبارية "التجارية"!. وقال إن هناك تصريحات سابقة لزعيم البنتاغون تكشف عملية "التحايل" التي اتّبعها الرئيس الأميركي لإقناع حزبه الديمقراطي و"إرضاء" الجمهوريين!. ومع أن أوباما خضع لطلبات القادة العسكريين "السرّية" بإبقاء القوات المقاتلة الأميركية في الأقل لثلاث سنوات مقبلة، إلا أن الجنرال أوديرنو، قائد القوات الأميركية في العراق، سبق له أن أكد قوله: حتى سنتي 2014 و2015 ستكون هناك نحو 35,000 جندي أميركي مستمرين بتنفيذ عمليات قتالية. ويقول بورتر، وهو مؤلف الكتاب الشهير (أخطار الهيمنة: عدم توازن القوّة والطريق الى الحرب في فييتنام) الصادر سنة 2006: بعد 17 شهراً من تعهد الرئيس باراك أوباما بسحب جميع الألوية المقاتلة من العراق بحلول الأول من أيلول 2010، ترك ذلك الوعد بهدوء يوم الإثنين الماضي، معترفاً ضمنياً أن مثل هذه "الألوية المقاتلة" سوف تبقى حتى نهاية سنة 2011. لقد أعلن أوباما في خطاب إلى المعاقين من الجنود الأميركان السابقين في أتلانتا أن ((مهمة القتال الأميركية في العراق سوف تنتهي مع نهاية شهر آب، لتستبدل بمهمة ((مساعدة وتدريب القوات الأمنية العراقية)). وأوضح بورتر أن ذلك الإعلان افترض أنه متوافق مع ما كان قد تعهد به أوباما في 27 شباط من سنة 2009، عندما قال: ((دعني أقل ما يلي بوضوح، وهو أنني أستطيع في 31 آب سنة 2010، أن أنهي المهمة القتالية في العراق)). وفي الجملة التي تسبق ذلك التعهد –كما يقول الباحث في تقرير نشرته وكالة إنتر برس سيرفس- قال أوباما: ((لقد اخترت جدولة سوف تخرج ألويتنا القتالية على مدى الأشهر الـ18 المقبلة)). لكن أوباما لم يقل شيئاً في خطابه يوم الاثنين بشأن انسحاب "الألوية القتالية" أو "القوات القتالية" من العراق حتى نهاية سنة 2011. وحتى مفهوم ((إنهاء المهمة القتالية الأميركية)) قد يكون مضللاً جداً، وهو يشبه الى حد كبير مفهوم ((انسحاب الألوية القتالية الأميركية)) الذي كان سنة 2009. وبموجب تعريف الإدارة الأميركية للمفهوم، فإن العمليات القتالية سوف تستمر بعد شهر آب الحالي، لكنها ستُعرّف على أنها "دور ثانوي للقوات الأميركية في العراق". والدور الرئيس سوف سيكون لـ"لتقديم المساعدة والمشورة" للقوات الأمنية العراقية. ولقد اعترف مسؤول تحدّث للإنتر برس سيرفس بشرط أن تـُنسب توضيحاته الى "مسؤول كبير في الإدارة الأميركية"، أنّ الـ50,000 جندي من القوات الأميركية الباقية في العراق، لما بعد الموعد النهائي لانسحابها، ستكون متمتعة بالقدرات القتالية نفسها كالألوية القتالية التي ستنسحب. أي أنها "قوات قتالية" لكنْ بـ"تعريف جديد"، وفي إطار عملية يمكن تشبيهها بالتخادم السري المتبادل بين "الغشاش والراضي بالغش" في إطار التفاهم المتبادل بين الحكومتين الأميركية والعراقية. واعترف المسؤول الأميركي أيضاً بأن القوات الأميركية، سوف تشارك في بعض عمليات القتال، لكنّ المسؤول يرى أنّ هذا القتال سيكون في معظمه لـ"أهداف دفاعية". وهذه اللغة تتضمن إشارات إلى أنه ربما تكون هناك ظروف تنفذ فيها القوات الأميركية عمليات دفاعية كذلك. وفي الحقيقة، علمت الإنتر برس سيرفس أن السؤال عن نوع القوات الأميركية القتالية التي ستبقى دون غيرها، لا يمكن أن يجيب عنه بشكل واضح غير الحكومة العراقية التي ستظل قادرة على طلب "الأعمال العسكرية الدفاعية" من قبل القوات الأميركية، إذا ما شعرت أنها ضرورية. ويرى بورتر أن "تخلـّص أوباما" من واحد من الوعود الرئيسة لحملته الانتخابية، ومن وعد بارز، تعهد به في وقت مبكر من تسلمه إدارة البيت الأبيض من دون اعتراف ضمني يُبرز طريقة اللغة التي يتحدث بها عن سياسة الأمن القومي التي يمكن أن تعالج لجانب المنفعة السياسية بموافقة من وسائل الإعلام. ويضيف الباحث الأميركي قوله: إن التعهد الظاهري لأوباما بسحب القوات القتالية حتى الأول من شهر أيلول كموعد نهائي الذي كان قد أعلنه في 27 شباط سنة 2009، تولّدت عنه عناوين بارزة للخطاب الأخير، استخدم على نطاق واسع في وسائل الإعلام التجارية. وهذا ما سمح للإدارة الأميركية بإقناع قاعدة الحزب الديمقراطي "المعارضة للحرب" على انها قضية "سياسة أمن قومي حيوية"، وهي اللغة التي كان بوش وحزبه الجمهوري وأقطاب سلطته يتحدثون بها. وفي الوقت نفسه –يشدّد بورتر- فإنّ هذا الأمر سمح لأوباما بالابتعاد عن وعد حملته في ما يتعلق بالانسحاب من العراق، وليشير الى تلك القوات البيروقراطية والسياسية الداعمة لـ"الحضور الأميركي طويل الأمد في العراق"، أنه لا يمتلك نيّة سحب جميع القوات القتالية من العراق في الأقل حتى نهاية سنة 2011. إنه يستطيع أن يفعل ذلك لأن وسائل الإعلام الإخبارية "استُميلت" لكي تدع "تعهد أوباما الظاهري بالانسحاب" رواية مهيمنة وطاغية تحت لافتة "الالتزام"، برغم أن الدليل يشير بوضوح الى أنها "باطل في باطل". وفقط بعد أيام قليلة على خطاب أوباما، بدا وزير الدفاع الأميركي روبرت غيتس أكثر مباشرة في "السياسة". وكان قال في ظهور علني بمؤتمر صحفي يوم 1 آذار من سنة 2009، أن "القوة الانتقالية" ستبقى بعد 31 آب 2010، وسيكون لها "نوع مختلف تماماً من المهمات"، وأن الوحدات العسكرية الباقية في العراق "سوف تـُميّز بشكل مختلف". وأضاف: "ستُدعى ألوية استشارة ومساعدة. ولن تُدعى ألوية قتالية". لكن "ألوية المساعدة والاستشارة"، قد شُكلت –كما يقول بورتر- بالقدرات القتالية العسكرية نفسها، وعلى غرار "فرق الألوية القتالية"، والـ50,000 جندي الذين سيبقون في العراق، ستكون وحداتهم من الوحدات العسكرية الأساسية التي قاتلت في العراق لست سنوات مضت، طبقاً لتقرير كانت قد بثته وكالة إنتر برس سيرفس في آذار من سنة 2009. وبهذا كان غيتس يشير الى "الحل العسكري" لمشكلة تعهد أوباما بسحب القوات القتالية الأميركية، وهو "الحل" الذي كان مقبولاً من قبل البيت الأبيض. وتلك الخطة –بحسب تأكيد بورتر- قد طـُوّرت في أواخر سنة 2008 من قبل الجنرال ديفيد بيتريوس، كقائد للقوات المركزية في الشرق الأوسط، ومن قبل الجنرال راي أوديرنو، قائد القوات الأميركية في العراق، الذي كان "مقيّداً" بتخليص أوباما من وعده بسحب جميع القوات المقاتلة الأميركية من العراق خلال 16 شهراً من تسلمه مكتبه في البيت الأبيض. وبهذا جاؤوا بفكرة "إعادة صوغ المهمة"، ملصقين بها نموذج فرق ألوية القتال غير القتالية، كطريقة لإظهار أوباما بأنه نفذ تعهده في الحملة الانتخابية الرئاسية، فيما هو حقيقة تركها وراءه. إن خطة "إعادة صوغ المهمة" بهذه الصورة الخادعة، سبق أن قـُدّمت الى أوباما من قبل غيتس في 15 كانون الأول من سنة 2008، طبقاً لتقرير نشرته صحيفة النيويورك تايمز، بعد ثلاثة أيام. لم يكن صعباً فقط، إنما لم يكن من المحتمل –كما يقول الباحث غاريث بورتر- ذلك "السر" الذي يكشف أن إدارة أوباما كانت تستعمل ذريعة "إعادة صوغ المهمة"، للإلتفاف على المشكلة السياسية التي خلقتها إذعانه لطلبات الجيش، للإبقاء على القوات الأميركية في العراق لنحو ما يقرب من ثلاث سنوات أخرى. وعلى الرغم من حقيقة "عدم التكافؤ" بين المعلن من تصريحات أوباما، وبين حقيقة السياسة التي يتّبعها كقصة واضحة الباين بشكل كبير. ومن جانب آخر، فإن وسائل الإعلام بضمنها النيويورك تايمز –والتي نشرت قصصاً عديدة بشأن خطة إعادة صوغ المهمة- فشلت في الكشف عن هذه الحقيقة. وتعود الانتر برس سيرفس الى تصريحات "المسؤول الكبير في الإدارة الأميركية" الذي أخبرها أن الرئيس أوباما مازال "ملتزماً بتعهد سحب جميع القوات الأميركية بحلول سنة 2011". وذلك هو الموعد النهائي للانسحاب كما مقرر في الاتفاقية الأمنية المبرمة بين العراق والولايات المتحدة في كانون الأول من سنة 2008. لكن قادة الجيش نفسه، ومسؤولي البنتاغون "وزارة الدفاع الأميركية"، هم الذين أقنعوا أوباما لـ"التراجع" عن وعد الانسحاب، وهذا أمر مفروض في وقت سابق بجعل الحضور الأميركي مستمراً لما بعد سنة 2011، بصرف النظر اتفاقية الانسحاب الأميركي الموقعة مع الحكومة العراقية. وفي كانون الأول 2008، بعد انتخاب أوباما، سُئل الجنرال راي أوديرنو من قبل مراسل الواشنطن بوست، توم ريكس: ما الذي سيكون عليه الحضور العسكري الأميركي في سنة 2014 أو 2015؟. فإجاب أوديرنو: "إنه ربما تكون هناك قوة بـ 30,000 جندي أميركي أو نحو 35,000 جندي، وستكون حينئذ ماتزال تنفذ عملياتها القتالية. وفي شباط الماضي –طبقاً لريكس- طـُلب من أوباما أن يكون هناك لواء قتالي اميركي يستقر في كركوك لتجنب تفجّر حرب بين القوات العراقية التي تضم عرباً وأكراداً بسبب تنافسهم على مصادر النفط في هذه المحافظة، وأن ذلك الحضور بالقياس الى طبيعة المشكلة يعتبر "حضوراً مفتوحاً"، كما يقول ريكس. ويؤكد غاريث بورتر، قوله: في ضوء حقيقة أن أوباما قد وافق بشكل اعتيادي على خدعة "إعادة صوغ المهمة القتالية"، أو مجرّد تعريفها، كما قدمها أوديرنو، فإن هذا السبب وحده، يعني وضع الحجر الأساس لإبقاء لواء (نحو 30 الى 35 الف جندي أميركي) في العراق لما بعد الموعد النهائي لانسحاب القوات في سنة 2011. وطبقاً لريكس، رفض أوباما المقترح، ولكن لم يكن واضحاً هل كان السبب متعلقاً باستمرار المفاوضات السياسية العراقية على تشكيل الحكومة الجديدة، أم غير ذلك. وفي تموز، اقترح اوباما إمكانية إرسال قوات حفظ سلام من الأمم المتحدة، سيُحتاج إليها في كركوك بعد سنة 2011 مع تلميحه بحضور اميركي مستمر في العراق، والذي قد يُطلب من الحكومة العراقية المقبلة.