الجزيرة نت : قال وزير الخارجية الإيراني منوشهر متكي إن أي هجوم عسكري أميركي على بلاده لن ينحصر في إيران وحدها. في حين حذر رئيس الوزراء السوري من أن أي هجوم على طهران سيفجر المنطقة. وأضاف متكي بعد عودته من دمشق أن الهجوم ستكون له تبعات خطيرة، "تشمل مساحات واسعة في المنطقة" بحيث يفوق حجم الخسارة الأميركية ما منيت به في كل من أفغانستان والعراق. وتوعد متكي إسرائيل بأنها ستدفع ثمنا باهظا إن أقدمت على ضرب منشآت بلاده النووية. وأكد وزير الخارجية الإيراني لدى عودته من دمشق أن سوريا وإيران وحزب الله متفقون كليا على ضرورة مواجهة التهديدات الإسرائيلية. وكان تقرير صحفي أعدته مجلة أتلانتك ماغازين قد توصل إلى أن هنالك احتمالا كبيرا بأن تقوم إسرائيل، دون مشاورة الولايات المتحدة، بتوجيه ضربة عسكرية إلى المنشآت النووية الإيرانية بحلول يوليو/تموز 2011. وأشار التقرير إلى أنه في حال توصل قادة إسرائيل إلى قناعة بأن الرئيس الأميركي باراك أوباما لن يهاجم إيران فإن العد العكسي سيبدأ لتوجيه ضربة تستهدف المنشآت النووية الإيرانية. وكانت وكالة فارس للأنباء قد عرضت أمس على موقعها الإلكتروني ما قالت إنها مقابر جماعية محفورة وجاهزة للجنود الأميركيين في حال غزوا البلاد، كما قال الموقع. وتظهر اللقطات صفوفا متراصة من القبور في منطقة صحراوية غير مأهولة. ولم يتضح متى صور الفيلم، لكن الموقع قال إن "معهد حماية قيم الجهاد" -الذي كان قد دأب على نشر كتب وأفلام عن الحرب العراقية الإيرانية- هو الذي نشر التسجيل، ليبين "استعداد إيران لدفن الغزاة". في هذه الأثناء استبعد رئيس الوزراء السوري محمد عطري حدوث حرب مقبلة ضد إيران، لكنه حذر من أن أي رد فعل من طهران على حرب من هذا النوع سيفجر المنطقة. وشكك عطري في إمكانية أن تسمح الولايات المتحدة لإسرائيل بشن حرب على إيران، "لأن ردة الفعل من إيران ستكون غير متوقعة، وستفجر المنطقة بكاملها".