إذا أردت أن يحبك الجميع، وأن تترك انطباعاً جيداً عند الآخرين، وأن تكون صديقاً رائعاً، وزميلاً مخلص، ورئيساً متواضعاً أو مرؤوساً ودود. فإليك النصائح: 1. اهتم بصدق بالآخرين اعتقد بأننا جميعنا قابلنا شخصاً ما في حياتنا، تظاهر بأنه يهتم لأمرنا، لنكتشف لاحقاً بأنه كاذب، وغالباً ما يصبح اسمه "منافق" في ذاكرتنا. لذلك لا تكن منافقاً وكن صادقاً مع الأشخاص الذين تتعامل معهم، فلو كنت أبرع ممثل، سيأتي يوم وترتكب خطأ غير مقصود وتنكشف وعندها ستصبح منافقاً. تعلم أن تهتم بالآخرين، اسألهم عن أحوالهم، وعن مشاكلهم، ومد يد العون لهم، وساعدهم على الخروج من الأزمات. 2. الابتسامة لا يوجد أفضل من الابتسامة، فهي تزيل كل العوائق النفسية، وسوء الفهم، وتجذب الآخرين إليك كالسحر، لا أحد يحب الشخص البأس، الكئيب، والمتذمر. 3. استعمل الاسم الأول تذكر أسماء الأشخاص الذين تتعامل معهم، وسوف يحبك الآخرون، ليس لأنك لطيف ولكن لأنك تذكرتهم. 4. كن مستمعاً جيداً أنصت بانتباه على أحاديث الآخرين، وخصوصاً مشاكلهم، لا تقاطعهم، ولا تستبق إعطاء الأحكام، دعهم يفضفضون لك، ثم أعطهم نصيحة جيدة. 5. تكلم من ناحية مصلحة الطرف الأخر. قدم نصائح مفيدة للأصدقاء، وضع نصب عينيك مصلحتهم أولاً. 6. دع الشخص الأخر يشعر بأنه مهم كن مرناً في أسلوبك، ابني علاقاتك على الاحترام المتبادل، كن مخلصاً في مشاعرك اتجاه الآخرين واجعلهم يشعرون بأنهم مهمون في حياتك وفي حياة الآخرين.