الطهطاوى :الدعوة تخالف المواثيق الدولية فى احترام أديان الآخرين الأزهر يدين دعوة قس أمريكي &quot;حرق مصاحف&quot; فى ذكرى 11 سبتمبر الجهل بالاسلام الكنائس الانجيلية بمضر تدين الدعوى شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب القاهرة- العربية.نت استنكرالمجلس الأعلى للأزهر برئاسة د أحمد الطيب شيخ الأزهر ، دعوة قس أمريكي لجعل يوم 11 سبتمبر يوما عالميا لحرق المصحف وقال الأزهر فى بيان حصلت العربية نت على نسخة منه &quot;إن الدعوة لحرق المصحف تصدر عن تعصب مقيت وجهل بالإسلام وقيمه ومحاولة مشبوهة للإساءة للمسلمين في أعز مقدساتهم. وأكد د محمد رفاعة الطهطاوى المتحدث باسم الأزهر للعربية نت &quot;أن دعوة حرق المصحف انما تصدر عن تعصب مقيت وتحض على الكراهية وازدراء الأديان وهى محاولة للاساءة للمسلمين وتمييز بين مسلمى أمريكا وغيرهم ، وقد نهت قوانين حقوق الانسان والمواثيق الدولية عن هذا التمييز ، فمثل هذه الدعوة تخالف القوانين المعمول وتخالف القرارات الصادرة من الأمم المتحدة باحترام الأديان&quot;. وأوضح البيان &quot;أن المجلس الأعلي للأزهر يؤكد أن مثل هذه الدعاوي المشبوهة لن تضر الإسلام شيئا وأن القرآن الكريم بقي محفوظا علي مدي القرون وسيبقي محفوظا إلي يوم القيامة مصداقا لقول الله تعالى &quot;انا نحن نزلنا الذكر وانا له لحافظون &quot;. وشدد بيان الأزهر على أن الحضارة الاسلامية لاتعرف حرق الكتب ولا مصادرتها وانما كان دأبها الاحتفاء بهذه الكتب وكل ما هو منتج حضارى ، بل أن أوروبا نفسها لم تكن لتعلم تراثها لولا ترجمات المسلمين لكتبهم &quot;. الجهل بالاسلام وحذر الأزهرمن أن المسلمين لا يمكن أن يقبلوا الإساءة للقرآن الكريم داعيا عقلاء أوروبا والمستنيرين منهم وذوى الضمائر الحية الى أن يبادروا بالرد على هذه الدعاوى الخرقاء كما فعلت الكنائس الانجيلية بمصر داعيا بقية الطوائف المسيحية الأخرى أن تسلك نفس المسلك ، كما دعا الأزهر سائر الكنائس المسيحية في العالم إلي إعلان استنكارها وإدانتها لهذه الدعوات القبيحة. &quot;.كما أدان مجلس الأزهر بشدة ما صدر عن القس‏،‏ واعتبر ذلك دعوة تصدر عن جهل بالإسلام وقيمه‏،‏ وتحمل ازدراء للأديان‏، ورفضا للآخر‏. وقال السفير محمد رفاعة الطهطاوي المتحدث باسم الأزهر&quot;‏ إن الكنائس الانجيلية فى مصر أصدرت بيانا استنكرت فيه هذه الدعوى ووصلت نسخة منه الى الإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب وقد دعت الكنائس الانجيلية فى مصر كل الكنائس المسيحية إلي إعلان استنكارها وإدانتها لهذه الدعوات البغيضة‏.‏ وكان القس تيري جونز دعا إلي إحراق نسخ من القرآن الكريم أمام أبواب كنيسة فلوريدا في الذكري السنوية لهجمات سبتمبر‏.، واتهم جونز الإسلام والشريعة بالمسئولية عن الأحداث‏. الكنائس الانجيلية بمضر تدين الدعوى وأدانت الكنائس الانجيلية بمصر دعوة قس أمريكى بولاية فلوريدا الأمريكية الى حرق المصاحف فى ذكرى هجمات الحادى عشر من سبتمبر ، وقال د أندريه زكى نائب رئيس الطائفة الانجلية بمصر فى بيان تلقت العربية نت نسخة منه جاء فيه &quot;أن الكنائس الإنجيلية بمصر ستبذل كل جهد ، بالتعاون مع نظرائها في أمريكا و العالم ، لتقويض مثل هذه الأفكار المتطرفة التي لا تنتج إلا التوتر والمزيد من العنف بين البشر من خليقة الإله الواحد الذي نعبده جميعًا&quot;. وأضاف &quot;أن هذه الدعوة مرفوضة تماما وأن الكنائس الانجيلية بمصر مستاءة جدا من هذه الدعوة ، التى ونحن جميعا نعبد الها واحدا ونرفض جرح مشاعر أخوتنا المسلمين &quot;. وقال البيان &quot; تلقت الكنائس الإنجيلية بمصر بانزعاج شديد أخبار دعوة قس أمريكي بولاية فلوريدا الأمريكية لحرق المصاحف في ذكرى هجمات الحادي عشر من سبتمبر. والكنيسة إذ تأسف بشدة لهذا الفكر الهدام تعلن رفضها الكامل لأي تطاول على أديان ومعتقدات الآخرين، الأمر الذي يتنافى تمامًا مع تعاليم السيد المسيح والتي تحض على محبة واحترام الآخر أيا كان انتمائه ودينه واعتبار كل إنسان أخ في البشرية&quot;.