طالبان باكستان تعرض 20 مليون دولار لمساعدة المتضررين وتدعو الحكومة لرفض المساعدات الأمريكية دعت حركة طالبان الحكومة الباكستانية إلى رفض المساعدات الأمريكية المرسلة إلى منكوبِي الفيضانات التي تجتاح البلاد. وقال عزام طارق، المتحدث باسم حركة طالبان باكستان: 'على الحكومة عدم قبول المساعدة الأمريكية'، مضيفًا 'نستطيع أن نقدم 20 مليون دولار كمساعدات لضحايا الفيضانات'. وتابع طارق: 'سنوزع بأنفسنا المساعدة على السكان تحت إدارة زعيمنا حكيم الله محسود إذا ضمنت لنا الحكومة عدم تعرض أي من أفرادنا للقتل'. وأوضح أنّ حركة طالبان باكستان 'تدين المساعدة الأمريكية وكل مساعدة أجنبية أخرى'؛ لأنها تؤدي إلى 'التبعية'. ومنذ الفيضان التي اجتاحت باكستان سارعت المنظمات الخيرية الإسلامية، إلى تقديم المساعدات للمنكوبين. وقد تعرّضت السلطات الباكستانية لانتقادات حادة بسبب بطء عمليات الإنقاذ كما أخذ على الرئيس آصف علي زرداري ترك بلاده للقيام بزيارة لبريطانيا في الوقت الذي تواجه فيه أسوأ فيضانات منذ 80 عامًا.