1. اختر التوقيت المناسب. يعمل الدماغ بطريقة غامضة فبينما يفكر البالغون بطريقة فعالة في الصباح يفكر المراهقون بطرقة أكثر فعالية أثناء المساء. أختر الوقت الذي تفكر فيه بطريقة فعالة واستغله للقيام بالأمور المعقدة. 2. احصل على تعليم جيد لكن لا تبالغ. يقول العالم النفساني دين كيث سمونتون التدريس له تأثير إيجابي على الإبداع خلال السنة النهائية. أبحث عن شيء أنت تبدع فيه. 3. استمع لنصيحة كونفوشيوس. واكتبها &quot;أرخص أنواع الحبر يدوم أطول من أقوى ذاكرة&quot;. 4.كون يقظاً أظهرت الأبحاث بأن تناول كمية من الكافيين بمقدار كوب من القهوة يمكن أن يساعدك على التركيز، ولكن إذا كنت مصاباً بالقلق فأبتعد عن المحفزات التي قد تسبب نتائج عكسية. 5. اربط الذكريات الجديدة بالذكريات الأقدم. تقول دينيز بارك، دكتوراة، &quot;للحصول على ذاكرة أقوى قم بربط الذكريات الجديدة بتلك القديمة.&quot;، وتضيف &quot;استعمل ذكريات القديمة كأساس للذكريات الجديدة.&quot; 6. تدرب، تدرب، تدرب. التعلم والمهارات الجديدة التي يتم التدريب عليها مراراً وتكراراً تسبب تغيرات داخلية في الدماغ. وأظهرت دراسة جديدة بأن الجلسات التدريبية الدورية ساعدت متطوعين في السبعينات يمن أعمارهم بالعمل بشكل أفضل وتحسين إدراكهم ومهاراتهم التي كانوا يملكونها قبل سبع سنوات. 7. أعط أفكارك فرصة. العديد منا يملكون القدرة على تقييم الحقائق واتخاذ القرارات بسرعة. بينما الإبداع يتطلب منح الأفكار فرصة وطرحها بطريقة مبتكرة حتى لو كانت غريبة. 8. امتهن مهنة ثقافية صادق الأذكياء. تقترح أحدى الدراسات المثيرة من بولندا بأن الناس الذي تتطلب مهنهم التفكير هم على الأرجح الأكثر لتحمل المستويات العليا من الإدراك في حياتهم. كما إن الزواج من شخص ذكي قَد يوفر تحفيز مستمر. 9. عرض نفسك لتجارب متعدّدة. غالباً ما يظهر الإبداع في إيجاد الحلول من الأشياء البسيطة، مثلاً القطعة المعدنية التي نثنيها لفتح علب المشروبات الغازية، مستوحاة من قشرة الموز. 10. تعلم من العباقرة، يعرض مايكل غيلب مؤلف كتاب (كيف تفكر مثل ليناردو دا فينشي) عدة إستراتيجيات في كتابه، استخدمها رجل عصر النهضة لتحفيز دماغه، ومنها تعلم مهارة الرسم باليد اليسرى، والعاب الخفة. 11. انتبه. هل غالباً ما تنسى اسم الشخص الذي تعرفت عليه للتو، هذا لا يعني أن ذاكرتك سيئة، ولكن تركيزك ضعيف، ركز، انتبه واربط الاسم فوراً في ذاكرتك فوراً. مثلاً راتشيل، حسناً أنه يشبه اسم ممثلة المسلسل الكوميدي، وهي شقراء مثلها أيضاً. 12. استمع إلى موتزارت. وجد عالم نفساني دليلاً يدعم &quot;تأثير موتزارت، حيث أن الأربطة الدماغية لمستمع إلى موسيقى ولفجانج تزداد تعقيداً. وهذا يسمح بوصول المزيد من المعلومات بسرعة. 13. مرن جسمك لتحسن دماغك. يعتقد عدد متزايد من الباحثين بأن التمارين الرياضية السويدية يمكنها أن تزيد فعالية كل شيء من الأداء المدرسي إلى سرعة توصيل العصب. وتوفر هذه الآليات الأوكسجين المجهز والمغذي إلى الدماغ، بالإضافة إلى توفير دفعة من المركبات الطبيعية، التي تروج لنمو خلايا الدماغ. 14. جرب شيئاً جديداً. قبل وفاته بقليل، قام الفنان الإنطباعي، ماتيس بتغير مساره الفني من الفرشاة على المقص، واستطاع أن ينجح بمقصه. يقول الخبراء أن التغير يحفز العقل على الإبداع والإبتكار، فجرب شيئاً جديداً ولعلك تبرع به بإبداع. 15. أوقف التشتت. إذا كنت محاط بالمحفزات والأمور التي قد تشتت انتباهك، ابتعد عنها أو أوقفها. مثلاً ادرس في المكتبة إذا كنت تعرف أن المنزل مليء بالضجة.