مقتل وفقد العشرات في موجة فيضانات جديدة ضربت غرب الصين 8/13/2010 محاولات البحب عن ناجين تحت الركام بكين- ذكر مسئولون محليون ووسائل إعلام رسمية الجمعة أن 19 شخصا على الأقل لقوا حتفهم وفقد 20 آخرون بعد أن اجتاحت الفيضانات والانهيارات الأرضية العديد من المناطق غرب الصين. وقالت الحكومة المحلية إن مياه الفيضانات تسببت في عزل نحو عشرة آلاف شخص منذ أمس الخميس في منطقة لونجنان بإقليم جانسو حيث لقي عشرة أشخاص حتفهم وفقد 12 آخرون. وذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) إن أربعة أشخاص لقوا حتفهم وفقد ثمانية آخرون في مقاطعة تيانشوي بإقليم جانسو بينما لقي خمسة حتفهم وحوصر 500 آخرون في منطقة ميانتشو بإقليم سيتشوان المجاور. وكانت الفيضانات والانهيارات الطينية الواسعة قد تسببت في مقتل 1144 شخص على الأقل وفقد نحو 600 آخرين في مقاطعة تشوتشو بإقليم جانسو في وقت سابق من الاسبوع الحالي. ويتوقع خبراء الارصاد الجوية هطول المزيد من الأمطار في مقاطعة تشوتشو ومناطق أخرى من إقليم جانسو في الأيام القليلة المقبلة. وشارك آلاف الجنود والمدنيين في عمليات الاغاثة في مقاطعة تشوتشو منذ الاربعاء الماضي مع تضاؤل الآمال في العثور على أي ناجين آخرين في أعقاب الانهيارات الطينية التي طمرت قرية ودمرت اثنتين أخريين وألحقت أضرارا بتجمعات سكنية في المناطق الريفية بالاقليم يوم الاحد الماضي.