صحيفة يديعوت أحرونوت محكمة إسرائيلية تطلق سراح إرهابى يهودى متطرف قتل 4 فلسطينيين أصدرت محكمة &quot;السلام&quot; الإسرائيلية فى مقاطعة &quot;بيتح تكفا&quot; بتل أبيب اليوم الأربعاء، تعليمات بإطلاق سراح إرهابى يهودى متطرف يدعى حاييم فيلرمان، المتهم بقتل 4 فلسطينيين. ووجهت المحكمة انتقادات شديدة بحق جهاز الأمن العام &quot;الشاباك&quot; الذى يتولى التحقيق فى القضية، رافضة طلب الشاباك بتمديد فترة اعتقاله 24 ساعة فقط. وذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية أن القاضى ناحوم سترمليخ، قال إن هناك حديثا عن أعمال خطيرة &quot;قتل&quot; نفذها المتهم المعتقل منذ شهر، ولكن مجموعة الدلائل التى أدت لاعتقاله لم تكن كافية لتقديم لائحة اتهام ضده، وأنه تم فتح تحقيق علنى مع المتهم ولم يتم إضافة أى أدلة لتقديم لائحة اتهام بحقه. وأضاف القاضى الإسرائيلى &quot;أن هناك عدة جهات حققت مع المتهم دون الوصول إلى دلائل كافية&quot;، وهاجم القاضى طريقة تعامل الشاباك فى القضية، مضيفا &quot;أن هناك عنصرية تمارس بحق المشتبه به ومن الصعب فهم إصرار الشرطة على موقفها&quot;. وقالت الصحيفة العبرية إنه فى النهاية أصدر القاضى أوامره بإطلاق سراح حاييم إلى بيت عائلته تحت الإقامة الجبرية إلى حين انتهاء التحقيق. أشكنازى يعترف بمسئوليته الكاملة عن مجزرة &quot;أسطول الحرية&quot; ويدافع عن جنود جيش الاحتلال الإسرائيلى اعترف رئيس هيئة أركان الجيش الإسرائيلى الجنرال جابى أشكنازى، بمسئوليته الكاملة عن أحداث أسطول الحرية، مسلطا الضوء على الفشل فى عملية السيطرة على السفينة التركية &quot;مرمرة&quot;. وكشف أشكنازى عن الفشل الاستخبارى قبل تنفيذ العملية، وذلك خلال الإدلاء بأقواله أمام لجنة &quot;تيركل&quot; أمس الأربعاء التى تحقق فى الهجوم على أسطول الحرية. وقال أشكنازى &quot;إن الخطأ الرئيسى الذى ارتكب هو عدم إطلاق النار بصورة دقيقة من خلال أسلحة دقيقة وأن الخطأ الثانى هو الاعتقاد بأنه يوجد على ظهر السفينة من عشرة إلى خمسة عشر شخصا فقط، وكنا فى حينها نستطيع إلقاء قنابل صوتية الأمر الذى يؤدى إلى ابتعادهم وعليه يتسنى لعناصرنا الدخول والسيطرة، الأمر الذى من شأنه أن يقلل عدد الإصابات فى صفوفنا وهذا سنأخذه بعين الاعتبار فى المرة المقبلة&quot;. واعترف أشكنازى بمسئوليته الكاملة عن الحادث بعد أن تنصل منها وزير الدفاع ورئيس الوزراء الإسرائيلى، مفتخرا بجنوده الذين نفذوا العملية، قائلا: &quot;إن الجيش كان على علم بالعلاقة الوطيدة بين منظمة IHH وحركة حماس، ولكن لم يتم دراسة الأمر جيدا كما يجب لأنه لم تكن بمثابة منظمة إرهابية وأنها تعمل فى الأراضى التركية وتركيا لا تعتبر دولة معادية&quot;، موضحا أنه سيفصل فى المجال الاستخبارى فى جلسة مغلقة. وقالت صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية إن أشكنازى تطرق إلى الحصار البحرى المفروض على قطاع غزة، مضيفا أنه فى ظل تعاظم قوة حركة حماس فإن للحصار البحرى أهمية أمنية كبيرة لمنع &quot;المنظمات الإرهابية&quot; ،على حد قوله، من نقل الوسائل القتالية بكميات كبيرة إلى قطاع غزة&quot;.