سيف الدين عبد الله شهاب ألشمري من مواليد العام 1973 تخرج من كلية الطب-جامعة بغداد عام 1998 , حال احتلال بغداد هم ومجوعة من الإخوة بجمع ما تيسر من السلاح وكان شغله الشاغل حينئذ قتال الأمريكان فترك دراسته وتفرغ لذلك فحاول الذهاب إلى الفلوجة في المعركة الأولى ولكن لم يستطع ذلك فقام وبعض الإخوة باستهداف الأمريكان في منطقة المحاويل جنوب بغداد بقاذفات الصواريخ وبالعبوات الناسفة اكثر من مرة وأثناء معركة الفلوجة الثانية كان ذاهبا إلى العمرة فلم يستطع المشاركة فيها أيضا فيما ذهب الأخوة الأربعة الذين كانوا معه ولم يعد منهم إلا واحد فقط فعزم واياه بعد ذلك على تشكيل مجموعة منظمة عمدها شباب المساجد فتمكن وفي خلال سنة من تشكيل تلك المجموعة وضمت 17 مقاتلا ولم يكن لها حينئذ أي مسمى ومضى يدربهم (رحمه الله)وتمكنوا من تنفيذ عمليتين استهدفت الأمريكان ولكنه (رحمه الله)اعتقل ولم يخرج من المعتقل إلا قبل عام تقريبا وبقي الإخوة طوال فترة اعتقاله يجمعون ما ينفعهم في امر جهادهم وبدء عددهم يتزايد ولكن بدون أي عملية فلم يكن تدريبهم قد اكتمل وما كان فيهم احد يستطيع صنع عبوة او قيادة هجوم برغم محاولتهم ذلك فالأخ الذي عاد من الفلوجة قد استشهد-نحسبه كذلك والله حسيبه وهو يعد عبوة ناسفة قبل ان يعتقل سيف الدين بشهر او شهرين تقريبا وما ان خرج الاخ( رحمه الله ) من المعتقل بدأت العمليات من جديد وكان همه (رحمه الله) ان ينضم ومن معه الى احدى الفصائل العاملة على الساحة وهي (الجيش الإسلامي في العراق) ولكن لم يستطع الاتصال بهم فأشار عليه احد الإخوة بمواصلة العمل حتى يجد سبيلا إلى الجيش الإسلامي و باختيار اسم مناسب لهذه المجموعة فكان (كتيبة التوحيد) ومن ثم وقع الاختيار على (كتيبة الموحدين) ونفذت الكتيبة خلال هذه المدة عدة عمليات نشرت جميعها على منتديات البراق الإسلامية وكان الأخ يعد لسلسة عمليات خلال شهر رمضان المبارك ولم يرتضي إلا أن يخرج إلى أول واحدة منهن فخرج (رحمه الله) وثلاثة من الإخوة لزرع عبوة ناسفة لأحد الارتال الأمريكية على الطريق السريع قرب منطقة الشوملي في محافظة بابل فطلب من الإخوة أن يتولوا حماية الطريق فيما يقوم بزرع العبوة ولم يقبل أن يشاركه احد في ذلك وما هي إلا دقائق تمركز فيها الإخوة في أماكنهم وتوجه الأخ إلى المكان الذي كان قد اختاره مسبقا لوضع العبوة واذا بها تنفجر عليه (رحمه الله) وتصيب احد الإخوة بجروحوعلى عجل حمل الإخوة جريحهم و شهيدهم -نحسبه كذلك والله حسيبه- . فكان نعم القائد ونعم المجاهد و نعم الداعية, شجاعا مقداما وكانت آخر عملية شارك فيها قبل رمضان بشهر تقريبا في مدينة الحلة والتي استهدفت الشركات الأمنية الخاصة فقد تولى الإعداد لهذه العملية فكان هو من صنع المتفجرات والعبوة الموجهة وتولى زراعتها بنفسه وأين قام بذلك؟ في المدخل الرئيسي لتلك الشركة الأمنية فقد اعمى الله الحرس عنه عندما اقترب من المكان وشاء الله ان تنقطع الكهرباء طول مدة زرعه للعبوة وذهب ينتظر يده الذي كان مقررا أن يخرج بعد ساعتين من موعد الزرع ألا أن العبوة كشفت من قبل حراس الشركة بعد ساعة من زرعها فسارع الأخ إلى تفجيرها عليهم ليحصد سبعة منهم بين قتيل وجريح ويلقي رعبا في قلوب من بقي منهم حيا , وبرغم هذه الخسارة لم يقف جند الموحدين هنا ولم يكن منهم الا ان يقولوا: إنا لله وإنا أليه راجعون وان يواصلوا و يمضوا في الدرب فقاموا وبحمد الله وفي اليوم التالي بدك معسكر الأمريكان في الحلة بصاروخي كاتيوشا والمعروف (ببيت الوزير) وتناقلت الفضائيات الخبر واعترف عبيد المحتل بذلك وكان الأخ(رحمه الله)يقول إذا سمع العدو يعترف بإحدى العمليات (القادم أدهى و أمر إن شاء الله) ونحن نقولها لأعداء الله (القادم أدهى و أمر إن شاء الله) , (القادم أدهى و أمر إن شاء الله). اللهم اغفر ذنبه وخفف حسابه، واجعل فرطاته مغفورة وحسناته مشكورة، وألبسه رضوانك، وأفسح له في جنانك.تقبله الله بواسع رحمته بارك الله فيك اخي الحبيب
رحمك الله ايها البطل المقدام واسكنك جنات الخلد
سيف الدين عبد الله شهاب ألشمري من مواليد العام 1973 تخرج من كلية الطب-جامعة بغداد عام 1998 , حال احتلال بغداد هم ومجوعة من الإخوة بجمع ما تيسر من السلاح وكان شغله الشاغل حينئذ قتال الأمريكان فترك دراسته وتفرغ لذلك فحاول الذهاب إلى الفلوجة في المعركة الأولى ولكن لم يستطع ذلك فقام وبعض الإخوة باستهداف الأمريكان في منطقة المحاويل جنوب بغداد بقاذفات الصواريخ وبالعبوات الناسفة اكثر من مرة وأثناء معركة الفلوجة الثانية كان ذاهبا إلى العمرة فلم يستطع المشاركة فيها أيضا فيما ذهب الأخوة الأربعة الذين كانوا معه ولم يعد منهم إلا واحد فقط فعزم واياه بعد ذلك على تشكيل مجموعة منظمة عمدها شباب المساجد فتمكن وفي خلال سنة من تشكيل تلك المجموعة وضمت 17 مقاتلا ولم يكن لها حينئذ أي مسمى ومضى يدربهم (رحمه الله)وتمكنوا من تنفيذ عمليتين استهدفت الأمريكان ولكنه (رحمه الله)اعتقل ولم يخرج من المعتقل إلا قبل عام تقريبا وبقي الإخوة طوال فترة اعتقاله يجمعون ما ينفعهم في امر جهادهم وبدء عددهم يتزايد ولكن بدون أي عملية فلم يكن تدريبهم قد اكتمل وما كان فيهم احد يستطيع صنع عبوة او قيادة هجوم برغم محاولتهم ذلك فالأخ الذي عاد من الفلوجة قد استشهد-نحسبه كذلك والله حسيبه وهو يعد عبوة ناسفة قبل ان يعتقل سيف الدين بشهر او شهرين تقريبا وما ان خرج الاخ( رحمه الله ) من المعتقل بدأت العمليات من جديد وكان همه (رحمه الله) ان ينضم ومن معه الى احدى الفصائل العاملة على الساحة وهي (الجيش الإسلامي في العراق) ولكن لم يستطع الاتصال بهم فأشار عليه احد الإخوة بمواصلة العمل حتى يجد سبيلا إلى الجيش الإسلامي و باختيار اسم مناسب لهذه المجموعة فكان (كتيبة التوحيد) ومن ثم وقع الاختيار على (كتيبة الموحدين) ونفذت الكتيبة خلال هذه المدة عدة عمليات نشرت جميعها على منتديات البراق الإسلامية وكان الأخ يعد لسلسة عمليات خلال شهر رمضان المبارك ولم يرتضي إلا أن يخرج إلى أول واحدة منهن فخرج (رحمه الله) وثلاثة من الإخوة لزرع عبوة ناسفة لأحد الارتال الأمريكية على الطريق السريع قرب منطقة الشوملي في محافظة بابل فطلب من الإخوة أن يتولوا حماية الطريق فيما يقوم بزرع العبوة ولم يقبل أن يشاركه احد في ذلك وما هي إلا دقائق تمركز فيها الإخوة في أماكنهم وتوجه الأخ إلى المكان الذي كان قد اختاره مسبقا لوضع العبوة واذا بها تنفجر عليه (رحمه الله) وتصيب احد الإخوة بجروحوعلى عجل حمل الإخوة جريحهم و شهيدهم -نحسبه كذلك والله حسيبه- . فكان نعم القائد ونعم المجاهد و نعم الداعية, شجاعا مقداما وكانت آخر عملية شارك فيها قبل رمضان بشهر تقريبا في مدينة الحلة والتي استهدفت الشركات الأمنية الخاصة فقد تولى الإعداد لهذه العملية فكان هو من صنع المتفجرات والعبوة الموجهة وتولى زراعتها بنفسه وأين قام بذلك؟ في المدخل الرئيسي لتلك الشركة الأمنية فقد اعمى الله الحرس عنه عندما اقترب من المكان وشاء الله ان تنقطع الكهرباء طول مدة زرعه للعبوة وذهب ينتظر يده الذي كان مقررا أن يخرج بعد ساعتين من موعد الزرع ألا أن العبوة كشفت من قبل حراس الشركة بعد ساعة من زرعها فسارع الأخ إلى تفجيرها عليهم ليحصد سبعة منهم بين قتيل وجريح ويلقي رعبا في قلوب من بقي منهم حيا , وبرغم هذه الخسارة لم يقف جند الموحدين هنا ولم يكن منهم الا ان يقولوا: إنا لله وإنا أليه راجعون وان يواصلوا و يمضوا في الدرب فقاموا وبحمد الله وفي اليوم التالي بدك معسكر الأمريكان في الحلة بصاروخي كاتيوشا والمعروف (ببيت الوزير) وتناقلت الفضائيات الخبر واعترف عبيد المحتل بذلك وكان الأخ(رحمه الله)يقول إذا سمع العدو يعترف بإحدى العمليات (القادم أدهى و أمر إن شاء الله) ونحن نقولها لأعداء الله (القادم أدهى و أمر إن شاء الله) , (القادم أدهى و أمر إن شاء الله). اللهم اغفر ذنبه وخفف حسابه، واجعل فرطاته مغفورة وحسناته مشكورة، وألبسه رضوانك، وأفسح له في جنانك. اللهم آميــــــــــن يا رب العالمين جزاك الله خيرا يا اخي ومعذرة لكنني احببت اعادة المشاركة .. رحمك الله يا اخي سيف والى اعلى جنان الخلد ان شاء الله في الفردوس الاعلى جزاك الله خير يا اخي الموحد واعظم الله اجركم
اللهم اغفر ذنبه وخفف حسابه، واجعل فرطاته مغفورة وحسناته مشكورة، وألبسه رضوانك، وأفسح له في جنانك.
عظم الله اجركم في مصابكم اخي العزيز نسأل الله ان ينزل اخانا سيف الدين الشمري منزلة الشهداء وان يلهم اهله الصبر والسلوان وان يلحقنا بة مقبليين غيرمدبريين
لا حول ولا قوة إلا بالله إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم تقبله في الشهداء وأكسنه الفردوس الاعلى اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ} __________________ جند العراق أيا أُسوداً زمجري*دكّي الجبال بملْ صوتك زلزلي هزي بريحٍ صرصرٍ متوحدٍ*حصناً يسيّسه العميل المرتشي دوسي العدو بكل ثقلٍ أسحقي*واسقي المنية للظلوم المعتدي يا جيش إسلامي فداكم مشرقي*فالغرب أصبح كل يومٍ يكتوي
لا حول ولا قوة الا بالله سبحان الله قدر أن تنفجر عليه ! الله المستعان نسئل الله أن يتقبله في عداد الشهداء ويخلف الجماعة خيرا منه وهيء لهم الدخول في صفوف باقي المجاهدين
تقبله الله في أعلى عليين
تقبله الله بواسع رحمته بارك الله فيك اخي الحبيب
تقبله الله بواسع رحمته بارك الله فيك اخي الحبيب
نسأله تعالى أن يتقبله في الشهداء ويبدل الاخوة في هذه الكتيبة المباركة خيراً منه ... اللهم شفعه في أهله وهئ لهذه الأمة من يعيد لها مجدها ويرفع رايتها ويجعل لااله إلا الله خفاقة عالية ...
نسأل الله الكريم ان يتقبله قبولا حسنا
نسأل الله أن يرحمه وان يجمعكم به في مستقر رحمته وبأذن الله تتحقق أمنية أخونا سيف عن قريب
