بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نقطة سهلٌ أن تشتم، وتلعن، وتسخر، وتتهكم .. فهذه لغةٌ الكلُّ يتقنها .. وهي لغة المفلسين .. أمّا أن تحمل النفس على العفة، والأدب، والرقي في الخطاب .. هو الصعب الذي لا يُتقنه إلا الأدباء!... سهلٌ أن تقولَ هذا خطأ .. وفلان أخطأ .. ولكن الصعبَ أن تأتي بالصحيح .. وبالبرهان الذي يُقنع الآخرين بأن الصحيح الذي أتيت به هو الصحيح!... سهلٌ أن تقول عن شيءٍ هذا لا ينفع .. أو أنه غير جيد .. ولكن الصعبَ أن تأتي بالبديل المقنع والأنفع! ساد المسلمون بالإسلام لما حكموا بالعدل، وأنصفوا الضعيف من القوي، والمحكوم من الحاكم .. فعلم الغرب النصراني سِرَّ قوة المسلمين .. وسر ضعفهم وتخلفهم .. فالتزموا بما التزم به المسلمون من قبل وتخلوا عنه اليوم .. فسادوا وتخلفنا .. فصرنا مكانهم قبل أن يستفيدوا منا، وصاروا بمكاننا بعد أن استفادوا منا .. وقبل أن نغير ما بأنفسنا من العدل والرحمة!... فهل نستفيد منهم .. كما استفادوا منا .. أم أننا سنظل نحكم بالظلم .. والكبر .. ثم نحسب أننا ممن يُحسنون صنعاً؟! مرة ثانية .. وعاشرة .. نقول: لا نستحق الاستخلاف .. والتمكين .. ولن نسود .. حتى نكون أكثر منهم عدلاً .. ورحمة .. ورعاية للحقوق والحرمات .. هذه سنة الله تعالى في خلقه لا تُحابي أحداً .. فهل أنتم موقنون؟!... و للحديث تتمة بإذن الله...