إسرائيل تفرض قيوداً على وصول فلسطينيي الضفة للقدس في أول جمعة برمضان 8/13/2010 فلسطينيون ينتظرون العبور إلى القدس من خلال حاجز إسرائيلي في الضفة الغربية رام الله- فرضت سلطات الاحتلال الإسرائيلية الجمعة قيوداً على وصول الفلسطينيين من سكان الضفة الغربية الراغبين بأداء صلاة الجمعة الأولى من شهر رمضان في المسجد الأقصى بالقدس. وقالت الإذاعة الإسرائيلية إنه سيُسمح للرجال فوق سن الخمسين وللنساء فوق سن الخامسة والاربعين، من سكان الضفة الغربية بالدخول للقدس بمطلق الحرية، في حين يُسمح للرجال بين سن الخامسة والاربعين والخمسين وللنساء بين سن الثلاثين والخامسة والاربعين بالدخول بتصاريح خاصة. وفي المقابل أعلنت الشرطة أنها لن تفرض أي قيود على دخول المسلمين من مواطني إسرائيل وسكان شرقي القدس إلى الحرم. وانتشر الآلاف من أفراد الشرطة الإسرائيلية في محيط الحرم القدسي وأزقة البلدة القديمة وفي أماكن أخرى من شرقي العاصمة تحسباً لأي تطورات خلال صلاة الجمعة الاولى من شهر رمضان المبارك. وقالت الشرطة إن هدف نشر القوة الحفاظ على الأمن والنظام.