بلحاج يتهم السلطات "بتأميم" المساجد الجزائر: بلحاج يتهم السلطات "بتأميم" المساجد2010-08-13 الجزائر-قدس برس: اتهم الرجل الثاني في الجبهة الإسلامية للإنقاذ الجزائرية الشيخ علي بن الحاج السلطات الجزائرية بالعمل على تأميم المساجد لجعلها في خدمة توجهاتها وإغلاق أبوابها ومنابرها أمام الدعاة والعلماء المخالفين لتوجهات النظام الحاكم. وأكد الشيخ بن الحاج أن خطة النظام في الجزائر، أن يتحول المسجد إلى رديف سياسي تابع لها وليس مؤسسة لآداء مهمتها في نصح الرعية والراعي وخدمة الإسلام، وقال: "لقد أصبحت المساجد في الجزائر مُؤممة ولا يتكلم فيها إلا من يسير على خطى النظام، أما من يخالف النظام من الدعاة وأهل العلم فلا يسمح لهم باعتلاء المنابر على الإطلاق، بل إن الأئمة الموالين للنظام، وهم من فئة الأئمة الموظفين لدى الدولة الذين يختلفون عن الأئمة الدعاة أصحاب الرسالة، أقول حتى هؤلاء يتم التضييق عليهم أيضا". وأشار بن الحاج إلى أن سياسة الدولة حيال وظيفة المسجد والعلماء شديدة الحساسية، وقال: "نحن نعرف أن المسجد في الإسلام له رسالة أوسع من مجرد الصلاة وآداء العبادات، ففي العهد النبوي وعهد الخلفاء الراشدين كانت المساجد منابر للعلماء والدعاة لتعليم الناس الدين والعلوم، وكانت منطلقا للثورات ضد الاستعمار، فالمسجد ليس هو الكنيسة، رسالته رسالة عامة تتحدث في الشأن العام، فالإمام مهمته تعليم المسلمين أمور دينهم وإصلاح الراعي والرعية، لكن حكام الجزائر لا يدخلون إلى المنابر إلا من يسبح بحمدهم، وما موقف الحكومة من الدعاة الذين رفضوا الوقوف للعلم وللنشيد، حيث تم تخفيض رواتبهم ومنعهم من الخطابة، إلا خير دليل على ذلك". وأكد الشيخ علي بن الحاج أن المسجد الآن معطل عن القيام بمهمته.