الجماعة الإسلامية في العراق : أطلاق حملة {{ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ }} في شهر رمضان المبارك لعام 1431 هجرية يقول عز من قائل : ( وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُم مِّنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْ ) سورة البقرة 191 الحمد لله والصلاة والسلام على إمام المجاهدين محمد رسول الله الصادق الأمين وعلى اله وصحبه أجمعين ونحن به مقتدون الى يوم الدين . وبعد : بعد التوكل على الله تم استنفار الكتائب و السرايا لتكثيف العمليات الجهادية خلال شهر رمضان المبارك في ضوء معرفتنا بقدرات القائمين بها في كافة قواطعنا واستعدادهم لها ومدى طاقاتهم للمواجهة فمن قوي عليها فله الأجر والثواب, ومن ترخص للظروف القاهرة فلا أثم عليه إن شاء الله . و تاتى هذه الحملة رداً على الانسحاب الوهمي الكاذب وممارسة القتل العشوائي لأبناء شعبنا بأيدي أوباش الاحتلال وعملاء الحكومة العميلة التي فقدت مصداقية القائمين عليها لأنها تمحورت على الباطل ونشأت عليه . وسنستمر بمصاولة أعداء الله حتى يخرج كل الغزاة وأذنابهم ، ومن الله النصر والتمكين . رابط البيان على موقعنا http://www.isjairq.com/index.php?opt...d=52&Itemid=67 قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق الأول من رمضان 1431 هـ 11 اب 2010م