واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- كشف ضابط أمريكي رفيع المستوى أن واشنطن أرسلت أكثر من مائة جندي إلى باكستان للقيام بعمليات إغاثة ضمن جهود الإنقاذ الخاصة بضحايا الفيضانات المدمرة التي تجتاح البلاد، مشدداً على أن الوحدة الأمريكية لم تتورط حتى الساعة في أي مواجهة مسلحة مع حركة طالبان المتشددة. وقال الجنرال مياكل ناغاتا، المتواجد حالياً في باكستان: "المنطقة بالتأكيد فيها خطر أمني، ولكن الجيش الباكستاني قام بمجهود كبير لضمان أمننا ووضع إجراءات لحمايتنا على أكثر من صعيد، ونحن نشعر أن جميع نشاطاتنا تجري بأمان، وكذلك تنقلات مروحياتنا." وأضاف ناغاتا: "هناك مخاطر في أماكن عملنا داخل باكستان، كما أن هناك مخاطر مماثلة في أماكن أخرى بالمنطقة يفرضها المسلحون المتشددون، ولكن الوحدة الأمريكية لم تضطر حتى الساعة للدخول في مواجهة مسلحة." واعتبر ناغاتا أن المشكلة الأساسية التي تواجه القوات الأمريكية حالياً هي الظروف المناخية، إذ أن الوحدة العسكرية المتواجدة في باكستان منذ أسبوعين لم تتمكن من العمل بمروحياتها سوى خمسة أيام، كما لم فشلت في التحليق بمروحيات النقل الضخمة التي كان يفترض أن توصل المساعدات لمناطق نائية. وأوضح ناغاتا أن الوحدات الأمريكية تتركز حالياً في وادي سوات المضطرب ضمن المناطق القبلية، مشدداً على أن وجودها يأتي بطلب من الحكومة الباكستانية. ============ يقتلون المسلمين ثم يدعون انهم يساعدونهم ؟؟!! وبالتأكيد ان هذه القوات ستكون تجسسية على الاقل لرصد مواقع طالبان داخل باكستان. القتل القتل ياطالبان