11/08/2010 طالبان تدعو الحكومة الباكستانية إلي رفض المساعدات الأمريكية إسلام آباد دعت حركة طالبان الحكومة الباكستانية الى رفض المساعدات الاميركية المرسلة الى منكوبي الفيضانات التي تجتاح البلاد. وقال عزام طارق المتحدث باسم حركة طالبان باكستان "على الحكومة عدم قبول المساعدة الاميركية"، واكد "نستطيع ان نقدم 20 مليون دولار كمساعدات لضحايا الفيضانات". أضاف "سنوزع بانفسنا المساعدة على السكان تحت ادارة زعيمنا حكيم الله محسود اذا ضمنت لنا الحكومة عدم تعرض اي من افرادنا للقتل". وقدمت الحكومة الاميركية 35 مليون دولار اضافية كمساعدة مالية زيادة عن 7,5 مليون دولار سبق ان قدمتها لمساعدة سكان المناطق المنكوبة وفقا للبيت الابيض. وارسلت واشنطن ايضا وجبات طعام حلال وجسور جاهزة الصنع. واكد البيت الابيض كذلك ان المروحيات التي ارسلتها الولايات المتحدة الى باكستان اتاحت انقاذ "اكثر من الف" شخص. وقد تعرضت السلطات الباكستانية لانتقادات حادة بسبب بطء عمليات الانقاذ كما اخذ على الرئيس اصف علي زرداري ترك بلاده للقيام بزيارة لبريطانيا في الوقت الذي تواجه فيه اسوا فيضانات منذ 80 عاما. في المقابل سارعت المنظمات الخيرية الاسلامية، التي يسيطر المتطرفون على بعضها، الى تقديم المساعدات للمنكوبين. http://www.anaonline.net/NewsDesc.aspx?NId=50549