حزب الله سيسلم المعطيات حول اغتيال الحريري إلى القضاء اللبناني 8/13/2010 صور رصدتها طائرة إستطلاع إسرائيلية عرضها نصر الله خلال مؤتمر صحفي بيروت- أكد وزير ينتمي إلى حزب الله لوكالة فرانس برس الجمعة أن الحزب سيسلم القضاء اللبناني (القرائن) التي يقول انها تشير إلى تورط إسرائيل في اغتيال رئيس الوزراء السابق رفيق الحريري، مجددا موقفه لجهة عدم الثقة بالمحكمة الدولية التي تنظر في القضية. وقال وزير الدولة محمد فنيش: ما يعنينا أن القضاء اللبناني طلب (القرائن)، سنعطيه إياها وما يفعله بها يصبح مسؤوليته هو. وأضاف: موقفنا واضح ومعروف، هذه القرائن بتصرف الدولة اللبنانية فهي تستطيع أن تستفيد منها وتتعامل معها... الحزب سيتعاطى مع الدولة. وكان الأمين العام لحزب الله حسن نصرالله عرض في مؤتمر صحافي الاثنين معطيات بينها مشاهد للطريق الساحلي الذي قتل عليه الحريري والتقطتها، بحسب قوله، طائرات استطلاع إسرائيلية وتمكن الحزب من اعتراضها. وأكد نصر الله أن هذه المعطيات تشكل &quot;قرائن&quot; وليس أدلة قاطعة على ضلوع إسرائيل في الجريمة. وطلب مدعي عام المحكمة الخاصة بلبنان القاضي دانيال بلمار الأربعاء من السلطات اللبنانية تزويده بكل ما لدى حزب الله من معلومات تتعلق باغتيال الحريري. وأفاد مصدر قضائي وكالة فرانس برس الجمعة أن النائب العام التمييزي سعيد ميرزا ابلغ مسؤول لجنة الارتباط والتنسيق المركزية في حزب الله وفيق صفا شفهيا مضمون كتاب بلمار. واضاف المصدر: ينتظر أن يحضر صفا إلى مكتب ميرزا لتسلم الكتاب الخطي المرسل من بلمار. وشدد فنيش على أن تعاون حزب الله مع السلطات اللبنانية لا يغير في شيء من عدم ثقتنا بالمحكمة (الدولية) ولا بصدقيتها، وهذا موقف واضح. وتابع: سنتعاطى مع المحكمة بحسب تصرفاتها وعلى قاعدة أن الأساس هو عدم وجود مصداقية. واغتيل الحريري في انفجار سيارة مفخخة في الرابع عشر من شباط/ فبراير 2005 قتل فيه ايضا 22 شخصا آخرين. وانشئت المحكمة الخاصة بلبنان بقرار من مجلس الامن الدولي العام 2007، وبدأت عملها في آذار/ مارس 2009 في لاهاي، وهي مكلفة النظر بجريمة اغتيال الحريري وسائر الجرائم التي تلتها ويحتمل ان تكون مرتبطة بها. ويخشى حزب الله تضمين القرار الظني المنتظر صدوره عن المحكمة اتهاما لبعض عناصر بالتورط في الجريمة. ومن المتوقع أن يناقش مجلس الوزراء اللبناني برئاسة سعد الحريري المعطيات التي عرضها نصر الله الاربعاء المقبل في جلسة تعقد في بيت الدين، المقر الصيفي لرئيس الجمهورية.