الجمعة 13 اغسطس 2010 مفكرة الاسلام: فتحت شرطة الاحتلال الهندي، اليوم الجمعة، نيران أسلحتها باتجاه مسلمين يحتجون على حظر التجول المفروض في الشطر الذي تحتله الهند من إقليم كشمير. وقالت وكالة الأنباء الهندية "برس ترست" إن أحد المحتجين أصيب في منطقة باتان بجروح في مواجهات وقعت هذا الصباح مع قوات الاحتلال الهندية؛ حيث وافته المنية في وقت لاحق. كما قُتل محتج ثانٍ وأصيب اثنان آخران بجروح في مواجهات وقعت على الطريق السريع بين سرينلغار وبرامولا حيث اشبكت الشرطة مع متظاهرين محتجين على حظر التجول. واستخدمت الشرطة في الاشتباكات العصي والغاز المسيل للدموع لمواجهة المتظاهرين. ومنذ مقتل طال كشميري (17 عامًا) في 11 يونيو بعد إصابته بقذيفة غاز مسيل للدموع أطلقتها قوات الاحتلال الهندي، يشهد إقليم كشمير توترًا وتصعيدًا في المواجهات. وقتل ما لا يقل عن 48 شخصًا منذ مطلع يونيو في صدامات مع قوات الأمن التي فتحت النار في محاولة لتفريق المتظاهرين الذين تحدوا فرض حظر التجول في كافة مدن وادي كشمير، على خلفية الاحتجاجات العارمة التي يشهدها الإقليم منذ أكثر من شهرين. وسقط أكثر من 47 ألف قتيل على مدار 20 عامًا في إقليم كشمير حيث تتصاعد المطالب بالاستقلال عن الهند بين سكان هذه المنطقة ذات الأغلبية المسلمة، ما أدى إلى اندلاع حربين من ثلاث بين الهند وجارتها باكستان منذ القرار الذي بموجبه ضم كشمير إلى الهند في عام 1947. لكن حدة العنف تراجعت منذ بدء عملية سلام في 2007 بين الهند وباكستان التي تسيطر على قسم من كشمير.