أوباما يقيم إفطارا رمضانيا الجمعة في البيت الأبيض 8/13/2010 الرئيس الأمريكي باراك أوباما واشنطن- يقيم الرئيس الأمريكي باراك أوباما مساء الجمعة افطارا رمضانيا في البيت الأبيض، كما أعلنت الرئاسة الأمريكية الخميس. وكان أوباما أقام في الاول من ايلول/ سبتمبر 2009 افطارا مماثلا في البيت الأبيض أشاد خلاله بالاسلام، معتبرا اياه جزءا لا يتجزأ من الولايات المتحدة. ومنذ تسلمه مهام منصبه مطلع 2009 أقام أوباما في البيت الابيض أيضا عشاءي فصح بمناسبة عيد الفصح اليهودي، شارك فيهما العديد من أعوانه. وكان أوباما، الذي يتحدر من أب كيني مسلم، هنأ المسلمين الأربعاء بحلول شهر رمضان، مؤكدا أن الاسلام ديانة عرفت بتنوعها ومساواتها بين الأعراق. واضاف أوباما في تهنئته إلى المسلمين أن شهر الصوم يذكرنا بالمبادئ التي نتشارك فيها، وبدور الاسلام في نشر العدالة والتقدم والتسامح وكرامة كل أبناء البشر. وأتت هذه التهنئة في خضم الجدل الدائر حول مشروع لبناء مسجد في نيويورك على بعد خطوات من موقع غراوند زيرو حيث كان برجا مركز التجارة العالمي اللذان دمرا في اعتداءات 11 ايلول/ سبتمبر 2001. ويؤكد أنصار المشروع أن (بيت قرطبة) الذي وافق المجلس البلدي على بنائه في ايار/ مايو سيساعد على تجاوز الافكار النمطية المسبقة التي ما زال المسلمون في المدينة يعانون منها منذ وقعت تلك الهجمات. أما معارضوه فيرون أن بناء مسجد في موقع قريب جدا من غراوند زيرو يعد إهانة لذكرى ضحايا الاعتداءات. ومن المقرر أن يضم المشروع إلى المسجد، ملاعب رياضية ومسرحا ومطاعم مع امكانية اقامة دار حضانة للاطفال. ويقول أصحاب المشروع انه سيكون مفتوحا أمام الزائرين للدلالة على انتماء المسلمين الى مجتمعهم.