الأسدي يتوقع تشكيل الحكومة قريبا عضو " ائتلاف دولة القانون" خالد الأسدي توقع عضو إئتلاف دولة القانون خالد الأسدي تشكيل الحكومة في وقت قريب بفضل بروز ما وصفها بتحولات جديدة على الساحة السياسية. وأوضح الأسدي في تصريح لـ"راديو سوا" أن العملية السياسية بدأت تشهد توجهات جديدة ستسمح للكتل البرلمانية بتشكيل الحكومة في غضون الأيام القليلة المقبلة، منها على الخصوص اختلاف مسارات الحوار بين الكتل السياسية وتجاوزها للأسماء وارتباطها بالبرنامج الحكومي ومستويات الشراكة والمطالب الأساسية للكتل السياسية المتحاورة، على حد تعبيره. ودعا الأسدي الاتئلاف الوطني العراقي إلى استئناف الحوار مع دولة القانون وتجاوز مطلبه باستبدال المالكي بمرشح آخر لشغل منصب رئيس الوزراء. كما أكد الأسدي أن التحالف الوطني مازال قائما، مشيرا إلى توصل ائتلاف دولة القانون إلى تقارب كبير مع العراقية وائتلاف الكتل الكردية. يشار إلى أن أزمة تشكيل الحكومة مازالت قائمة في ظل عدم اتفاق الكتل البرلمانية على مرشح لتولي منصب رئيس الوزراء.