قتيلان و16 جريحاً بسلسلة تفجيرات في سامراء 2010-08-14 11:21:09 AM لقي شخصان مصرعهما وأصيب 16 آخرون في هجمات مختلفة استهدفت الشرطة وعناصر الصحوة في مدينة "سامراء" ليل الجمعة بدأت سلسلة الهجمات بانفجار عدة قنابل خارج منزل ضابط شرطة مما أدى لاندلاع حريق في سيارته، وفور وصول قوات الأمن وعناصر من "أبناء الصحوة"، انفجر المنزل الذي يبدو أنه كان مفخخاً، مما أدى لإصابة ثمانية أشخاص، بينهم طفلان وامرأة، وفي حادث آخر، وقعت سلسلة انفجارات خارج منزل ضابط شرطة آخر في حي الشهداء في "سامراء"، نجم عنها إصابة ستة من أفراد عائلته بجراح، ووقوع أضرار بالغة بالمسكن. وذكرت مصادر مطلعة أن منزل أحد قادة "أبناء العراق" في منطقة "الجبيرية" استهدفت بهجمات، قام خلالها مهاجمون بتفجير عدة قنابل وإسطوانة غاز فخخت بمادة "تي ان تي" شديدة الانفجار. وأدت التفجيرات المتزامنة إلى إصابة أربعة من أفراد عائلته بجراح. وتبعد مدينة سامراء، التي تقع في محافظة "صلاح الدين" على بعد نحو 75 كيلومتراً شمال العاصمة، بغداد.