إصابة 18 شخصا في هجمات متزامنة بعبوات ناسفة في سامراء انفجرت ثلاث عبوات استهدفت منزلي قيادي في مجلس الصحوة وضابط شرطة وسط مدينة سامراء مما أدى إلى إصابة 18 شخصا بينهم ثلاثة من رجال الشرطة. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن ضابط في شرطة المدينة فضل عدم ذكر اسمه أن الإنفجار الأول وقع في حي الشهداء أمام منزل ماجد حسان وهو أحد قادة الصحوة، وأدى إلى إصابة ثلاث نساء ورجل، في حين وقع الإنفجار الثاني بعد وقت قصير واستهدف منزل الرائد أنور البازي في منطقة السكك وسط سامراء. وأضاف المصدر أن عبوة ناسفة انفجرت في نفس المكان لدى وصول الشرطة لإخلاء الجرحى، مما أدى إلى إصابة أربعة عشر شخصا بينهم طفلان وثلاثة من الشرطة، مشيرا إلى أن معظم الجرحى من عائلة الضابط.