اع/تكريت/ح.م 14/8/2010 1:22pm نجا معاون قائد اسناد حي الشهداء من محاولة اغتيال بتفجير منزله في قضاء سامراء 60 كم جنوب غرب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وذكر مصدر امني لمراسل(وكالة انباء الاعلام العراقي/واع) ان مجموعة ارهابية قامت بتفجير منزل معاون قائد اسناد حي الشهداء ،ما اسفر عن اصابة عنصر من الشرطة بجروح بسيطة كان مارا بالقرب من مكان الانفجار اضافة الى تدمير المنزل بالكامكل و الى الحاق اضرار مادية بالمنازل المجاورة . واشار المصدر الىان القوات الامنية طوقت المكان وشرعت بعملية بحث عن المنفذين الذين لاذا بالفرار ال جهة مجهولة . ت/ا.خ