السبت 14 اغسطس 2010 مفكرة الاسلام: قتل شخصان وأصيب 16 آخرون، ليل الجمعة، في سلسلة هجمات بمدينة سامراء شمال بغداد، استهدفت الشرطة العراقية، وما تعرف بقوات الصحوة، وفق ما ذكرت مصادر أمنية محلية. كما سقط خمسة قتلى في هجمات على قوات الشرطة والجيش، في بغداد والموصل، استمرارًا لسلسلة الهجمات ضد القوات العراقية. هجمات سامراء وانفجرت عدة قنابل خارج منزل ضابط شرطة عراقي، ما أدى لاندلاع حريق في سيارته، وإثر وصول قوات الأمن وعناصر &quot;الصحوة&quot; إلى المكان، انفجر المنزل الذي يبدو أنه كان مفخخًا، ما أسفر عن إصابة ثمانية أشخاص، بينهم طفلان وامرأة، وفق ما نقل موقع CNN بالعربية عن الشرطة. وفي حادث آخر، وقعت سلسلة انفجارات خارج منزل ضابط شرطة آخر في ضاحية &quot;الشهداء&quot; في &quot;سامراء&quot;، نجم عنها إصابة ستة من أفراد عائلته بجراح، ووقوع أضرار بالغة بالمسكن. وذكرت مصادر بالشرطة العراقية، أن منزل أحد قادة &quot;الصحوة&quot; في ضاحية &quot;الجبيرية&quot; استهدف بهجمات، قام خلالها مهاجمون بتفجير عدة قنابل واسطوانة غاز فخخت بمادة &quot;تي إن تي&quot; شديدة الانفجار، وأدت التفجيرات المتزامنة إلى إصابة أربعة من أفراد عائلته بجراح. حرق جثتين وفي بغداد، هاجم مسلحون نقطتي تفتيش للشرطة السبت وقتلوا أربعة من رجال الشرطة وأحرقوا جثتين علنًا، بحسب ما نقلت وكالة &quot;رويترز&quot; عن مصدر بوزارة الداخلية العراقية. وقال المصدر إن المسلحين المجهولين اقتربوا من نقطة تفتيش في شرق بغداد وقتلوا برصاص مسدسات مزودة بكواتم للصوت رجلي شرطة. ووضع المهاجمون الجثتين في سيارة تابعة للشرطة وأضرموا النيران فيهما. ووقع هجوم مماثل في حي العامل الواقع بجنوب غرب بغداد حيث هاجم مسلحون نقطة تفتيش أخرى وقتلوا اثنين من رجال الشرطة. وفي حادث ثالث هاجم مسلحون نقطة تفتيش تابعة لمجالس الصحوة المدعومة من الحكومة في شمال بغداد فقتلوا أحد أفرادها وأصابوا اثنين. وأفاد مصدر أمني، أن جنديًا قتل وأصيب آخر اثر هجوم مسلح استهدف نقطة تفتيش تابعة للجيش العراقي غرب الموصل شمالي العراق. وقال المصدر إن &quot;مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا، النار من أسلحة رشاشة باتجاه نقطة تفتيش تابعة للجيش العراقي في منطقة الصناعة القديمة، غرب الموصل، ما أسفر عن مقتل أحد عناصرها وإصابة آخر بجروح خطرة. يذكر أن الأيام الماضية شهدت تصعيدًا في الهجمات التي استهدفت عناصر الشرطة العراقية، استخدمت فيها عبوات ناسفة وهجمات بالأسلحة الخفيفة، ما أسفرت سقوط عدد من القتلى والجرحى، وقت تقلل فيه الولايات المتحدة عدد قواتها في العراق بعد أكثر من سبع سنوات على الغزو الذي قادته واشنطن.