الله اكبر ولله الحمد السبت 14 اغسطس 2010 مقتل قائد بالحرس الثوري بنيران كردية مفكرة الاسلام: قتل متمردون أكراد، قائدًا في "الحرس الثوري الإيراني" واثنين من أفراد الميليشيا (الباسدج) في مواجهة جرت شمال غربي إيران، بحسب ما أوردت صحيفة "شرق" اليومية الإيرانية السبت. واندلعت الاشتباكات الجمعة قرب اورومية، كبرى مدن محافظة أذربيجان الغربية، بين عناصر من حزب "الحياة الحرة لكردستان" من جهة وعناصر من حراس الثورة والميليشيا الإسلامية، على ما أفادت الصحيفة دون ذكر أي تفاصيل. سلسلة مواجهات والحادث يأتي في سلسلة مواجهات تشهدها المناطق الإيرانية المتاخمة للحدود مع العراق وتركيا وحيث تعيش أقليات كردية، من حين لآخر بين القوات الإيرانية والمسلحين الأكراد المتمركزين شمال شرق العراق. وحزب الحياة الحرة لكردستان (بيجاك) مرتبط بحزب العمال الكردستاني، الذي يخوض مواجهات مسلحة ضد حكومة أنقرة في جنوب شرق الأناضول. وتتهم إيران الولايات المتحدة بدعم هذا الحزب ومنظمات قومية أخرى على حدود إيران لكن واشنطن تنفي ذلك. ويشكل الأكراد سبعة بالمائة من سكان إيران حيث يقدر عددهم بنحو سبعة ملايين نسمة ويتمركزون في أقاليم أذربيجان الغربية وكرمان شاه وكردستان التي تتاخم تركيا وشمال العراق. ويخوض الأكراد في إيران صراعًا مع حكومة طهران منذ عقود حيث يحاولون الحصول على حكم ذاتي للأقاليم التي يشكلون معظم سكانها، وأيضًا المزيد من التكامل مع الأكراد في تركيا والعراق وسوريا. والأكراد في إيران هم من المسلمين السّنة. ويضم السّنة في إيران جماعة البلوش العرقية ويشكلون 10 في المائة من السكان المحليين