رغم عدم مرور 48 ساعة على الأمر الملكي القاضي بحصر الفتوى في هيئة كبار العلماء أفتى إمام وخطيب جامع خادم الحرمين الشريفين بالقريات "عطاالله البلوي" من على منبر الجمعة بحرمة مشاهدة مسلسل طاش ما طاش. وقالت الوطن السعودية اليوم إنها أجرت اتصالاً بالبلوي وسألته إن كان قد شاهد الحلقات الثلاث الماضية من المسلسل وآخرها "خالي بطرس" التي بثت أمس فقال إنه لم يشاهدها ولا يمكنه ذلك. وتأتي هذه الفتوى امتداداً لعدة فتاوي سابقة بتحريم المسلسل الأكثر جماهيرية في السعودية, وهي الفتاوي التي أجبرت الفنان ناصر القصبي على الهجرة إلى دبي قبل سنوات والإقامة فيها بشكل دائم مع عائلته بسبب المضايقات التي يلقاها من المتطرفين, فيما توقع متابعون أن تتم محاسبة البلوي على فتواه من قبل مرجعه "وزارة الشؤون الإسلامية". Read more: إمام جامع يرد على العاهل السعودي بمنع الفتاوي.. بفتوى تحرم مشاهدة مسلسل طاش ما طاش | وطن http://www.watan.com/news1/1-hodhod/...#ixzz0wkFrM2HX