قال عزوجل وَمَا كَانَ الْمُؤْمِنُونَ لِيَنفِرُواْ كَآفَّةًفَلَوْلاَ نَفَرَ مِنكُلِّ فِرْقَةٍ مِّنْهُمْطَآئِفَةٌ لِّيَتَفَقَّهُواْ فِي الدِّينِ وَلِيُنذِرُواْ قَوْمَهُمْ إِذَارَجَعُواْ إِلَيْهِمْ لَعَلَّهُمْ يَحْذَرُونَ) قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (من قاتل لتكون كلمة الله هيالعليا، فهو فيسبيل الله) قال خطاب رحمه (والله ان الله فتحنا بالدعوة امور ما لم يفتحها علينا بالجهاد) احب ان ادخل بصلب الموضوع لان هذا الكلام قد اثير عدة مرات لكن اين الدليل القطعي الثبوت القطعي الدلالة!! بلا شك ان الجهاد هو لواء من ألوية الدعوة وليس العكس والاصل بالدين هو دعوة الناس الى عبادة رب العباد على منهج نبيه محمد صلى الله عليه وسلم بفهم سلف الامة. هذه ثوابت لا اتصور من يختلف معي فيها احد سؤالي !!! اين العمل الدعوي لجميع الفصائل الجهادية بدون استثناء خاصة التي قد اعلنت منذ البداية ان من عملها هو دعوة الناس الى الدين القيم على منهاج السلف الصالح رضي الله عنهم والى دعوة نبذ الشرك وتوحيد الله حق توحيده والتزام منهج السلف دعوة وعملا؟؟؟؟ ان من ثمار الدعوة الى الله هو القضاء على جميع الفتن ما ظهر منها وما بطن وما اعلن منها وما بقي سرا بين مجموعة من الناس سواء من الدعاة او افراد المجاميع الجهادية ذلك لان اصل الدعوة هو توحيد الله عزوجل ومن ثمار التوحيد هو توحيد المنهج والعقيدة وليس المنهج اخونجي و العقيدة سلفي مثلا. بل سلفي العقيدة والمنهج اخيرا لماذا لانرى نشاط الدعوة الى الله كما نشاهد نشاط العمل العسكري وتفرعاته ولو على المناطق او المحافظات او المدن من اهل السنة لماذا لا يتصدر المجاهدون المساجد وتوحيد الخطب وتفهيم الناس بدعوة السلف الصالح ومن هو المسلم الحقيقي والدعوة وتفرعاتها من دورات في كل الجوانب ولكل شرائح الناس سواء للمجاهدين انفسهم وهم اولى بهذه الدورات وحلقات العلم او الشباب الذي لا يصلي اصلا ويحتاج من ياخذ بيده الى الالتزام بدين الله عزوجل أليس من فعل هذا خطاب رحمه الله كلنا شاهدنا في الفلم الذي يروي قصة حياته حين قال "ان هناك شباب جاءوا الينا لغرض التعلم والحضور حلقات العلم لغرض اكمال اساسيات طالب العلم وبعدها ذهابه الى قومه لدعوتهم بما تعلمه لدينا" اين جميع الفصائل بدون استثناء من التزامهم بالدعوة وتبنيها كما هو الحال مع التزامهم بالامور العسكرية وانا من وجهة نظري الاعتناء بالدعوة في بعض الاحيان اهم من القتال ما الفائدة بمقاتلين ليس على المنهج الصحيح او لا يحفظ من القران جزء واحدا؟ او لم يحظر بحياته حلقة احكام تلاوة او حديث الخ من حلقات العلم. وهناك اناس اهتموا بهذه المسألة وفرطوا حتى تركوا الجهاد في سبيل الله على اجتهاد خاطئ واساؤوا الى المعنى الحقيقي للمسلم السلفي وحتى هذا ما كان ليحدث الا لان ظلت هذه الساحة غير مهتم بها وجاء من ادعى انه منها الحقيقة هذا الامر يستحق السؤال وارجوا من المعنيين بالامر الاجابة او من له كلام اخر فان كان ما قلته حقا فمن الله وان خطأ فمن نفسي والشيطان ورضي الله عنه عن عمر بن الخطاب حين قال (لا خير فينا الا نسمعها منكم، ولا خير فيكم الم تقولوها لنا) السلام عليكم ورحمة الله