قال عزوجل وَمَا كَانَ الْمُؤْمِنُونَ لِيَنفِرُواْ كَآفَّةًفَلَوْلاَ نَفَرَ مِنكُلِّ فِرْقَةٍ مِّنْهُمْطَآئِفَةٌ لِّيَتَفَقَّهُواْ فِي الدِّينِ وَلِيُنذِرُواْ قَوْمَهُمْ إِذَارَجَعُواْ إِلَيْهِمْ لَعَلَّهُمْ يَحْذَرُونَ) قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (من قاتل لتكون كلمة الله هيالعليا، فهو فيسبيل الله) قال خطاب رحمه (والله ان الله فتحنا بالدعوة امور ما لم يفتحها علينا بالجهاد) احب ان ادخل بصلب الموضوع لان هذا الكلام قد اثير عدة مرات لكن اين الدليل القطعي الثبوت القطعي الدلالة!! بلا شك ان الجهاد هو لواء من ألوية الدعوة وليس العكس والاصل بالدين هو دعوة الناس الى عبادة رب العباد على منهج نبيه محمد صلى الله عليه وسلم بفهم سلف الامة. هذه ثوابت لا اتصور من يختلف معي فيها احد سؤالي !!! اين العمل الدعوي لجميع الفصائل الجهادية بدون استثناء خاصة التي قد اعلنت منذ البداية ان من عملها هو دعوة الناس الى الدين القيم على منهاج السلف الصالح رضي الله عنهم والى دعوة نبذ الشرك وتوحيد الله حق توحيده والتزام منهج السلف دعوة وعملا؟؟؟؟ ان من ثمار الدعوة الى الله هو القضاء على جميع الفتن ما ظهر منها وما بطن وما اعلن منها وما بقي سرا بين مجموعة من الناس سواء من الدعاة او افراد المجاميع الجهادية ذلك لان اصل الدعوة هو توحيد الله عزوجل ومن ثمار التوحيد هو توحيد المنهج والعقيدة وليس المنهج اخونجي و العقيدة سلفي مثلا. بل سلفي العقيدة والمنهج اخيرا لماذا لانرى نشاط الدعوة الى الله كما نشاهد نشاط العمل العسكري وتفرعاته ولو على المناطق او المحافظات او المدن من اهل السنة لماذا لا يتصدر المجاهدون المساجد وتوحيد الخطب وتفهيم الناس بدعوة السلف الصالح ومن هو المسلم الحقيقي والدعوة وتفرعاتها من دورات في كل الجوانب ولكل شرائح الناس سواء للمجاهدين انفسهم وهم اولى بهذه الدورات وحلقات العلم او الشباب الذي لا يصلي اصلا ويحتاج من ياخذ بيده الى الالتزام بدين الله عزوجل أليس من فعل هذا خطاب رحمه الله كلنا شاهدنا في الفلم الذي يروي قصة حياته حين قال &quot;ان هناك شباب جاءوا الينا لغرض التعلم والحضور حلقات العلم لغرض اكمال اساسيات طالب العلم وبعدها ذهابه الى قومه لدعوتهم بما تعلمه لدينا&quot; اين جميع الفصائل بدون استثناء من التزامهم بالدعوة وتبنيها كما هو الحال مع التزامهم بالامور العسكرية وانا من وجهة نظري الاعتناء بالدعوة في بعض الاحيان اهم من القتال ما الفائدة بمقاتلين ليس على المنهج الصحيح او لا يحفظ من القران جزء واحدا؟ او لم يحظر بحياته حلقة احكام تلاوة او حديث الخ من حلقات العلم. وهناك اناس اهتموا بهذه المسألة وفرطوا حتى تركوا الجهاد في سبيل الله على اجتهاد خاطئ واساؤوا الى المعنى الحقيقي للمسلم السلفي وحتى هذا ما كان ليحدث الا لان ظلت هذه الساحة غير مهتم بها وجاء من ادعى انه منها الحقيقة هذا الامر يستحق السؤال وارجوا من المعنيين بالامر الاجابة او من له كلام اخر فان كان ما قلته حقا فمن الله وان خطأ فمن نفسي والشيطان ورضي الله عنه عن عمر بن الخطاب حين قال (لا خير فينا الا نسمعها منكم، ولا خير فيكم الم تقولوها لنا) السلام عليكم ورحمة اللهبسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الأخ الكريـــم ،، لا أخفيــك أنني شعرت أنــك تتجنــّى كثيراً على العاملين المرابطين، و لو كنت متابعاً جيـــداً لأخبار الثغور و أهله لمــا تسرّعت بحكمك. إن طريق الجهاد و طريق الدعوة لا ينفصلان بحال ٍ من الأحوال، و لا يمكنك أن تدعو و تحــرّض على الجهاد بمعزل ٍ عن الدعوة الإسلامية الشاملة. فالكثيرون ينهضون للقتال و لكن قلائـــل هُــم من يثبتـــون على هذا الدين، فكم رأينا في حياتنا القصيرة ممن تساقطــوا و تراجعـــوا من العملاء و الشخوص و الجماعات لمـــّا لم يسعهم أن يثبتوا أكثر على الابتلاء. فدين الله الاعتصـــام بهِ يُلزم التعرّض لمعالم ابتلاء عظيمة، و إذا لم يكن للمجاهد ذخيرة تعينه على الثبات بأمر الله فلن يقو َ على ذلك. و إن تنظيمات الجهاد المخلصة اليوم تعمل على نشر الدعوة تماماً كما تقاتل عدوّ الله، و لا يمكن لأحدنا أن يقول أنهم لا يهتمون بالدعوة ولا يعملون عليها. فلكل تنظيم هيئته الشرعية و محكمته الشرعية، و الآن يبدأ معنا الحديث الذي لو فصــّلنا فيه سيطول ... و ستجد فيه الأدلة قطعية الدلالة قطعية الثبوت التي طلبتها. فقد ذكرتني مسألة المحاكم بقول الشيخ أبي مارية القرشي حفظه الله لما كتب مقالة نــُشرِت بعد وصوله لأرض الجهاد و انضمامه لتنظيم القاعدة. فقد ذكر أنه لفت انتباهه اهتمام الإخوة بالالتزام بحكم الشرع في كل شيء، فإذا أمسكوا بجاسوس ٍ مثلاً .... لم يبادروا في قتله بل سلموه للأمراء الذين يطلبون رأي المحكمة الشرعية، و قد رأينا في إصدارات جماعة أنصار السنة كيف يــُنفــّذ حكم الله بعد أن تدرس المحكمة الشرعية قضية الجاسوس أو المرتدّ. و قد ذكر أبو مارية أيضاً أن العلــماء هم في الصف الأول في القتــال ذلك أنهم أحسنوا لعلمهم فعملوا به و ذهبوا للجهاد بدلاً من القعود. و الكثير من المجاهدين و كبار قادته هم من العلماء و حفظة القرآن ، و على هذا يكون كلامك : اقتباس: ما الفائدة بمقاتلين ليس على المنهج الصحيح او لا يحفظ من القران جزء واحدا؟ او لم يحظر بحياته حلقة احكام تلاوة او حديث الخ من حلقات العلم يكون كلامك أعلاه غير صحيح مجملاً و تفصيلاً. فقد ذكر القائد أبو محمد السلماني يحفظه الله في تسجيل (مأسدة الأنصار في بلاد الرافدين) أن أول معسكر تدريبي للإخوة كان قائم أساساً على الإعداد العقدي، بل إن الجاسوس المرتد أبو معاذ كان يبث الشبهات و الفتن و يحاول إبعاد الإخوة عن القائد بقوله أن القائد متخصص في علوم العقيدة و القرآن و لا خبرة له في القتال و أنه غير شديد !! و هكذا فإن الإعداد العقدي الإيماني هو الأساس و لا مجال للقول أن الإخوة العاملين المخلصين لا يلتزمون بهذه الناحية فهذه أسخف من أن تكون شبهة حتى !. فكيف ننسى أبا مصعب ٍ الزرقاوي تقبله الله و دروسه الشرعية و التاريخية الفذة مثل حلقات (قدر الطائفة المنصورة) و سلسلة محاضرات (هل أتاك حديث الرافضة). و إن كـــون قادة المجاهدين علماء، يقودنا لأن نقتفي أثـــر نجازاتهم فيبرز لنا بذلك الدليل القطعي؛ فالشيخ أبو أنس الشامي رحمه الله تعالى، بكته بيوت العراق لما قتل ذلك أنه ترك أثرا في الناس بنشاطاته الدعوية، و الشيخ من حفظة القرآن، و لم يكن يهدأ أو يكل أو يمل ّ من الدعوة حتى قبل نفيره للعراق (راجع شريط أسد الثغور أبو أنس الشامي و راجع رثاء الشيخ الذباح رحمه الله له). كذلك شريط دماء لن تضيع 2 ، هل نسيته ؟ قصة سلطان بن بجاد العتيبي تقبله الله لما ذهب لمناصحة المفتي و بعض العلماء في مسألة قبر أمّ رسول الله صلى الله عليه الذي يطوف به الرافضة و يسجدون له. و لك أن تراجع موقع القاعدون لترى حجم الإنتاج العلمي و التأصيلي حتى من الإخوة صغار السنّ، و موقع القاعدون يهتم بأخبار الجهاد في جزيرة العرب. و أما أسود جزيرة العرب ... فالحديث عنهم يطول. الشيخ يوسف بن صالح العييري، تعجب و الله لما تقرأ مؤلفاته و كتبه و أبحاثه و رسائل المناصحة فتقول: متى كان يلقى الوقت للجهاد؟ و إن قرأت ترجمته الجهادية قلت : متى لقي الوقت لتأليف كل هذا ؟ فلم يترك ساحة للجهاد تعتب عليه تقبل الله منه كل ما عمل. و كذلك الحال أبو هاجر المقرن و صالح العوفي و محمد السويلمي و خالد الفراج و غيرهم العشرات تقبلهم الله في الشهداء جميعاً، و لا ننسى قنديل الجزيرة الشيخ الحبيب عبد الله الرشود تقبله الله في الشهداء. و كذلك أسد الكويت عامر العنزي أسكنه الله الجنان كان حافظاً للقرآن و داعية قبل التحاقه بالجهاد. و أما الشيشان و البوسنة .... فما الذي أدخل المنهج التوحيدي الخالص فيها سوى فضل الله علينا بالجهاد ؟! إن الجهاد من اهم أساليب الدعوة اليوم لأنه يكسر الحواجز التي تمنع الدعاة غير المقاتلين من الوصول للفئة المستهدفة، بل إنها دعوة صادقة بإذن الله ... فالمجاهد يدعو المسلمين و يعينهم على الثبات و يدافع عنهم و يصول عن أعراضهم أيضاً، و اذهب إلى شريط معركة كرامة البوسنة و استمع للمجاهد البوسنوي الذي يشكر الله تعالى أن يســـّر حضور المجاهدين ليعلموا الناس الإســـلام. و أكثر من ذلك : كنتُ قد شاهدت بنفسي تقريراً مصوراً (ريبورتاجاً) بثه التلفزيون البوسنوي قبل حصار سراييفو، أيام بدء وصول الإخوة العرب. و كان هذا التقرير المصور يتحدث عن العادات الجديدة التي أتى بها العرب معهم... لقد تحدّث التقرير المتلفز باستغراب شديد عن أن المسلمين العرب لا يشربون الخمر ! و تحدثوا عن ظاهرة جديدة تسمى الشهادة في سبيل الله ! و أخذ التقرير يشرح كيف أن الشهيد لا يكون كذلك إلا بعد موته !! هل تصدق هذا ؟ لم يكن مسلمو البوسنة يعرفون شيئاً عن الإسلام، و كان التصوّف قد نخر عظم المجتمع البوسنوي فأورثه الخذلان و الجبـــن. فالحمد لله الذي نصر الإســلام و أعلا شأنه بالسيف. و كذلك الحال تمامـــاً في الشيشان، لقد بدأ الرّوس حربهم على الشيشان في 1994 م فتصدى لها الشعب الشيشاني بانتفاضة وطنية مسلحة اشتراكية ! و لكن سرعان ما تحوّلت إلى حرب الجهاد بين الإسلام و الكفر , و الله غالبٌ على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون. و من الشيشان نذكر مثال الداعية المجاهد أبو عمر السيف رحمه. أخي الكريم ،،، إن الجهاد ليس للسلفية فقط، و لا يجوز أن نقحم هذه الأمور في الفرض الرباني العظيم، لأن ساعة بذل النفس و رخصان الروح ... يوم تبلغ القلوب الحناجر ... تتوجه الروح و القلب إلى الله بالإيمان فقط .. لا بالسلفية و الإخوانية ... و إن أردت الواقع الصحيح، فإن أمـــة الإسلام كلها سلفية؛ لأنها تسير على القرآن و على السنة تماماً كمنهج سلفها و قد أوصى رسول الله صلى الله عليه و سلم أن نتبع سنته و سنة الخلفاء الراشدين من بعده. في النهاية أقول : ما الذي نريده ؟ هل نريد أن يفعل المجاهدون عنا كل شيء؛ أن يقاتلوا و يتفقهوا في الدين و يدعوا الناس في البلدان التي فيها جهاد بل حتى البلدان التي فيها القاعدون و الخوالف ! و بالكاد نصدقهم أيضاً ! إن التفقه في الدين واجب على كل مسلم، و الأخذ بالأسباب واجب على كل مسلم. بل إن علماء أهل السنة و الجماعة أجمعوا على أن التولي و ترك العلم الشرعي عمداً لا يتفقه به المرء هو ناقضٌ من نواقض الإيمان. كما أن الأمر بالمعروف و النهي عن المنكر واجب على كل مسلم، و ليس على المجاهدين فقط. لهذا لا نستطيع أن نلومهم و نعتب عليهم ... خاصــة و نحن مفرطون في التقصير . رحمنا الله و إياكم
أخي بارك الله فيك بالأضافة لرد الأخ المشرف أقول وما تفسيرك للدعوة هل الدعوة هي فقط بالكلمة واللسان وتأليف الكتب لا طبعاً فهذا رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى يعبد الله وحده فالسيف من وسائل الدعوة ودعني أسألك هل تعرف كم شيوعي نتج بسبب البطولات الشيوعية حتى لو كانت كذب لكنها انتجت ناس أفكارهم شيوعية والآن كم شخص خدع بحزب اللات فقط لأنه في قتال مع اليهود فهذه يا أخي دعوة أفعال لا دعوة كلماتك ومقالات فهذا غلام الأخدود لم يتحدث للناس خطيباً لم يحفظ المتون لم يحفظ الكثير ومع ذلك قال له الراهب أنت اليوم أفضل مني لأنه عمل وكان سبب في هداية جمع غفير كلهم وصلوا بإيمانهم أن يقتلوا فلا يردهم ذلك عن إيمانهم ولم يحصل ذلك لا بدورات علمية ولا كتب فقط بالعمل ورحم الله الشيخ عبدالله عزام يوم أن قال يظنون المبادئ لعبة أو لهواً أو متاعاً يبلغها أنساناً بخطبة منمقة مرصعة بالألفاظ الجميلة أو يكتب كتاباً يطبع في المطابع ويودع في المكتبات لم يكن هذا أبداً طريق أصحاب الدعوات إن الدعوات تحسب دائماً في حسابها أن الجيل الأول كله إنما يذهب وقوداً للتبليغ وزاداً لإيصال الكلمات التي لا تحيا إلا بالقلوب وبالدماء تعرف يا أخي لماذا لا تحيا إلا بذلك لأن صاحب المبادئ الذي لا يفصح بها ستبقى دفينة في صدره لا يراها أحد مهما كانت سامية وإن أخرجها أوذي وعذب وقتل لكنها ستخرج ليرى نبلها الجميع فترتقي نفوسهم إذا حوتها قلوبهم فهذه المبادئ تنقسم وتتناثر لتصبح دماراً على من حاول شطرها هذه طرق المجاهدين في نشر عقيدتهم وما أجملها من طريقة أثبتت نجاحاً باهراً أذاق الكفر كأس العلقم
جزاكم الله خيراً على هذه الردود المفصلة
السلام عليكم ورحمة لله وبركاته رحما الله
السلام عليكم ورحمة الله ورحمنا الله واياكم والله يا اخوتي قد اثلج صدري بمكلامكم الطيب المفصل واستحظاركم للامثال وتفاصيل المسألة وسعة صدركم لمن تدعوه الى الصراط المستقيم وصدق دعوتكم الى الدين القيم ولا نزكي على الله احد الا اني اردت ان اوصل اليكم مشكلة اضن ان تطل برأسها والله اسأل ان يخيب ظني ومن باب الحرص على الصحوة المباركة والجهاد الذي ردّ للامة هيبتها وعزتها بعد خنوع كل ما قلته من الالتزام بجدية الدعوة وعدم صدور بعض الاصدارات تتكلم عن نشاط الدعوة للجميع الفصائل الجهادية للناس ودعمهم اليها ما هو الا تذكير بأهمية الامر لا غير ولا اعتقد بحال من الاحوال ان ما يقومون به فرسان النهار رهبان الليل ان فيه تقصير او عدم اهتمام الا اني اردت ان يهتم الاخوة بحلقات العلم ودورات تحفيظ القران والحديث والعناية بالعقيدة والمنهج للناس عامة خاصة في زمن الفتن والجهاد في سبيل الله عزوجل والايمان قول وعمل وهذا ما ارادت ان اطرحه عليكم في تبين حال المسلمين في العراق وتتبعي لاصدارات الفصائل الجهادية بدقة رأينا عجائب وحقيقة الكفرة وعزة المسلمين الذين نفر منهم القليل لهذا الامر وقليل من هذا القليل من يضحون بمالهم وانفسهم في سبيل الله وفعلوا ما فعلوا بالصليبين والعالم باسره مابالنا ان كان نصف المسلمين من يحمل هم هذا الدين واين المسلمين اليوم من حال امتهم فكانت فحوة مشاركتي لماذا لا يكون في العراق خاصة مثل ما هو عليه حال في بقية بقاع العز خاصة المحافظات التي حررها المجاهدون ولهم السيطرة والنفوذ بها بالتزام المساجد وكل انشطة المسجد خاصة في العطلة الصيفية وما بها من فوائد لاعداد جيل كامل هذا على اقل تقدير طبعا وهو ممكن اودعم الدورات العلمية بهدايا وتشجيع نشاطات الدعوية التي تدعوا الناس الى الدين القيم والى تحريض الناس على الجهاد في سبيل الله. وهي تاتي دعوة للناس الى دينهم ومن ثمارها هي معرفة الناس بصورة عملية ان المجاهدين في العراق همهم هو دعوة الناس الى دين الله وكل على شاكلته منهم بالسيف مصادقا لحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ومنهم بالدعوة والكلام وبالخطب والاشرطة الجهادية التي من الممكن ان يصاحبها ملحق دعوي خاص لتفهيم الناس على الدوام بتجديد لا اله الا الله تطبيق لحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم واكد لكم والله يشهد لولا ما اشاهده بام عيني في العراق لما يعيشه المسلمين من عدم اهتمام بهم من قبل المرابطين مثل ما يفعل به المرابطون في كثير من بلدان العز والتوحيد حول دعوتهم او اعداد جيل من الدعاة كما فصل الاخ مشرف2 والاخ فارس الطعان جزاهم الله عني خير الجزاء في ذكرهما الامثلة الحية التي مازالت بيننا لما في كتبت هذه مشاركتي وبسبب لما تحضى به هذه المسألة من اهمية عظيمة وهي السبب في عز المسلمين جزاكم الله خير الجزاء اود من الاخوة المناصحة لما هو خير لديننا ودنيانا والسلام عليكم ورحمة الله
