بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، وفي إطار التصدي للمخربين الذين يسعون في الأرض فساداً، قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1000 من يوم الأحد 8/8 بتفجير عبوة ناسفة في أحد المحال التي تقوم بنشر الرذيلة من خلال ببيع الاقراص المدمجة التي تحوي الأفلام الإباحية علنا بل وتعرضها على العلن في كثير من الأحيان في منطقة الباب الشرقي وسط بغداد مما أسفر تدميره بالكامل. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 5/رمضان/1431 هـ