يبدو أن العملاء الداغستان والمحتلين الروس لا يرغبون بالموت تحت رصاص المجاهدين. لذلك قرروا أن يحرضوا ضد المجاهدين سكان داغستان، الذين يريدون الراتب الجيد، ليسجلوا في لوائح ما يسمى الميليشيا.وتخطط عصابة "وزارة الداخلية الداغستانية" لتشكيل "كتيبة" كاملة من السكان المحليين، يوكل لها القتال ضد المجاهدين، بدلا من الشرطة والغزاة الروس.ووفقا للعميل، الذي يسمى "رئيس داغستان ماغومدوف"، سيتم تشكيل على الأقل عصابة من 800 عنصر.هذه "الكتائب" ستجند سكان محليين بناء على العقود. ولكن المحليين من الشباب من سن التجنيد سيتم جذبهم كذلك. بدلا من الجهاز العسكري لإقليم روسيا، سيبقون في داغستان لقتال المجاهدين.ويوضح العملاء أن المحليين أفضل في المواجهة في المرتفعات من المحتلين الروس، ويمكنهم أن يفرقوا بين "بالمظهر بين الصوفية والوهابية"."الكتائب" المشابهة، كما هو معروف، تنشط منذ زمن طويل في الشيشان. في 2006م، تم تشكيل عصابات "الشمال" و"الجنوب"، التي كانت تتكون من "المسلحين المعفي عنهم" و"المجندين" ومحليا.سابقا، شكل الغزاة عصابات "الشرق" و"الغرب" في الشيشان، ولكن فقط من المتعاقدين، كالمرتزقة، الذين كانوا "يخدمون بها". وحاليا تم حل هذه الكتائب.ويقول عملاء داغستان بأنهم لا يخططون لتجنيد السكان المحليين الذين كانوا "مسلحين" في الماضي أو لوحظ أن لهم ولاء للمجاهدين.شعبة المتابعةكفكاز سنتر