بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة التاسعة من صباح يوم السبت الموافق 4 رمضان لسنة1431 هـ المصادف14 /8/ 2010 مـ . بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بإطلاق صاروخ نوع (كراد) على قاعدة العدو الأمريكي المحتل في ( معسكر التاجي ) ولله الفضل والمنة، وذلك شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5 رمضان 1431 هـ 15-8-2010 م