اغتيال أربعة من قادة الصحوة في جرف الصخر جنوب بغداد حسين المعاضيدي: أغتال مسلحون مجهولون أربعة من كبار قادة الصحوة في منطقة جرف الصخر بمحافظة بابل جنوب العاصمة بغداد. وقال شهود عيان أن المسلحين أمطروا عناصر الصحوة ليلة أمس بعد خروجهم من صلاة التراويح بوابل من الرصاص فسقطوا مضرجين بدمائهم. وأكد الشهود أن ثلاثة من عناصر الصحوة قتلوا في الحال وهم كل من (فؤاد عباس شمران) وشقيقه (محمد عباس شمران) و(عبد الحميد ضاري) في حين تم نقل (جمعة ضاري) وهو عنصر الصحوة الرابع إلى المستشفى وجراحه خطيرة جداً. وأضاف الشهود أن العناصر الأربعة هم من خلف قائد الصحوة (مالك ياسين الجنابي) الذي اغتيل قبل أيام في منطقة المسيب بنفس الطريقة على قيادة عناصر الصحوات في مناطق جنوب بغدد والذين تعرضوا إلى انتكاسات كبيرة في الأيام القليلة الماضية بعد تعرضهم إلى عملية تصفية كبيرة بعد تخلي قوات الاحتلال الأميركي عنهم. أبناء المنطقة أكدوا أن عناصر الصحوة الأربة الذين اغتيلوا ارتكبوا الكثير من الجرائم وتسببوا في اعتقال العشرات من أبناء المنطقة لعملهم ي بداية الأمر كإدلاء مع القوات المحتلة والحكومية قبل أن يتولوا بأنفسهم زمام الأمور بعد تشكيل ما تسمى الصحوات.