بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2330 من يوم الجمعة 6/8 بتفجير عبوة ناسفة مزدوجة على دورية راجلة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة خرنابات في قضاء أبي غريب غرب بغداد أسفر عن مقتل اثنين من أفراد الدورية وجرح ثالث. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 5/رمضان/1431 هـ