( الصورة : AFP) رجال الإطفاء الروس مازالوا يكافحون بعناء ،حتى يوم أمس السبت ، حرائق كبيرة بالقرب من المركز النووي "ساروف" ، على بعد حوالي 500 كلم شرق العاصمة الروسية موسكو . السلطات الروسية تطمئن بأن المناطق التي تجتاحها الحرائق في البلاد قد انخفضت بشكل كبير ، وليس هناك أي تهديد مباشر على أي موقع . هذه الحرائق خلفت ، حتى الآن ، 54 حالة وفاة منذ تموز / يوليو. في هذه الأثناء طائرتين للجيش الأمريكي محملة بمعدات لمكافحة الحرائق حطتا في مطار " فنوكوفو " ،على حسب صور بثتها التلفزة ووزارة الخارجية الروسية. هذه المساعدات قدرت بأربعة فاصل خمسة مليون ( 4،5) دولار. وفي هذه الأثناء ، دخل حيز التنفيذ ، اليوم الأحد، قرار حظر تصدير القمح الروسي إلى نهاية العام . السلطات الروسية تؤكد أن ثلث المحاصيل من القمح دمرتها الحرائق . ووفقا لوزارة الحالات الطارئة الروسية، 480 حريق التهم ليوم أمس السبت 56.000 هكتار ، بانخفاض 10.000 هكتار ، والربع من حوالي 200.000 هكتار تأثر في ذروة الأزمة. ويتوقع الكثير من المراقبين بأن أسواق القمح سيسودها ارتباك شديد بعد الفيضانات العارمة التي اجتاحت باكستان، وتدمير معظم المحاصيل الزراعية هناك، إضافة لحرائق روسيا ، وهي من أكبر الدول المصدرة للحبوب كالقمح والشعير. هذه الوضعية قد تؤدي إلى رفع أسعار الخبز في عدة مناطق خاصة الشرق الأوسط. مجموعة أهم الأحداث 15.08.2010