الاحد 05 رمضان 1431 الموافق 15 أغسطس 2010 وفاة وزير العمل السعودي غازي القصيبي الإسلام اليوم / خاص توفى، صباح اليوم الأحد، وزير العمل السعودي الدكتور غازي عبد الرحمن القصيبي ، وذلك بعد صراع طويل مع المرض. وعلمت "الإسلام اليوم" من مصادرها الخاصة أن الدكتور القصيبي توفي الساعة العاشرة صباح اليوم بمستشفى الملك فيصل التخصصي بالرياض بعد تردي حالته الصحية خلال اليومين الماضيين. وتلقى القصيبي العلاج لعدة أشهر في أحد مستشفيات الولايات المتحدة الأمريكية ثم عاد للبحرين وقبل شهر دخل مستشفى الملك فيصل التخصصي بالرياض.