بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله قامت إحدى مفارزنا بتاريخ 29-7 وبعد متابعة مستمرة، بزرع عبوة لاصقة في سيارة أحد قياديي ما يسمى بقوات بدر (مدير مكتب الحرية) وتم تفجيرها عليه وهو داخلها في منطقة الحرية غرب بغداد مما أسفر عن تدميرها وإصابته بجروح بليغة لازال على أثرها في المستشفى وهو لهذا اليوم بحالة خطرة، نسأل الله له الهلاك القريب. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 5/رمضان/1431 هـ