الحرائق كما بدت في صور التقطت عبر الأقمار الصناعية صور الأقمار الصناعية تظهر 368 حريقاً تشتعل في روسيا موسكو، روسيا (CNN) -- بينت صور التقطت بالأقمار الصناعية، نشرت على موقع وكالة الفضاء والطيران الأمريكية، "ناسا"، المئات من حرائق الأحراش المشتعلة في وسط وغربي روسيا، وسحب الدخان، وهي تلف أجزاء واسعة من البلاد حيث ويشارك الآلاف من فرق الطوارئ والجيش في مكافحة النيران على مدار الساعة منذ قرابة ثلاثة أسابيع. ونقلت وسائل إعلام روسية رسمية، أن الصور أظهرت 368 حريقاً مازال يشتعل في أنحاء البلاد، السبت، وأن المناطق الأكثر تأثراً، هي موسكو، وريازان، ونيزني نوفغورود، وفق ما نقلت وكالة "نوفوستي" عن الناطقة باسم "سكان اكس"، الجهة التي قامت بتحليل الصور. وبدت سحب الدخان واضحة في صور الأقمار الصناعية، وهي تغطي مناطق واسعة في روسيا. وذكرت وسائل إعلام روسية أن مستويات أول أكسيد الكربون، بلغت في العاصمة الروسية، ستة أضعاف الحد الأقصى المسموح به، كما أن معدل المواد السامة الأخرى في هواء المدينة، ارتفع إلى تسعة أضعاف المعدل العادي. وتقول وزارة الصحة والتنمية الاجتماعية الروسية إن كارثة الحرائق خلفت أكثر من 50 قتيلاً والزمت العشرات المستشفيات. وأشارت وكالة الأنباء الروسية إلى أن الآلاف من عمال الطوارئ والجنود يشاركون في عمليات مكافحة الحرائق المشتعلة منذ نحو ثلاثة أسابيع في 22 إقليماً روسياً، وخلفت أكثر من 3500 دون مأوى. وإلى ذلك، أشادت الخارجية الروسية بالمساعدات التي قدمتها الولايات المتحدة للمساعدة في إحتواء حرائق الأحراش. وكانت الحكومة الأمريكية قد أرسلت مساعدات بلغت قيمتها 4.5 مليون دولار لمساعدة روسيا في التصدي لكارثة الحرائ