بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا في الساعة العاشرة من صباح يوم 31-7 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للمخابرات الأمريكية في منطقة الزنجيلي في الموصل مما أسفر عن تدمير إحدى العربات ومقتل واصابة من فيها. وقد قامت قوات الاحتلال والقوات الحكومية بغلق شارع الزنجيلي من ساعة الحادث الى إلى ساعة إعداد هذا البيان. وقد قامت قوات ما تسمى بالشرطة الوطنية بالانتشار في المنطقة بعد العملية، وقامت بالتعدي على الأهالي فتصدت لها مفارزنا وذلك بزرع عبوة موجهة وتفجيرها على القوة المعادية مما أسفر عن تدمير آلية لهم وإصابة ضابطين برتبة ملازم و3 من المراتب. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 5/رمضان/1431 هـ