بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله وضمن عمليات غزوة دروع السنة ضد عصابات جيش الدجال فبعد متابعة دقيقة وملاحقة مستمرة للمجرم المدعو (شيخ سمير) قائد جيش المهدي في حي العامل في بغداد (صاحب محل النوارس للديكور في حي الإعلام) قامت إحدى مفارزنا بتاريخ (29- شعبان الموافق 10-8) بزرع عبوة ناسفة في السيارة التي كان يتخفى بها ويستخدمها ذلك المجرم للتمويه وهي من نوع (برازيلي)، وتم بحمد الله تعالى تفجيرها عليه وهو داخلها في الساعة (2145) من نفس اليوم قرب جامع عمر في منطقة حي الإعلام جنوب غرب بغداد، مما أسفر عن تدميرها ومقتله على الفور بعد أن تطايرت جثته أشلاء ً متناثرة. علماً أن هذا المجرم القذر كان له دور كبير في عمليات القتل والتهجير التي تعرض لها أهلنا في تلك المناطق وكان يقوم بعمليات قتل من تختطفه عصابات جيش المهدي من أهل السنة بيده القذرة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 5/رمضان/1431 هـ