المصدر :http://www.gulfox.com/news.php?action=show&amp;id=605 تراجع الرئيس الاميركي عن تأييده لحق المسلمين الاميركيين في بناء مسجد قرب موقع هجمات 11 سبتمبر ايلول 2001 في مدينة نيويورك وذلك بعد اقل من 24 ساعة على تأييده لهذا الحق. وكان اوباما قال في تصريحات ادلى بها خلال مأدبة افطار اقيمت الجمعة في البيت الابيض وبدا فيها انه يعرب عن تأييده لبناء مركز يسمى &quot;بيت قرطبة&quot; قرب موقع هجمات 11 سبتمبر في لور مانهاتن. وقال ان من حق المسلمين ان يقوموا مسجدا في منهاتن. وقال بانه يعتقد ان المسلمين لهم نفس الحق في ممارسة دينهم مثل أي شخص آخر في الولايات المتحدة. وأضاف &quot;وهذا يشمل حق بناء مكان عبادة ومركز اجتماعي على ارض خاصة في لور مانهاتن وفقا للقوانين والقواعد المحلية.&quot; ويعترض نواب من كل من الحزبين الجمهوري والديمقراطي وكذلك كثيرون من سكان نيويورك على هذا المشروع. واثارت التصريحات التي ادلى بها اوباما انتقادات من جانب المحافظين واخرين وسعى الرئيس لتوضيحها خلال زيارة لفلوريدا السبت. وقال اوباما للصحفيين اثناء زيارة ساحل الخليج الاميركي &quot;لم أكن أعقب، ولن أعقب، على الحكمة من وراء اتحاذ قرار اقامة مسجد هناك. &quot;كنت أعقب تحديدا على حق الناس الذي يرجع الى تأسيس الولايات المتحدة. هذا هو ما يعنيه بلدنا&quot;. وفي وقت سابق من الشهر الحالي مهدت لجنة بمدينة نيويورك الطريق أمام إقامة بيت قرطبة وهو مبنى مؤلف من 13 طابقا يضم غرف اجتماعات وساحة صلاة وقاعة للاجتماعات العامة وحمام سباحة. وشنت كثير من عائلات قتلى الهجمات حملة لمنع بناء المسجد قائلة انه سيكون خيانة لذكرى الضحايا. وادت تصريحات اوباما الى وضعه في خضم نقاش سياسي مثير للخلاف قبل اشهر من انتخابات نوفمبر- تشرين الثاني التي من المتوقع ان تسفر عن خسارة كبيرة للحزب الديمقراطي بزعامة اوباما والى تحول محتمل في السلطة في الكونجرس للجمهوريين المعارضين. ودعا ايضا ساسة محافظون مثل سارة بالين المرشحة الجمهورية السابقة لمنصب نائب الرئيس ونيوت جينجريتش وهو رئيس جمهوري سابق لمجلس النواب الى الغاء المشروع. وقال متحدث باسم البيت الابيض ان تصريحات اوباما السبت لا تمثل تراجعا عن التصريحات التي ادلى بها خلال حفل الافطار. وقال بيل بورتون للصحفيين في رسالة عبر البريد الاليكتروني &quot;الرئيس لم يتراجع بأي شكل عن التصريحات التي ادلى بها الليلة الماضية. &quot;ما قاله الليلة الماضية واكده (السبت) هو انه اذا كان من الممكن بناء كنيسة او معبد او معبد هندوسي في مكان ما فلا يمكن ببساطة حرمان هؤلاء الذين يريدون بناء مسجد من هذا الحق.&quot; واظهر استطلاع للرأي نشر يوم الاربعاء ان الاميركيين على مختلف اطيافهم السياسية يعارضون بناء هذا المشروع قرب موقع هجمات سبتمبر. واشار الاستطلاع الى ان نحو 70 في المئة من الاميركيين يعارضون المشروع من بينهم 54 في المئة ديمقراطيون و82 في المئة جمهوريون و70 في المئة مستقلون.