لوس أنجلوس تايمز: المسلسلات تلهى المسلمين فى رمضان الأحد، 15 أغسطس 2010 - 15:50 القنوات الفضائية بدأت فى عرض ما يقرب من 48 مسلسلا تليفزيونيا كتبت رباب فتحى ذكرت صحيفة لوس أنجلوس تايمز الأمريكية، أن المنافسة الشديدة بين قنوات التليفزيون المصرية لاستقطاب أكبر عدد من الجماهير، ومن ثم عرض أكبر عدد من الإعلانات خلال شهر رمضان الكريم، نتج عنها كم هائل من المسلسلات باختلاف أنواعها سواء الدراما التاريخية أو الاجتماعية أو الدينية أو الكوميدية، وهو الأمر الذى يلهى الكثير من المسلمين عن أداء التقاليد الدينية التى ترتبط بهذا الشهر الكريم. وقالت لوس أنجلوس تايمز إنه منذ بدء رمضان يوم الأربعاء الماضى، وبدأت القنوات الفضائية فى عرض ما يقرب من 48 مسلسلا تليفزيونيا، ونفس العدد تقريبا من البرامج الأخرى التى تنتج خصيصا لهذا الشهر. وتظهر إحصائيات "المركز العربى للبحوث" أن شهر رمضان يعد موسم الإعلانات فى مصر، ورغم إنفاق مبلغ قدره 146 مليون دولار أمريكى خلال الشهر الكريم العام الماضى، إلا أنه شهد زيادة 62%، أى أكثر من أى شهر آخر على مدار السنة.وأشارت الصحيفة إلى أن ملايين من المصريين يتابعون المسلسلات بعد تناول وجبة الإفطار، وحتى فجر اليوم الثانى. ويقول ريج لاسكاريس، رئيس مجموعة شركات TBWA للإعلانات، فى أفريقيا والشرق الأوسط، ومنطقة البحر المتوسط، إن مصر واحدة من أسرع أسواق الإعلانات نموا فى العالم. وانتقد الكثير من رجال الدين المصريين رواج هذه المسلسلات خلال الشهر الكريم، مؤكدين أنه يجب أن يكون شهر عبادة وليس متابعة لبرامج التليفزيون.