مصرع صهيونيين في تحطم طائرة بالأراضي المحتلة القسام ـ وكالات : لقي صهيونيان مصرعهما عندما تحطمت طائرة خفيفة مساء السبت 14-8-2010، في منطقة مفتوحة بالقرب من "كيبوتس شيلر" في الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948. وأفاد موقع صحيفة "هآرتس" الصهيونية، أن الطائرة تحطمت بالقرب من الشوارع، وأن طواقم الإسعاف والإنقاذ هرعت إلى المكان، وعثروا على جثتين". وأوضحت الصحيفة أن سبب الحادث لا يزال مجهولًا، ونقلت عن شهود عيان قولهم أن الطائرة حلقت بزاوية عمودية على ارتفاع منخفض، وتشير المعلومات الأولية في التحقيقات الصهيونية حول الحادثة أن الطائرة تحطمت على بعد نحو 200 متر من المطار الذي كان من المفترض أن تهبط عليه.