ان المتابع لما يجري في العراق من احداث يكاد يفقد عقله لكثرة المدعين. فهذا يدعي بأنه مجاهد والآخر يدعي بأنه مقاوم وفلان يدعي بأنه مناهض للاحتلال والآخر صحوجي وذاك يدعي بأن الشيخ الفلاني كان من الد اعداء الكفار !!!! ويثبت بعد ذلك العكس تماماً .... وآخر ما شدني من هذه الحالات هو مواقف البعض من احد المشايخ الذي اغتيل مطلع شهر ايار الماضي. حيث اعتبره حزب البعث الكافر وانصاره والمرتبطين به مجاهدا وبطلا وشهيدا وووو...........الخ ومما يثير الاستغراب هو انه صدرت بيانات رسمية تمدح ذلك الشخص !!!!! كالبيان التالي الذي نشر على شبكة المنصور http://www.almansore.com/MakalatQ/MK-Bilal08-05-10.htm التابعة لحزب البعث العربي الاشتراكي وعلى موقع ملتقى جبهة الجهاد و التحرير و الخلاص الوطني http://www.worldnet.ws/ansar/forumdisplay.php?f=1 اليكم نص البيان : تعزية إلى عائلة وأهل وإخوة وعشيرة الشهيد البطل المجاهد الشيخ عبد المجيد حسن ملا مجيد الجبوري بسم الله الرحمن الرحيم ( مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلًا ) صدق الله العظيم إلى/ عائلة وأهل وإخوة وعشيرة الشهيد البطل المجاهد الشيخ عبد المجيد حسن ملا مجيد الجبوري ومنهم الرفيق المناضل المجاهد أبو حسن ومحمود وصالح ومحمد أخوة الشهيد البطل وعمه المناضل ابو شكر وابن عمه أبو عبد الكريم والمجاهد أبو عطية قائد كتيبة غزة في جيش بلال الحبشي ابن عم الشهيد وكافة عائلة ملا مجيد الجبوري................ (تعليق: لماذا يا ترى لا تخشون كشف اسمائكم ومناصبكم في جيشكم!!!!) من/ المجاهد اللواء الركن القائد الميداني لجيش بلال الحبشي إن العين لتدمع والقلب ليحزن على المصاب الجلل الذي هز المشاعر الإنسانية لمدينة الموصل بل العراق بأجمعه يوم امتدت أيادي مجرمة إلى الشهيد البطل أبو خميس ذلك الرجل الذي قل مثيله بالشجاعة والكرم ودماثة الخلق والأخلاق السمحة وطيبة القلب المليء بالرحمة والعطف على المحتاجين لقد كان سيفا مشرعا منذ اليوم الأول للاحتلال سيفا صادقا مع الله والوطن من اجل طرد المحتلين كان مجاهدا بلسانه وقلبه وماله وسلاحه قارع المحتلين وأعوانهم (عن اي مقارعة واي جهاد تتحدثون يا احفاد عفلق الصليبي؟!!!) لا يخاف ولا يهاب حاولو ان يرهبوه أو يثنوا عزيمته كان جبلا صامدا هكذا عرفته انه الشيخ أبو خميس خساءت يد الغدر والخيانة هؤلاء الجبناء اللذين نالو منه غدرا لم يمت أبا خميس بالعكس فان استشهاده حياة له ولكل المجاهدين الذين يسيرون على خطواته . عزائنا انه التحق بركب الشهداء اللذين سبقوه أخوة الشهيد عبد المحسن ورفاقه صدام حسين وكل مجاهدي الدرب الشهداء لقد مت وأنت مجاهد مت واقفا تدافع عن الحق عن تحرر العراق ووحدته أما العملاء والمحتل والمجرمين القتلة سيكون مصيرهم زبالة التاريخ سيسحقهم الشعب وتبقى أنت وإخوانك الشهداء أحياء خالدين خلود الدهر إلا ما شاء الله باسمي أنا القائد الميداني لجيش بلال الحبشي (تعليق: لم نسمع بمثل هكذا جيش بالعراق ولم نرى للبعث جهادا في العراق سوى الهزائم والفضائح والخسة والعار) وباسم كافة مجاهدي جيش بلال الحبشي نعزي أنفسنا أولا ونعزيكم على المصاب الجلل ونعاهد الله وروح الشهيد أبا خميس وكل شهداء المقاومة بأننا سنكمل المسيرة حتى يتحرر العراق ويطرد المحتل وأعوانه إلى جنة الخلد أنت ومن سبقك إلى الشهادة يا أبا خميس. وكأنما مفاتيح الجنة صارت بأيدي البعثيين العفلقيين!!!! الكل صار شهيد على كيفه!! بسم الله الرحمن الرحيم ( وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ ) صدق الله العظيم المجاهد اللواء الركن القائد الميداني لجيش بلال الحبشي ٠٥ / أيـــار / ٢٠١٠ م انتهى البيان : والآن ننتقل معكم الى صورة الشيخ الذي ادعى صاحب البيان بأنه قارع المحتل الصليبي واعوانه = 350) this.width = 350; return false;"> هل تعلمون ماذا كان يفعل فضيلة الشيخ في هذا الموقع ؟؟؟؟ الشيخ (((المجاهد))) كان يشارك قوات الجيش الحكومي العميلة بافتتاح نقطة تفتيش جديدة في حي العربي في مدينة الموصل ، ومعروف بأن نقاط التفتيش لا تقام الا لأجل القضاء على الجهاد والمجاهدين والتضيق على اهل السنة وهذا يعلمه القاصي والداني في العراق. ولم يكتفِ شيخنا بذلك بل مدح الجيش العميل مدعيا بأن هذا العمل هو خدمة جليلة يقدمها (لأخوانه) العسكريون !!!! ومن ثم ينهي كلامه بشكره لقيادة الفرقة الثانية (المعروفة باجرامها تجاه اهالي الموصل) على جهودها !!!! وشاهدوا معنا كيف يقوم الجنود بالتقاط الصور لشيخنا "المجاهد" حبا به وتقديرا لجهوده العظيمة !!!! عفية والنعم!! سبحان الله .. هذا هو الجهاد !!!! وبالعافية عليكم يا أهل السنة اذا كان أمثال هؤلاء المخنثين يقودون الجهاد بالعراق اترككم مع مقطع اليوتيوب http://www.youtube.com/watch?v=TBK5B5-dIeM&feature=player_embedded