بغداد ـ 'القدس العربي': وصف المتعاقد الامريكي الذي اختطف في وقت مبكر من العام الحالي، كيف تجاوز خاطفوه بسهولة نقاط تفتيش عراقية بينما كان هو ينزف على أرضية السيارة. ففي اول لقاء معه منذ اطلاق سراحه في اذار/مارس الماضي، قال عيسى سالومي لوكالة اسوشيتد برس ان اطلاق سراحه 'جاء في مقابل اطلاق سراح اربعة مسلحين من أحد المعتقلات العراقية'. وكانت مجموعة مسلحة تطلق على نفسها 'عصائب اهل الحق' اعلنت مسؤوليتها عن اختطاف سالومي. ويعتقد ان هذه المجموعة قريبة من ايران، ووافقت العام الماضي على القاء السلاح والانضمام الى العملية السياسية. وقال سالومي للوكالة واصفا المجموعة المسلحة التي اختطفته 'بامكانك القول انهم حزب الله في العراق'، في اشارة الى حزب الله اللبناني. واضاف 'لا أعتقد ان الامريكيين، بخاصة صناع القرار، يعرفون اعماق التيارات التي تتشكل في العراق. فبعد ان قضيت شهرين اتحدث معهم، واقرأ موادهم، صرت اعرفهم اكثر من أي أحد اخر. تأثيرهم قوي للغاية، ولدي شكوك أنه سيتعاظم'. وقالت الوكالة ان البنتاغون لم يعط تفاصيل عن اختفاء سالومي في 23 من كانون الثاني يناير او عودته المفاجئة في 25 اذار مارس. وبعد اطلاق سراحه، حقق مسؤولون عسكريون مع سالومي، 60 عاما مقيم في سان دييغو، على مدى أسابيع بشأن تجربته والمجموعة الخاطفة. ويعتقد ان المجموعة نفسها خطفت خبيرا في برمجة الحاسبات هو البريطاني بيتر مور في ايار/مايو 2007 فضلا عن حراسه البريطانيين الاربعة. وقد سلم مور، الذي كان يعمل لصالح شركة امريكية، الى السلطات العراقية في وقت متأخر من كانون الاول ديسمبر الماضي في الوقت نفسه الذي نقل فيه رئيس المجموعة، قيس الخزعلي، من معتقل امريكي الى سجن عراقي. وقتل ثلاثة من حراس مور الشخصيين فيما يعتقد ان الرابع مات ايضا. وشاهد سالومي شريط مور المصور في اثناء احتجازه، وهو يعتقد انهم كانوا يحتجزونه في الغرفة نفسها. وقال انه كان يجمع معلومات عن الانتخابات العراقية القادمة قبيل عقدها، لصالح الجيش الامريكي. وامتنع سالومي عن تحديد المكان الذي كان فيه ببغداد وقت اختطافه. وقال مسؤول في وزارة الدفاع العراقية بعد وقت قصير من اختطافه بأن المواطن الامريكي الذي نشا في بغداد وهو ابن مصور فوتوغرافي للعائلة الملكية العراقية ـ كان قد تعرض للخديعة خارج قاعدة عسكرية امريكية من جانب مسلحين وعدوه بمساعدته في العثور على أقارب له بعيدين. وقال سالومي ان رجلا ممتلئ الجسم سحبه من سيارته و'نطحه' في وجهه. وبينما كان الدم يتدفق من جرح تحت عينه، حاول سالومي ان يضع قدمه في باب السيارة ليمنع خاطفيه من جره الى سيارتهم. فضربه احدهم على رأسه بعقب بندقية قبل ان يرميه على ارضية سيارتهم. وتابع سالومي أن الخاطفين وضعوه في السيارة ورأسه الى الاسفل، وكانوا يضغطون على رقبته باقدامهم، وعندما كانوا يمرون من نقطة تفتيش عسكرية، كانوا يتوقفون برهة ويلقون تحية على الجنود العراقيين، فأدرك سالومي انه ميت. وقال سالومي 'كنت اتوقع أن عناصر أي نقطة تفتيش سيكتشفون وجودي، لذا كنت أصاب بخيبة أمل كبيرة عندما كانوا يمرون بسهولة'، واضاف 'كانوا يعرفون هؤلاء الناس'. وبعد حوالي نصف ساعة، توقفوا وجروه من السيارة، وكانوا يركلونه ويضربونه. واقتادوه الى بيت مظلم، وجردوه من ملابسه، ورموه على الأرضية الباردة. ثم كمموا فمه وقيدوا يديه، ونقلوه الى منزل اخر، حيث تغيرت معاملتهم له. فكان الرجال الذين يحرسونه ينظفون جرحه، ويضمدونه، ويعطونه مسكن آلام. وقال سالومي 'كنت ممتنا جدا. وكنت افكر اني لا زلت على قيد الحياة. وكنت اتناول مسكن الآلام الذي يعطونه لي، وكنت انام'. وقال سالومي 'في اثناء احتجازه كان يتناول الكباب والخبز العربي. وكان الحراس يتحدثون معه بحرية عن عائلاتهم ومعتقداتهم، لكنهم لم يكونوا يقولون له لماذا يحتجزونه او متى سيفرجون عنه. بعدها جاء رجل واخبره ان 'العالم كله يسأل عنك ـ السفارة الامريكية والجيش الامريكي. فقد تكون شخصية مهمة جدا'. وطلب من سالومي مليون دولار، فأخبره سالومي ان هذا أمر محال. فسألوه عن اسماء امريكيين اخرين ليخطفوهم. وقال انه رفض ان يبوح لهم بأي أسم. ثم نقلوه الى منزل اخر. وكان الحراس في هذا البيت يعطونه كتبا يقرأها عن تنظيمهم. وكانوا يناقشون معتقداتهم الدينية، وهواياتهم الرياضية، وبرامج تلفزيونية، وحياتهم العاطفية. وكانوا يسألونه عن رأيه بخطط الرئيس اوباما لسحب القوات وغزو بوش للعراق. وقال سالومي إنه أخبرهم بأن العراقيين هم الآن افضل حالا بعد الاطاحة بنظام صدام.