بسم الله الرحمن الرحيم خواطر .. مجرد خواطر (3) همسات نفسٍ نقلتها على طبق الكلام ، أجعلها بين يدي القارئ الهُمام .. هي مجرد خواطر خالجت الفؤاد ، لولا تثبيها لطارت في كل واد .. شهادة لابن لادن !! قالوا : فلان العالم شهد لابن لادن وأثنى عليه ، فقلت لهم : إن الخوالف من العلماء هم من يحتاجون إلى شهادة ابن لادن - حفظه الله - ، أما هو : فلا يشهد له إلا عالم مجاهد .. وذلك أن المتقاعس عن الجهاد المتعين - مع القدرة - عاصٍ لله مقترف كبيرة من الكبائر ، وصاحب الكبيرة لا تُطلب شهادته ، وهذا كمن يطلب شهادة صحيح مقيم مُفطر في رمضان على صحة صوم مسلم صائم !! ابن تيمية العصر !! سأل أحد الإخوة : من هو ابن تيمية العصر ؟ فكان الجواب : ليس في زماننا – فيما أعلم - ابن تيمية العصر ، فابن تيمية رجل فقيه مفسّر محدّث أصولي نحوي لغوي بلغ مرتبة الإجتهاد المطلق (في رأي كثير من العلماء) عالم بالعقائد والملل والنحل متبحّر في العلوم النظرية والتطبيقية في عصره ، شاعر مؤلف مجاهد فارس آمر بالمعروف ناهٍ عن المنكر منافح عن السنة قامع للبدعة مُعلن للحق في وجه العامة والخاصة لا يخشى في الله لومة لائم ، وهذه الصفات لا تجتمع في رجل أعرفه في هذا الزمان ، ولكن قد يكون هناك &quot;ابن تيمة المرحلة&quot; أو &quot;الجزئية&quot; وليس ابن تيمية العصر ، كأن تحتاج الأمة إلى من يقف ليعلن الحق أو ليرفع راية الجهاد أو ليعلّم الناس ويفقههم في الدين فيبرز أحدهم في ميدان ويتخصص فيه ويُظهر الله به ذلك الأمر فيشبه ابن تيمية في تلك المرحلة وفي ذلك الباب من العلم أو العمل .. القائد والمتخلف !! لو نظرنا إلى معنى كلمة القائد لعلمنا بأنه إنسان يتقدم الجموع ، فهو يقودهم إلى هدف يراه أو يصبو إليه ، أما المتخلف فهو إنسان سبقه الناس : فهم أمامه وهو خلفهم .. إن الناس لا يمكن أن يتبعوا الخوالف لأن أصل الكلمة تدل على استحالة ذلك ، أما القادة فهم يقودون الناس والناس خلفهم .. فمن أراد أن يتبعه الناس فلا بد أن يتقدمهم ، ولا بد لهذا المتقدم أن يتجه لهدف مشترك ، وإلا مشى في الطريق بمفرده ، وهذا هو الفرق بين من ذكرهم الله تعالى في قوله {رَضُوا بِأَنْ يَكُونُوا مَعَ الْخَوَالِفِ وَطُبِعَ عَلَى قُلُوبِهِمْ فَهُمْ لاَ يَفْقَهُونَ} (التوبة : 87) ، ومن ذكر النبي صلى الله عليه وسلم في قوله &quot;رجل ممسك بعنان فرسه في سبيل اللَّه يطير على متنه، كلما سمع هيعة أو فزعة طار على متنه يبتغي القتل - أو الموت - مظانه&quot; (مسلم) ، فالأول يقعد ويتخلف عن الناس فيتركه الناس في الساقة ولا يأبهون به ، والثاني يطير ليكون في مقدمة الناس يقودهم ، فما أن يروه متجها إلى هدفهم حتى يجرون خلفه .. وانظر إلى معجزة القرآن في التعبير عن المتخلف بعدم الفقه {لا يفقهون} ، فالمتخلف ، لقلة عقله ، لا يفقه سبب زهد الناس فيه وعزوفهم عنه ، ويعتقد أن القصور في فهمهم ، ولا يدري أن القصور في تخلفه ، ويحسد القائد ويرميه بكل نقيصة حتى ينفّر الناس منه !! الإختلاف والإفتراق عندنا عُرفٌ في عالمنا الإسلامي ، وهو عرف مؤكد في العالم العربي خاصة ، وهو في حقيقته نظرية مفادها : إذا اختلفنا في الرأي فلا بد من الفراق ، أو الخلاف يولد الفراق ، أو الإفتراق قرين الخلاف !! وهذه النظرية تطبق أكثر ما تكون عندنا في خلاف التنوّع ، أو اختلاف الوسائل ، والملاحظ أن أكثر ما يقع هذا الخلاف لأسباب شخصية أو انتصارات فردية بعيدة عن الواقعية يتبعها تعميم غير مبرر وتعصّب غير معقول !! إن الرأي البشري المجرد عادة ما يكون قاصراً ، فإذا كانا رأيين مختلفين في نفس الموضوع فإن أحدهما قد يعاضد الآخر أو يكمل جانب النقص فيه ، فإذا كان ثلاثة آراء أو عشرة - متجردة للحق - كانت إلى التكامل أقرب منها إلى التضاد ، وهذه هي الشورى ، وهو ما يسمى في العلم الحديث &quot;Brain Storming&quot; حيث يجلس الأفراد ليخرجوا بأفكار وآراء كثيرة مختلفة ، ثم تتم محاولة استخلاص رأي عن طريق التوفيق أو الجمع بينها أو ختيار ما يصلح منها ليخرج رأي واحد متكامل ، والنبي صلى الله عليه وسلم لما استشار المسلمين في أسرى بدر كان يطبق هذا الأمر ، فأتت الآراء المختلفة فاختار ما رآه الأصلح دون أن يفترق اصحاب الآراء المختلفة (تماماً) لعلمهم بحقيقة الشورى وعلم طرح الرأي وآدابه ، وجميع الشركات والمؤسسات العالمية تستعمل هذه الطريقة لتعزيز قراراتها وتوفير أفضل الحلول لمشكلاتها عن طريق معرفة الآراء المختلفة .. وهناك فرق دقيق بين الإختلاف والتضاد لا يدركه كثير من الناس : فالمختلفين هما : اللذان لا يسد أحدهما مسدّ الآخر في الصفة التي يقتضيها جنسه مع الوجود ، كالسواد والحموضة .. والمتضادان : هما اللذان ينتفي أحدهما عند وجود صاحبه إذا كان وجود هذا على الوجه الذي يوجد عليه ذلك ، كالسواد والبياض .. فكل متضاد مختلف ، وليس كل مختلف متضاد ، كما أن كل متضاد ممتنع اجتماعه ، وكل مختلف متغاير يمكن اجتماعه .. فليس ضروريا أن يولد الخلاف الفراق ، فقد يوجد مختلفين في آن واحد وفي وقت واحد وفي مكان واحد .. أما اختلاف الرأي فقد يكون سببا للإتفاق على رأيٍ جامع متكامل ، أو على أفضل رأي دون افتراق ، وهذا لا يحصل إلا إذا توفر في صاحب الرأي : الثقة بالنفس ، والتجرد من الهوى ، والعقل المدرك لأهمية الإتفاق وضرر الإفتراق .. الغلو والقصور تتبعت أسباب غلو بعض الناس في العلماء فوجدت أن السبب الرئيس في هذا هو قصور الغالي في نفسه ، فتجد الجاهل إذا سمع من عالم بعض علمه فإنه يقيس علم العالم بمقياس علمه فيرى الفرق الشاسع حتى يخيل له بأنه لا يعزب عن هذا العالم مثقال ذرة في الأرض ولا في السماء !! ثم وجدت بأن هؤلاء الغالين حين زاد علمهم وقرأوا الكتب وتلقوا عن علماء آخرين زال عنهم ما وجدوه من غلو واعتقاد قديم .. وكلما علت همة المرء وسمَت نفسه وزاد علمه كلما قل غلوّه وأدرك أن &quot;فوق كل ذي علم عليم&quot; .. المنهج والمتبوع هناك أمر يكاد يغيب عن كثير من الناس ، وهو الفرق بين : أصل المنهج ، وتابع المنهج ، فكثير من الناس يخلط بين الأمرين ويظن بأن التابع هو المنهج فيتبعه ويجعل الحق معه حيث دار ولا يقبل ولا يرضى مخالفته ولو خالف هذا المتبوع نصوص صريحة صحيحة تعد أصلاً في المنهج !! وهذا هو معنى قول ابن عباس رضي الله عنه &quot;تكاد أن تنزل عليكم حجارة من السماء ، أقول لكم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم وتقولون : قال أبو بكر وعمر&quot; !! فكل متبوع بعد النبي صلى الله عليه وسلم ليس منهجاً بذاته ولا يجوز لأحد اتخاذه أو كلامه أو تقريره منهجاً ، فإن هذا يخالف حقيقة &quot;لا إله إلا الله محمداً رسول الله&quot; .. الإمامة في الدين قلما يمر قارئ التاريخ على حياة العظماء من أمثال الإمام أحمد بن حنبل والعز بن عبد السلام وابن تيمية إلا ويقف وقفة إجلال وإكبار لهؤلاء الرجال ، وقد بحثت ودققت في حياة هؤلاء لأعرف سر هذه العظمة والقوة في الحق التي امتازوا بها ، وبعد البحث المكثف الدقيق في سيرهم وجدت أمور كثيرة ، ووجدت أن كل هذه الأمور ترجع إلى أمر واحد ، وهو : الصدق مع الله ، فبهذا الصدق تجردوا من كل خوف ، ومن كل الدنيا ، ومن كل هوى ، وكأنهم من أهل الآخرة يعيشون فيها بأرواحهم ، وأجسادهم محبوسة في الدنيا التي لا يطيقون البقاء فيها ، ومن هذا الصدق استمدوا هذه القوة الربانية التي تصاغر أمامها غيرهم من أهل الدنيا من السلاطين والملوك ، فكانت مقولة العز للأمراء &quot;أنتم في واد وأنا في واد&quot; ، ومقولة ابن تيمية للأمير &quot;لملكك وملك آبائك لا يساوي عندي فلساً&quot; ، وصمود أحمد العجيب في وجه الخلفاء ، كل هذا ما كان ليكون لولا تعلق قلوب هؤلاء بالله حق التعلّق .. ومن بحث في سير الصحابة وجد هذا متجليا كالشمس في وضح النهار .. واقع القيادة والمنهج تتبعت تاريخ الأمم فوجدت أن أكثر الخلق يتبعون الرجال أكثر من اتباعهم لمناهجهم !! وقد يموت المنهج مع موت منظره ، أو يخمل ويذبل في أغلب الأحيان ، وقليل من الناس من يثبت على المنهج الأول بعد موت المنظّر ، وهؤلاء غالباً ما يكونون من الرعيل الأول من أتباع صاحب المنهج ، وكلما بعُد الزمان كلما ابتعد الناس عن المنهج لعدم تأثرهم بمؤصله الأول ، وهذا ليس في الأمة الإسلامية فقط ، بل هو في سائر الأمم ، وهو حق على صعيد الدول والجماعات والأحزاب .. ومن رحمة الله أن جعل لهذه الأمة على رأس كل مائة سنة من يجدد لها أمر دينها : أي يرجع بها إلى أصل منهجها ويقربهم منه ومن الرعيل الأول ومن المنبع الأصيل لهذا الدين ، وليس هذا إلا لهذه الأمة ، ومن شاء فليرجع إلى تاريخ الأمم وليرى انحرافهم الكبير عن أصلهم الأول .. لا للفكر الجهادي !! كم كتبت وكتب غيري ، وكم حذّرت وحذّر غيري من خطورة هذا المصطلح والإنجرار خلفه واستخدامه .. لماذا العدول عن المصطلحات الشرعية واستخدام ما يمليه العدو علينا دون وعي وإدراك !!إن هذا المصطلح الدخيل لم يستعمله السلف ولم يأتي في كتاب أو سنة فلماذا نستخدمه !! وهل هناك قصور في المصطلحات الشرعية حتى نعدل عنها إلى غيرها ، خاصة إذا كان هذا الغير في استعماله ضرر كبير على المسلمين !! ألا يُعجب بعضنا ما وسم الله به أهل القتال في سبيله في كتابه وعلى لسان نبيه !! عندما يبحث الباحث عن &quot;الجهاديين&quot; أو &quot;المنهج الجهادي&quot; أو &quot;الجماعات الجهادية&quot; أو &quot;الفكر الجهادي&quot; فإنه لن يجد كل هذا في كتاب الله ولا في سنة نبيه صلى الله عليه وسلم ، ولن يجد سوى &quot;المجاهدين&quot; و&quot;الجهاد&quot; .. الذين يدافعون عن الإسلام والمسلمين ويحاربون أعداء الدين ليصدوهم عن بلاد الإسلام دفاعا عن حرمات المسلمين هؤلاء &quot;مجاهدون&quot; ولا ينبغي استخدام مصطلح آخر غير هذا ، ومنهجهم &quot;الإسلام&quot; ، وفعلهم &quot;الجهاد&quot;، فهم : مسلمون مجاهدون في سبيل الله ، وأي مصطلح غير هذا إنما هو تفريق لهم وتمييز عن باقي المسلمين : ضرره أكبر بكثير من نفعه ، إن كان فيه نفع !! عندما نقول &quot;فكر جهادي&quot; فإننا نقر بأن في الشرع فكر آخر لا يوجد فيه جهاد ، وهذا تحريف لدين الله ، وإنما الواجب أن يُقال &quot;فريضة الجهاد&quot; ، وليس &quot;فكر&quot; ، وهناك فرق كبير وخطير بين المصطلحين ، فالأول لا يتعدى كونه فكراً لجماعة معينة يسع الناس عدم الإعتقاد به ، والثاني فريضة أوجبها الله لا يسع أحد تركها .. إن هذا المصطلح وأشباهه خطر عظيم على المفاهيم الإسلامية والمصطلحات الشرعية التي أوجدها الله لحِكم بليغة عظيمة أخبرنا ببعضها وغاب عنا الكثير ، فينبغي التنبه لهذا وعدم الإنجرار خلف مصطلحات اخترعها العدو لحاجة في نفسه .. وهناك مصطلحات شرعية أخرى عزفنا عنها لجهلنا أو لكثرة تردد غيرها علينا حتى نسيناها : كالمرجف ، والمخذّل ، والمرتد .. وكذلك مصطلحات : كالهجرة ، والإنغماس في العدو ، وغيرها من المصطلحات الشرعية التي لا ينبغي أبدا استبدالها بغيرها ، فالمسلم لا يستبدل الذي هو أدنى بالذي هو خير ، إنما هذا شأن اليهود ومن على شاكلتهم ، وما قيمة قولنا : &quot;خير الكلام كلام الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم&quot; إن نحن عزفنا عن مصطلحات الوحي لغيرها !! إنا ها هنا قاعدون انقطعت بهم السبل في منطقة جبلية وعرة ، وجفّت القرب فلم يبق ماء ، كادوا يسلموا أنفسهم ، وأسلموا ظهورهم لصخر الجبل الشاهق ، وبينا هم كذلك ، إذا بأحدهم يصرخ : هذا غار كبير لننظر ما فيه ، دخلوه وإذا به مخزن كبير جداً للخمور المعتقة الغالية الثمن ، شرب البعض حتى انتفخ بطنه ، وآخرين بالكاد سدوا الرمق ، والكل دخل تحت قاعدة &quot;الضرورات&quot; ، وإن كان الآخرين أخذوا بالقاعدة كاملة فقالوا بأن &quot;الضرورات تقدّر بقدرها&quot; إلا أنهم لم يُنكروا على الأوائل لعلمهم بشدة الحال .. انتدب نفر من أولي الهمة فصعدوا الجبل الشاهق وبلغوا ذروته بشق الأنفس ، وصرخوا : أيها الإخوة هلموا ، هاهنا خلف الجبل نهر جاري وجنات من نخيل وخير كثير .. صعد البعض وبلغوا القمة ، وأكثر القوم آثروا السلامة وبقوا في الوادي السحيق تحت الجبل !! نزل أحدهم من القمة وقال للقوم : لا يجوز لكم البقاء هنا بعد ما علمتم .. قالوا : لا نسنتطيع صعوده ، قال : لا يجوز لكم شرب هذا الخمر والماء خلف الجبل ، قالوا : إن هذا من الضرورات المرعية في الأحكام الشرعية !! قال لهم : لا ضرورة والماء موجود ، قالوا : أنت لا تعرف الشريعة ولا تُحسن تقدير الضرورات والمصالح ، فنحن لا نريد أن نهلك بصعود قمة هذا الجبل ، فلن نبرح هذا المكان ولن نترك هذه القنانين المذهّبة لكلامكم .. قال لهم : يا إخوان ، الله حرّم الخمر ولا يجوز لكم تعاطيه وهو معصية وذنب عظيم وكبيرة من الكبائر !! يا سفيه : هذا الخمر صار حلال لنا ، بل واجب علينا شربه حتى لا نموت عطشاً .. يا إخوان : أطيعوني واصعدوا الجبل وتوكلوا على الله وستبلغون مرادكم .. يا مغرور : أتريد أن نلقي بأنفسنا إلى التهلكة ، والله قد حرّم علينا ذلك !! يا إخوان : التهلكة ما أنتم فيه من شرب للخمر والرضا بالدون وقلة الهمة وعدم التوكل على الله .. أنت لا زلت شابا صغيرا لا تعي ما تقول !! قال : إن استحللتم هذا الخمر مع وجود الماء فأنتم عصاة ترتكبون كبيرة من الكبائر ، وربما تكفرون باستحلالكم الكبيرة !! قالوا : فعلاً أنت ضال : ألا تعلم يا حدَث بأن شرب هذا الخمر هو عين العقل والمصلحة في حالنا هذه ، وأن أم الخبائث - والحال هذه - تصبح &quot;أم المصالح&quot; ، اذهب أنت وصحبك فارتقوا الجبل إنا ها هنا قاعدون !! صعد الشاب الجبل مع إخوانه ونزلوا من الجهة الأخرى وبنوا لأنفسهم البيوت على النهر وعندهم الأشجار والثمار وتركوا القوم وخمرهم وسكرهم وفقههم وفهمهم ، وتقادم على أولئك العهد حتى أضحى الخمر عندهم كالماء ، وأضحوا يُنكرون على من يخالفهم ويعزف عن شرب خمرهم ، ونسوا ما خلف الجبل !! لقد كانت الأمة الإسلامية تائهة وفي مرحلة ضعف كبير حتى ارتقى بعض أفرادها ذروة سنامها وتخلصوا من الإنكسار والإنهزام المتراكم ، وقد بح صوت هؤلاء النفر وهم ينادون من خلفهم أن : هلموا إلى عز الدنيا والآخرة ، ولكن القوم آثروات الدعة والخمول والكسل وتثاقلوا صعود القمم ، وأفتوا لأنفسهم بأن هذا التقاعس والتكاسل والتثاقل هو عين العقل والمصلحة ، مع أنه كبيرة من الكبائر ، وهو أعظم جرماً من شرب الخمر لأن ضرره متعدٍ .. لقد أباحوا لأنفسهم التقاعس وتمرغوا في الذنب حتى عدوه مصلحة وواقعاً لا يمكن التفكير في تغييره ، وحاربوا المجاهدين لتحريضهم على الجهاد ، وأصبح ما فرضه الله عليهم كبيرة من الكبائر ، وقد شابهوا إخوانهم الذين قالوا {أَخْرِجُوا آلَ لُوطٍ مِنْ قَرْيَتِكُمْ إِنَّهُمْ أُنَاسٌ يَتَطَهَّرُونَ} (النمل : 56) ، فكما أن عدم إتيان الذكور ، والطهارة المفروضة من الرجس : جريمة عند قوم لوط ، فكذلك عدم التثاقل وعدم الرضى بالقعود مع الخوالف ، وإتيان الجهاد المفروض : جريمة في نظر هؤلاء .. خطة أبو جهل وطريقة إفسادها تستخدم الدول الأوروبية مع المسلمين خطة أبو جهل القديمة التي باركها الشيخ النجدي (إبليس) في دار الندوة بمكة ، ففي يوم الخميس الموافق 26 من شهر صفر سنة 14 من البعثة ، الموافق 12 من شهر سبتمبر سنة 622م - أي بعد شهرين ونصف تقريبًا من بيعة العقبة الكبرى - عقد برلمان مكة ‏في دار الندوة في أوائل النهار ، وكان هذا البرلمان أخطر اجتماع في تاريخ العرب وأخبثه .. توافد إلى هذا الاجتماع جميع نواب القبائل القرشية ، ليتدارسوا خطة حاسمة تكفل القضاء سريعًا على حامل لواء الدعوة الإسلامية ، وتقطع تيار نورها عن الوجود نهائيًا‏.‏ وكانت الوجوه البارزة في هذا الاجتماع الخطير من نواب قبائل قريش‏ وسادتها وزعماء قبائلها ، وتبادلوا الآراء والإقتراحات في كيفية التخلص من النبي صلى الله عليه وسلم فأخذوا وردوا حتى تقدم كبير مجرمى مكة أبو جهل بن هشام‏ بإقتراح شيطاني وافق هوى صاحبه إبليس !! قال أبو جهل‏:‏ والله إن لي فيه رأيًا ما أراكم وقعتم عليه بعد‏.‏ قالوا‏ :‏ وما هو يا أبا الحكم‏؟‏ قال‏ :‏ أرى أن نأخذ من كل قبيلة فتى شابًا جليدًا نَسِيبا وَسِيطًا فينا ، ثم نعطى كل فتى منهم سيفًا صارمًا ، ثم يعمدوا إليه ، فيضربوه بها ضربة رجل واحد ، فيقتلوه ، فنستريح منه ، فإنهم إذا فعلوا ذلك تفرق دمه في القبائل جميعًا ، فلم يقدر بنو عبد مناف على حرب قومهم جميعًا ، فرضوا منا بالعَقْل، فعقلناه لهم‏.‏ قال الشيخ النجدى (وكان إبليس قد تمثل لهم بهيئة شيخ من نجد) ‏:‏ القول ما قال الرجل ، هذا الرأي الذي لا رأي غيره‏.‏ ووافق برلمان مكة على هذا الاقتراح الآثم بالإجماع ، ورجع النواب إلى بيوتهم وقد صمموا على تنفيذ هذا القرار فورًا‏.‏ هذه الخطة الأبوجهلية الإبليسية هي عين ما يفعله الأوروبيون اليوم ، فبعد أن نشرت الصحيفة الدنماركية ما نشرت عن خير البرية صلى الله عليه وسلم ، ورأت الدول الأوروبية ردة فعل الأمة الإسلامية وتأثير هذه الحادثة على دولة الصليب الدنماركية ، أرادت أن تخفف عن الدنمارك الوحيدة في مواجهة الأمة الإسلامية ، فاتفق القوم في دار الندوة الأوروبية على نشر هذه الصور في كبرى الصحف الغربية حتى يتفرق حق النبي صلى الله عليه وسلم بين هذه الدول فلا يستطيع المسلمون الإضرار بكل هذه الدول ، ولا أظن الشيخ النجدي هنا إلا بريطانيا الخبيثة التي اكتفت بالرأي وورطت القوم وقالت &quot;إني أرى ما لا ترون ، إني أخاف سيوف المسلمين&quot; : دلّاهمُ بغرورٍ ثم أسلمهم ... إن الخبيث لمن والاه غرّارُ أما رأسهم فلا أراه إلا &quot;أبو جهل الباريسي&quot; صاحب فرنسا عدوة الإسلام والمسلمين .. أما كيف نقابل نحن هذه الخطة الأبوجهلية الجديدة ، فأرى أن : 1- نعي حقيقة إدعاءات الغربيين من : حرية للرأي وللتعبير وما إلى ذلك من الأباطيل .. كل حرية لا بد لها من خط يحدها ، وهذا مُجمع عليه عند كل من له عقل ، فالحرية إذا تعدت صاحبها وأضرت بغيره فإنها جريمة ، وهذا يدركه من عاش في بلاد الغرب نفسها ، فالجرائد هناك إذا نشرك أي كلمة عن شخص تسيء إليه فإن للشخص مقاضاة الجريدة وطلب تعويض مادي مقابل الضرر ، وهذا معلوم مشهور ، ومن أنكر هذا الحد للحرية فإننا نقول : بأنه إذا كان للدنماركي حرية التعبير حسب قانونه ، فإن لنا نحن المسلمون حرية قتله حسب شريعتنا ، فإن قالوا : بأنهم لا يعتقدون بشريعتنا ، فإننا نقول لهم : ونحن لا نعتقد بقوانينكم ، وإن قالوا بأن الحادثة حصلت في الدنمارك وليس في بلد إسلامي ، فإننا نقول بأن ديننا ليس فيه حدود جغرافية ، فكما أن عندهم قوانين تكفل لهم قلة الأدب بإسم الحرية في بلادهم ، فإن لنا شريعة تحتم علينا تأديب من تجاوز الحد في أي مكان من أرض الله .. وإن قالوا : ارسموا أنتم عيسى (عليه السلام) بمثل ما رسمنا نبيكم فنتساوى ، قلنا لهم : بأن ديننا يوجب علينا قتل كل من يسيء إلى نبي الله عيسى كما أمرنا بقتل من أساء إلى النبي محمد صلى الله عليه وسلم .. فإن قالوا : أليس هناك حل غير القتل ، مثل الإعتذار الرسمي مثلاً ، قلنا لهم : نحن سننقل صاحبكم إلى صاحب الشأن ، ثم يعتذر له .. لا بد للمسلمين أن يعوا بأن أصل المشكلة ليست حرية التعبير كما يكذبون ، ولاكن أصل المسألة قول الله تعالى {قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاءُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ} ، فالمسألة هي بغضهم وحقدهم على الإسلام والمسلمين ، ومن شك في هذا فقد كذّب رب العالمين .. 2- يجب أن نركز جهودنا على الدنمارك في المقاطعة الإقتصادية ، ولا تكتفي الجموع الإسلامية بمقاطعة البضائع الدنماركية من المحلات فقط ، بل يُقاطعون كل تاجر أو مؤسسة أو شركة تتعاون مع الدنمارك أو الشركات الدنماركية ، وذلك حتى يرتدع هؤلاء ويعرفوا أن الأمر جد وأنه الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم .. وإفراد الدنمارك يضمن عدم تشتت الجهود ، وإفساد الخطة &quot;الأبو جهلية&quot; في تشتيت التركيز على الدنمارك . 3- تكون هذه المقاطعة غير مشروطة ، بمعنى أننا لا نقبل إعتذار ولا غيره ولا نشترط شروطا ولا نسمح لأحد بالإفتئات على النبي صلى الله عليه وسلم وبإسقاط حقه ، ولا نرضى بأي شكل من أشكال الحلول إلا أن نقتل صاحبهم ، وإلا فإن الدنمارك مُسحت من خريطة الكرة الأرضية فلا وجود لها في قواميس المسلمين ، فلا نتعامل معها بعد سنة أو عشر أو ألف سنة ، وذلك حتى يعلم الكفار مكانة رسولنا في قلوبنا .. 4- من المعلوم أن حكم من سب الرسول صلى الله عليه وسلم أو نال منه ، هو : القتل ، سواء كان الساب مسلما أو معاهدا أو حربيا ، رجلاً أو امرأة ، وهذا حد ليس من حق أحد - بعد النبي صلى الله عليه وسلم - التنازل عنه أو قبول غيره ، وهو حق للأمة جمعاء وليس لعالم أو حاكم أو حزب أو أية جهة ، ومثال من تنازل عنه إلى ما يسمى بالإعتذار ، كمن اكتفى من الزاني المحصن بالإعتذار دون الرجم ، ولو قلنا لهذا : اتكتفي ممن زنى بأختك أو بزوجك أو بإبنتك بالإعتذار ، لطار عقله ، فنقول له : وهل عرضك أعظم شأناً من عرض النبي صلى الله عليه وسلم !! لا بد من قتل هذا الرسام وكل من تسول له نفسه النيل من النبي صلى الله عليه وسلم ، وهذا حد شرعي لا يقبل التفاوض (كما قرره شيخ الإسلام في كتابه الصارم المسلول ، وقد بينته في المقالة السابقة بعنوان &quot;إن شانئك هو الأبتر&quot;) ، وأرى أن ينشر الشباب صورة الرسام وعنوانه وعنوان جريدته في الدنمارك ، ويبقى الباب مفتوحاً لأبناء الملة المحمدية يقتلونه متى قدروا عليه ، وأينما قدروا عليه ولو تطاول العهد ، ويدمرون مبنى الجريدة على رؤوس من فيها .. 5- أما بقية من نشروا هذه الصور ، فيجب الإعلان بأن المسلمين سوف يستهدفون الأشخاص بأعيانهم وسوف يقتلونهم عاجلاً أو آجلاً ، وأن من تعدى على نبينا صلى الله عليه وسلم فإنه قد أباح لنا دمه سواء كان كافرا أو ممن يدعون الإسلام ، ويحتفظ المسلمون بحق قتله كيف ومتى شاؤوا ، فيبقى هؤلاء في رعب وقلق طوال حياتهم ينتظرون موتهم إلى أن ينتدب لهم إخوان معاذ ومعوّذ ومحمد بن مسلمة ممن فدوا رسول الله بأنفسهم حبا فيه وابتغاء مرضاة باريه فيحزوا رؤوس من قل أدبه وطال لسانه .. وما أجمل أن يرِدَ المؤمنون حوض رسول الله بصلاة وصيام ، ويرد هؤلاء الحوض براية : الأنصار الذابين عن عرض صاحب الحوض الأمين .. من سرّه كرم الحياة فلا يزل ... في مِقنَبٍ من صالحي الأنصارِ البــاذلين نفوسهم لنبيّهم ... يوم الهياج وعزّة الجبّـــارِ يتطّهرون ، كأنه نُسُـكٌ لهم ... بدماء من علِقوا من الكفـارِ 6- الدنماركيون أرادوا الإساءة إلى النبي صلى الله عليه وسلم ، فلا بد من العمل على إفشال خطتهم بنشر كل ما يعظم النبي صلى الله عليه وسلم .. وقد قامت بعض الجهات وبعض الأفراد – جزاهم الله خيراً – بخطوات عملية من نشر للكتيبات والمواد الصوتية والمرئية في الدول الغربية وآتت هذه المواد أكلها وأسلم الكثير من الغربيين - وفي الدنمارك خاصة - في هذه الفترة البسيطة ولله الحمد والمنة ، وهذا مصداق قول ربنا {وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللهُ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ} .. 7- لا بد للعلماء والدعاة من استغلال حالة اليقضة والغضب الإسلامي للتعريف بالنبي صلى الله عليه وسلم في أوساط المسلمين أنفسهم وتعريفهم بحقوقه صلى الله عليه وسلم ، وربط هذا كله بواقع حياتهم ، فكثير من المسلمين البعيدين عن الإستقامة في قلوبهم عاطفة نائمة تستيقض بأدنى حركة ، فعلينا استغلال هذه الظروف في إحياء هذه القلوب ، وقد رأينا كيف امتلأت مساجد الدنمارك نفسها من الشباب حتى اضطر الكثير للصلاة خارج المساجد .. والكل يعرف سبب إسلام حمزة وغضبته للرسول صلى الله عليه وسلم وشجه لوجه أبي جهل بقوسه ، وما هذا إلا بسبب العاطفة .. ومن الجهل النداء بإلغاء العاطفة أو إلجامها ، فالعاطفة إنما توجّه ولا تُلغى وهي من أعظم القوى المحركة للشعوب ومن أعظم الأسلحة إن أُحسِن توجيهها ، فيجب أن تُشعل نار هذه العاطفة وتوجه التوجيه الصحيح. ويكفي العلماء أن ينقلوا ما في كتب السلف (كإبن الجوزي والقاضي عياض وابن القيم وأمثالهم ممن كتبوا عن النبي صلى الله عليه وسلم وأبدعوا) ، لا نريد من العلماء أن يضيعوا الوقت في التأليف ويفوتوا الفرصة ، فلا نريد مزيدا من الكتب على الرفوف ، وإنما نريد إحياء ما في الكتب في النفوس .. 8- يجب أن نضع الأمور في مواضعها وأن لا نخلط الأوراق ، فبعض من أعلن شجبه واستنكاره لهذه الأفعال إنما فعل ذلك سياسة ، لا حبا في النبي صلى الله عليه وسلم ، فهذا السستاني الغارق في العمالة للصليبيين ينشر بيان تنديد ، وهؤلاء حكام العرب يشجبون ويستنكرون – مدعين حب نبينا صلى الله عليه وسلم - في محاولات مستميتة لإطفاء جذوة نار الشارع المسلم ، وهم في نفس الوقت يساندون بوش وبلير على قتل أتباع محمد صلى الله عليه وسلم في العراق وأفغانستان وفلسطين .. فيجب أن نعرف بأن المُوالي لأعداء الدين محارب لدين رسول رب العالمين ، ولا يجتمع حب رسول الله صلى الله عليه وسلم وحب الكفار وموالاتهم في قلب واحد ، وكذلك من نحى شرع الله الذي بذل رسول الله صلى الله عليه وسلم نفسه ودمه الطاهرة في سبيل تبليغنا إياه ، فمن نحى شرع الله وحكم بغيره فإنه لا يحب الله ورسوله ، وهو كافر بالإجماع ، ولا تنفعه الشعارات والبيانات والتنديدات حتى يرجع إلى دين الله ويحكم شرع رسول الله الذي أقسم له الله في كتابه بهذا القسم العظيم {فَلاَ وَرَبِّكَ لاَ يُؤْمِنُونَ حَتَّى يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لاَ يَجِدُوا فِي أَنْفُسِهِمْ حَرَجًا مِمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُوا تَسْلِيمًا} (النساء : 65) ، وقال تعالى على لسان نبيه مكذبا مدعي محبة الله مشترطاً عليهم شرطاً أبدياً لا محيص عنه {قُلْ إِنْ كُنْتُمْ تُحِبُّونَ اللهَ فَاتَّبِعُونِي يُحْبِبْكُمُ اللهُ} ، فمن زعم محبة الله ورسوله فليتبعه وليحكّم شرع الله المنزل على نبيه وإلا فإن دعواه كذب ، فالمحب لمن يحب مطيع .. ولا بأس أن نستغل نحن هذه السياسات الكاذبة وهذه الفرجة لتقريب الناس من دينهم وشرعهم ورسولهم الكريم عليه الصلاة والسلام ، ونقلب سحر هؤلاء عليهم .. 9- ينبغي للتجار المسلمين – خاصة في الدول المنتجة كتركيا وماليزيا – أن يستغلوا هذه الفرصة الذهبية وأن يجدوا بدائل للبضائع الغربية ويستثمروا الغضب الإسلامي في الإنفراد بالسوق الإسلامية وتخليص المسلمين من هيمنة البضائع والصناعات الغربية على السوق ، وهذه الفرصة من الممكن أن تخفف ضرر منظمة التجارة العالمية على الدول الإسلامية ، وذلك أن المسلمين الآن يفضلون شراء البضائع المنتجة من قبل تجار مسلمين ومن دول إسلامية ، وهذه الفرصة قدمها لهم الكفار على طبق من ذهب لا ينبغي أن يفوتوها ، ونحن نطالبهم بتحسين جودة بضائعهم وتحسين طرق تسويقها ، فما عجز الحكام الخونة عن تحقيقه قد يتحقق على أيدي هؤلاء التجار فتتكون &quot;سوق إسلامية مشتركة&quot; حقيقية على أيدي الغيورين من تجار المسلمين ، هذا مع ما في هذه الخطوة من عوائد إقتصادية كبيرة لعظم السوق التي تحوي أكثر من مليار ونصف المليار من المسلمين ، وهذا مما يُضعف إقتصاد الدول الغربية ويُفلس الكثير من شركاتها ، أو تقلص حجمها وتنطوي على نفسها .. 10- لا ينبغي لنا الإتكالية في كل موضع ، فهناك نداءات غير مسؤولة أطلقها بعض الأفراد يدعون المجاهدين للتصدي لهؤلاء الكفار ولقتل هذا الدنماركي !! وبعضهم عتب على الشيخ أسامة عدم ظهوره لنصرة النبي صلى الله عليه وسلم !! أنا أتسائل : أليس في الأمة رجال غير هؤلاء النفر من المجاهدين !! إن أمة مليار ونصف المليار ليس فيها إلا بضعة آلاف رجل لأمة تعيسة فقيرة ضعيفة .. أين الرجال أتباع نبينا صلى الله عليه وسلم !! وكأننا نقول للمجاهدين : نحن لا نحب النبي صلى الله عليه وسلم ، فاذهبوا أنتم ودافعوا عنه إنا ها هنا قاعدون !! هل من المعقول أن نطالب الشيخ أسامة بحل جميع مشاكل الأمة !! أسامة فرد واحد له قدرات بشرية محدودة ، وكذلك المجاهدون ، فأين بقية الأمة !! هذا الذي يدعو المجاهدين لقتل الدنماركي : ألست رجلاً من أتباع محمد صلى الله عليه وسلم !! أليس هو نبيك !! ألا تحبه !! أليس له حق عليك !! أليس لك عقل وإرادة وهمة !! الدنمارك لم تُغلق حدودها بعد ، فماذا تنتظر !! 11- نحذّر هنا بعض العملاء في بلاد المسلمين من التلاعب بالنار ونشر هذه الصور تخفيفا على أسيادهم الغربيين وتماشيا مع خطتهم ، ونقول لهم : بأن المسألة ليست محل بحث أو نظر ، وإنما هو القتل ، فأعملوا العقول إن كان لكم عقل ، فإنه الحبيب محمد (صلى الله عليه وسلم) ، ولا والله لن يبخل المسلمون على رقابكم بحد المهنّد ، وكل من تسول له نفسه التجرؤ على رسولنا فإنه قد أهدر دمه وأوجب قتله ، وفي شباب الإسلام من يتحرق شوقاً للقاء الحبيب وصحبه ، فليس كل الأمة أصحاب مقاطعات وتنديدات ، بل في شباب الأمة من أتقن ضرب الرقاب والضرب فوق الأعناق بالمشرفيات ، فالحذر الحذر ، فإن ملايين المسلمين يفدون بأرواحهم عرض سيّد البشر ، ومن لم يكف عنا جهله فإن لنا معه شأن آخر ، وقد أعذر من أنذر .. والله أعلم .. وصلى الله على حبيبي وقرة عيني ونور فؤادي خليل ربي أبا القاسم محمد بن عبد الله ، وعلى آله وصحبه ومن والاه .. يا رب صلّ على المختار من مُضرِ ... والأنبياء وجميع الرُّسْلِ ما ذُكروا أزكى صلاة وأنماها وأشرفها ... يُعطّر الكون ريّا نشرِها العَطِرُ مَفْتُوقة بعبير المسك زاكيةً ... من طيبها أرَجُ الرِّضوان ينتشرُ عدّ الحصى والثرى والرمل يتبعها ... نجم السماء ونبتُ الأرض والمَدَرُ كتبه حسين بن محمود 8 محرم 1427هـ