تعجبت من خطاب الدكتور الظواهري الاخير فقد خاطب في الشعب التركي وتكلم عن امجاد الخلافة العثمانية وعن تاريخها المجيد ولكنه لم يذكر الفاجعة التي يعاني منها الشعب الباكستاني، تكلم الدكتور الظواهري عن الماضي ولم يذكر الحاضر لماذا يا ترى، الا يستحق الشعب الباكستاني كلمة من زعيم الجهاد؟ الا يستحق اطفال باكستان نداء ممن اقسم ان يحررهم من الطاغوت؟ هل اصبح موقف تركيا اهم من كارثة باكستان ام ان الاولويات تتغير كالرياح والمواقف تتغير حسب الظروف؟؟ياأخي الحبيب التسجيلات عادة ما تكون 10 ايام او اكثر قبل ان تطرح على النت...حفاظا على سلامة الشيخ أضن ان الشيخ نفسه الان يعيش مأساة اهلنا في باكستان ياأخي لا تتسرع و ان كنت لا تدري الامور فلا تتسرع و بارك الله فيك
شكرا اخي مجاهد على نصيحتك، نرجو ان نسمع كلمة من الدكتور عن ماساة باكستان حتى ولو لم تكن لها علاقة بالجهاد وباسرائيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الابي تعجبت من خطاب الدكتور الظواهري الاخير فقد خاطب في الشعب التركي وتكلم عن امجاد الخلافة العثمانية وعن تاريخها المجيد ولكنه لم يذكر الفاجعة التي يعاني منها الشعب الباكستاني، تكلم الدكتور الظواهري عن الماضي ولم يذكر الحاضر لماذا يا ترى، الا يستحق الشعب الباكستاني كلمة من زعيم الجهاد؟ الا يستحق اطفال باكستان نداء ممن اقسم ان يحررهم من الطاغوت؟ هل اصبح موقف تركيا اهم من كارثة باكستان ام ان الاولويات تتغير كالرياح والمواقف تتغير حسب الظروف؟؟ سؤالك في محله اخي الكريم وانا ايضا تعجبت كيف ان الدكتور الظواهري اختار هذا الوقت المناسب والذي تكالبت فيه امريكا واسرائيل على اردوغان بسبب مواقف المشرفة اتجاه غزة لينتقذ تركيا كان على الدكتور ان يتهجم على دولة الفرس الايرانية عدو الاسلام والمسلمين قبل تركيا
اقتباس: شكرا اخي مجاهد على نصيحتك، نرجو ان نسمع كلمة من الدكتور عن ماساة باكستان حتى ولو لم تكن لها علاقة بالجهاد وباسرائيل بارك الله فيك اخي...وشكرا على ردك الجميل وباذن الله ستسمع ما يسرك اقتباس: سؤالك في محله اخي الكريم وانا ايضا تعجبت كيف ان الدكتور الظواهري اختار هذا الوقت المناسب والذي تكالبت فيه امريكا واسرائيل على اردوغان بسبب مواقف المشرفة اتجاه غزة لينتقذ تركيا كان على الدكتور ان يتهجم على دولة الفرس الايرانية عدو الاسلام والمسلمين قبل تركيا الشيخ دائم التهجم على ايران ياأخي...يجب ان تتكلم عن التحالف بين تركيا ايران... اليست القاعدة هي من تهاجم ايران دائما؟؟؟اليست هي من اثخنت فيهم و تبرأتم منها؟؟؟
اقتباس: الشيخ دائم التهجم على ايران انا لم ارى هذا اغلب خطابات الدكتور ايمن على حكام العرب وحماس والان تركيا اقتباس: ياأخي...يجب ان تتكلم عن التحالف بين تركيا ايران.. في الحقيقة ايران لا تحب تركيا وتغار منها بسبب نفوذها هذه الايام في المنطقة العربية وخصوصا اهتمام تركيا بفلسطين يزعج ايران لكن ورغم هذا هناك فعلا علاقة جيدة بين تركيا وايران وهذه هي المصالح اقتباس: اليست القاعدة هي من تهاجم ايران دائما؟؟؟اليست هي من اثخنت فيهم و تبرأتم منها؟؟؟ اين حدث وان تهجمت القاعدة على ايران هل سمعت بضربة من القاعدة على ايران هل قصفتها بالقنابل او الطائرات كما ضربت امريكا وبريطانيا واسبانيا وكينيا
اقتباس: اين حدث وان تهجمت القاعدة على ايران هل سمعت بضربة من القاعدة على ايران هل قصفتها بالقنابل او الطائرات كما ضربت امريكا وبريطانيا واسبانيا وكينيا ومن قام بتفجير زهدان الاخير؟؟؟؟ من اثخن في الحرس الثوري و نددت بذلك الهجوم حماس؟؟؟ اليست جماعة جند الله المرتبطة بالقاعدة؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide ومن قام بتفجير زهدان الاخير؟؟؟؟ من اثخن في الحرس الثوري و نددت بذلك الهجوم حماس؟؟؟ اليست جماعة جند الله المرتبطة بالقاعدة؟؟؟ جماعة عبد المالك ريغي رحمه الله ليست لها اي علاقة مع القاعدة وقد قال ذالك في حوار له مع قناة العربية من العام الماضي يعني كل جماعة تدافع عن نفسها تنسبوها للقاعدة هل سمعت قائد جند الله بايع القاعدة مثلا هل هناك بيان او خطاب صوتي يأكد ذالك
اخواني الاحباء لنرجع الى موضوعنا الرئيسي، اني اغشى ان النزاعات الداخلية ومقتل عددا كبيرا من قيادي القاعدة اثر على المنظمة بطريقة انها لم تعد باستطاعتها دس نبط الامة واصبحت مجرد كلمة يستخدمها كل من يريد خلق فوضى وقلب نظام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الابي واصبحت مجرد كلمة يستخدمها كل من يريد خلق فوضى وقلب نظام نعم هذا الذي يحصل الان كثير من العمليات تقوم بها الاستخبارات الامريكية ثم ينزل بيان باسم القاعدة تتبنى العملية واخر هذه العمليات محاولة تفجير ناقلة البترول اليبانية في مضيق هرمز من طرف الامريكان ثم نزل بيان باسم القاعدة وتحتى مسمى كتائب عبد الله عزام يتبنى العملية بالله عليكم من اين جاء هذا الاستشهادي وسط البحر وظهر فجأة ليصطدم بالسفينة اللهم الا اذا كان هذا الاستشهادي من الجن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي نعم هذا الذي يحصل الان كثير من العمليات تقوم بها الاستخبارات الامريكية ثم ينزل بيان باسم القاعدة تتبنى العملية واخر هذه العمليات محاولة تفجير ناقلة البترول اليبانية في مضيق هرمز من طرف الامريكان ثم نزل بيان باسم القاعدة وتحتى مسمى كتائب عبد الله عزام يتبنى العملية بالله عليكم من اين جاء هذا الاستشهادي وسط البحر وظهر فجأة ليصطدم بالسفينة اللهم الا اذا كان هذا الاستشهادي من الجن تعجبون من امر الله الذى يظهر عبادة المجاهدين على الكافرين الشركة اليابنية اعترفت انة هجوم وكالات الانباء تحدثت بة وظهر بيان يتبنى العملية , تقولون هذا من اجل ان اردوغان تكلم عن غزة وكان دماء اهل غزة افضل من دماء اهل فلسطين تركيان الان تقود حلف النتو فى حربها على طالبان ومن قواعد تركيا يخرج الطيران لضرب النساء والاطفال با افغنستان , يا من قلتم ان الشيشان شان دخلى , وتتكلمون عن ايران وخرج علينا خالد مشعل وقال الخمينى اب حماس الروحى .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صحوة حماس والله ماهو الاحقد وحسدا امتلى بية قلوبكم وفاض بة صدروكم الا تستحون تعجبون من امر الله الذى يظهر عبادة المجاهدين على الكافرين الشركة اليابنية اعترفت انة هجوم وكالات الانباء تحدثت بة وظهر بيان يتبنى العملية سلم منكم الصلبين ولم يسلم منكم المجاهدين تذهبون فى كل وادى تهيمون وراء حماية الجاهلية كل هذا من اجل ان اردوغان تكلم عن غزة وكان دماء اهل غزة افضل من دماء اهل فلسطين تركيان الان تقود حلف النتو فى حربها على طالبان ومن قواعد تركيا يخرج الطيران لضرب النساء والاطفال با افغنستان ايها المخذلين يا من قلتم ان الشيشان شان دخلى يا من تتبعون سياسة نفسى ومن بعدها الطوفان عجبت لكم وتتكلمون عن ايران وانتم تدورن فى فلك ايران وخرج علينا خالد مشعل وقال الخمينى اب حماس الروحى يا من تطوفوا بمراقد ايران استحوا ارجوك لا داعي للاتهام الشخصي نحن نتحاور في موضوع سياسي ولم نتهجم على الاشخاص لا يمكن ان تريد من الاخرين يقبلون بكل ما تريد ان تقبله انت هذه سنة الحياة هناك راي وراي مخالف هل تعلم ان اليابان اتهمت امريكا بمحاولة تفجير ناقلة البترول هذه ثم بعد يومين خرج بيان باسم القاعدة يتبنى العملية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ارجوك لا داعي للاتهام الشخصي نحن نتحاور في موضوع سياسي ولم نتهجم على الاشخاص لا يمكن ان تريد من الاخرين يقبلون بكل ما تريد ان تقبله انت هذه سنة الحياة هناك راي وراي مخالف هل تعلم ان اليابان اتهمت امريكا بمحاولة تفجير ناقلة البترول هذه ثم بعد يومين خرج بيان باسم القاعدة يتبنى العملية لم تسمع من قبل كلام خالد مشعل لم تعلم بزيارتة المكوكية الى ايران فى حين ان ايران هى من قتلت اهل فلسطين فى بغداد فى الكرادة وشارع حيفا وكانهم ليسوا من اهل فلسطين اليابان لم تتهم امريكا والجميع كان لايعلم ماهية الانفجار حتى خرج بيان القاعدة وهات الرابط الى يذكر هذا
والله عجبا كل العجب لست ادري لماذا تعمى الابصار بايدنا ونزيف الحقائق بايدينا و الذي ينتقض حكيم الامه الشيخ ايمن الظواهري عندما يقول بانه لم يتطرق في كلمته ال اخيره حول قضيه باكستان انا اساله ؟ هل تسمع خطابات الشيخ الظواهري ؟ وهل انت متابع بدقه كلامه ؟وهل الشيخ الطواهري ترك قضيه او حدث او بلد مسلمه الا وذكرها في حرقة مما يصيب هؤلاء من ظلم الحكام المرتدين وما الى ذلك يا اخي الفاضل تريث واعلم ان الشيخ وغيره من الابطال هم من باب اولى انهم الحرصون على كل مسلم يتالم من ظلم المجرمين وبطش الحاقدين اسال الله يصلح حالي وحالك وبارك الله فيك
اخي عمر شكرا على الرجوع الى الموضوع الرئيسي، نعم يا اخي انا اسمع جميع خطابات الدكتور الظواهري وقد خاطب الشعب الباكستاني مرات عديدة وطلب منه الوقوف امام الجيش والحكومة الباكستانيو ولكنني اتساءل لماذا لم يتكلم عن هذه الكارثة، لماذا لم يخاطبهم؟ لماذا قرر ان الهجوم على حكومة تركيا الان اهم من فيضانات باكستان وعذاب الشعب الباكستاني؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الابي اخي عمر شكرا على الرجوع الى الموضوع الرئيسي، نعم يا اخي انا اسمع جميع خطابات الدكتور الظواهري وقد خاطب الشعب الباكستاني مرات عديدة وطلب منه الوقوف امام الجيش والحكومة الباكستانيو ولكنني اتساءل لماذا لم يتكلم عن هذه الكارثة، لماذا لم يخاطبهم؟ لماذا قرر ان الهجوم على حكومة تركيا الان اهم من فيضانات باكستان وعذاب الشعب الباكستاني؟ قبل ان تسال ماذا فعلت القاعدة اسال نفسك انت ماذا قدمت انت للافعان واهل باكستان هم يدفعون على ثغور الاسلام وانت جالس وهذا الفرق بين الثرى والثريا
اقتباس: اليست جماعة جند الله المرتبطة بالقاعدة؟؟؟ ههههههههههههههههههههههههههههه هل اصبح الكذب على الملئ من شيمكم الجديدة اقتباس: قبل ان تسال ماذا فعلت القاعدة اسال نفسك انت ماذا قدمت انت للافعان واهل باكستان هم يدفعون على ثغور الاسلام وانت جالس وهذا الفرق بين الثرى والثريا وماذا قدمت انت ام يحق لك الكلام ولغيرك محرم بئس المنهج نحن اعضاء منتديات ارنا انت بطولاتك القاعدة في وجوه المنكوبي فكيف تواسيهم . القاعدة تريد ممارسة السلطان على المسلمين وقضاياهم لكن لاتريد النهوض بالواجبات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : 在伊拉克伊斯兰军 ههههههههههههههههههههههههههههه هل اصبح الكذب على الملئ من شيمكم الجديدة وماذا قدمت انت ام يحق لك الكلام ولغيرك محرم بئس المنهج نحن اعضاء منتديات ارنا انت بطولاتك القاعدة في وجوه المنكوبي فكيف تواسيهم . القاعدة تريد ممارسة السلطان على المسلمين وقضاياهم لكن لاتريد النهوض بالواجبات انا لم اوجة انتقاد الى القاعدة حتى تقول لى ماذا قدمن انا ويكفى انا منهج وفكر القاعدة منتشر فى اروبا والصومال واليمن والعراق واندونسيا والفلبين وتركمستان ولا تجتمع امتى على باطل سلام قولا من رب رحيما
قل لي اخي صحوة حماس ماذا قدمت القاعدة لابناء باكستان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الابي قل لي اخي صحوة حماس ماذا قدمت القاعدة لابناء باكستان حين يحتضن اكثر من 60 ميلون فى وزيرستان القاعدة ويقولون دونكم نحن ويخرج اهل باكستان يحملون صور بن لان فى مظاهرت ضد دانمارك ويمنح علماء باكستان لقب سيف الله لشيخ اسامة بن لادن انة الحب فى الله لله در هؤلاء هبوا لنجدة إخوانهم مرضاة لله فاغتاظ الكفار: http://www.nytimes.com/2010/08/07/wo...n.html?_r=1&hp تطالعنا نيويورك تايمز بعنوان: المسلمون المتشددون يملئون الفراغ فى إنقاذ متضرري الفيضان فى باكستان انتهى الدرس
موضوع للاصطياد عجبي علي من صار محلل ولا يفه شي ان هاجمت القاعده تركيا او ايران او حماس ماهم في الهوا سوا تركيا تقود حلف النيتو لقتل المسلمين حماس تقتل الموحدين ايران تقتل اهل السنه ايهما افضل نتحدث عن مجرم يقتل مسلم ام نشجب ونستنكر امر الله ونتحدث لمااذا تقتل الفيضانات المسلمين !!؟؟؟ الكلام كلام مؤسسة راند هذا الواضح هنا من هم يضعون صور للمجاهدين الافغان تواقيع لهم ويطعنوهم عندما تستدير الظهور الا تتثقوا الله وتقلوا قولا حكيم اعلم يا من تشكك بالشيخ ايمن الظواهري اعلم لو كنت مخطي في حساباتك وتخميناتك فأنك تحسب محارب لهذا المجاهد بلسانك وقلمك \ فما سوف تقول امام الله عز وجل هل سوف تقول كنت احلل فقط ام انك تقول اجتهاد مني !! عجبي من اناس اخدوا الطعن سبيل والفتنه طريق والاصطياد في الماء العكر رزق اللهم عليك بالمنافقين والرانديين ومن تزرعهم الاستخبارات لتشوية صورة المجاهدين
للعلم ان جند الله في ايران حركة وطنيه وليس لها علاقه بالجهاد بل تحسب مقاومة وليس لها علاقة بالقاعده ولا يوجد ما يربط هذا بذاك ومن قال لها علاقة بالقاعده فهذا اجتهاد شخصي منه
كل الناس وطنيين ويقتلون الموحدين وانتم من تايدون هم الطائفة المنصورة الناجية !!! اتقي الله يا اخي ولاترمي الناس بالباطل
اقتباس: قل لي اخي صحوة حماس ماذا قدمت القاعدة لابناء باكستان قدمت القاعده لابناء باكستنا ابي دجانه الخرساني وابو دجانه الصنعاني قدمت القاعده لابناء بكستان الرباط علي ثغر مثل باكستان وولاء الجنود للامراء قدمت لهم دعوات في اناء الليل ودموع تسيل وتضرع لله بأن يكون عون لهم في مصابهم قدم الامير حكيم الله محسود 20 مليون دولار فهو والقاعده اخوة العقيدة ومبايعين علي الموت تحت ظل امارة خرسان الاسلامية بإمارة امير المؤمنين الملا محمد عمر حفظه الله والقائد الشيخ اسامة بن لادن حفظه الله والدليل علي قولي كلام الملا منصور حينما قال ان العمليات الكبرى للمجاهدين يخطط لها الشيخ اسامة حفظه الله وان حاولتم التفريق بين طالبان والقاعده فأعلموا انكم لاتردون خيرا للانه واعلموا ان الفتنه اشد من القتل وليس كل ماتملية عليك نفسك حقا واعلم انك من الذين يتبعون اهوائهم وتجري وراء وسوسات الشيطان هذا ان كانت نيتك حسنه ان كانت غير حسنه فأعلم ان عميل او جاسوس وزارع للفتنه بين المسلمين
اقتباس: كل الناس وطنيين ويقتلون الموحدين وانتم من تايدون هم الطائفة المنصورة الناجية !!! اتقي الله يا اخي ولاترمي الناس بالباطل اي رمي بالباطل تتحدث عنه أ لاني قلت جند الله حركة وطنية هذا واقع هل قلنا هم كفار .. لا هل قلنا ليس لهم اجر في هذا العمل .. لا هل قلنا انهم يقتلون المسلمين .. لا .. الا اذا كنت ترأ الشيعة الروافض مسلمين ؟ ولو كنت تتحدث عن من يقتل الموحدين الذين انت تعرف وانا اعرفهم فهذا موثق بفيديو وصور ومسجد اين تيمية ليس عنا ببعيد وصديق لي قتل في شهر المغفره تحت التعذيب في سجون من يقتلون الموحدين فقط لانهم سلفيون اصحاب لحى واثواب قصيرة كيف ... لانهم يتبعون سنة المصطفى صلى الله علية وسلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر اي رمي بالباطل تتحدث عنه أ لاني قلت جند الله حركة وطنية هذا واقع هل قلنا هم كفار .. لا هل قلنا ليس لهم اجر في هذا العمل .. لا هل قلنا انهم يقتلون المسلمين .. لا .. الا اذا كنت ترأ الشيعة الروافض مسلمين ؟ ولو كنت تتحدث عن من يقتل الموحدين الذين انت تعرف وانا اعرفهم فهذا موثق بفيديو وصور ومسجد اين تيمية ليس عنا ببعيد وصديق لي قتل في شهر المغفره تحت التعذيب في سجون من يقتلون الموحدين فقط لانهم سلفيون اصحاب لحى واثواب قصيرة كيف ... لانهم يتبعون سنة المصطفى صلى الله علية وسلم الرمي بالوطنية هو اشبة بالرمي بالكفر ...الا اذا كنت لاتعرف هذا ومن قال لك اننا نعتبر الروافض مسلمين والله ما بكينا الا على احوال اخواننا السنة في ايران وعلى ما يفعل بهم وبعدها ياتي شخصا مثلك ويقلل من شانهم !!! بحجج اكل عليها الدهر ......وارجو منك الا تتخذنا الى طريق ما حصل في القطاع فالكل يعلم كيف حدث من تحصين ودخول المسجد بالسلاح وقتل القائد الشهيد ابومحمد الشمالي غدرا ....فكفاكم تمسحا السلفيين لاشعال الفتنة فالسلفيين الذين نعرفهم هم امثال نزار ريان وابناءه الاثنيين والكثيريين والذين لانسمع عنهم الا عند انباء استشهادهم استشهادهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الابي تعجبت من خطاب الدكتور الظواهري الاخير فقد خاطب في الشعب التركي وتكلم عن امجاد الخلافة العثمانية وعن تاريخها المجيد ولكنه لم يذكر الفاجعة التي يعاني منها الشعب الباكستاني، تكلم الدكتور الظواهري عن الماضي ولم يذكر الحاضر لماذا يا ترى، الا يستحق الشعب الباكستاني كلمة من زعيم الجهاد؟ الا يستحق اطفال باكستان نداء ممن اقسم ان يحررهم من الطاغوت؟ هل اصبح موقف تركيا اهم من كارثة باكستان ام ان الاولويات تتغير كالرياح والمواقف تتغير حسب الظروف؟؟ ولماذا تتعجب من حكومه الافغانيه ولماذا تتعجب من الحكومات العربيه المنافقه وتتعجب من الشيخ المجاهد الدكتور ايمن الضواهري اتقي الله
اقتباس: الرمي بالوطنية هو اشبة بالرمي بالكفر ...الا اذا كنت لاتعرف هذا ومن قال لك اننا نعتبر الروافض مسلمين والله ما بكينا الا على احوال اخواننا السنة في ايران وعلى ما يفعل بهم وبعدها ياتي شخصا مثلك ويقلل من شانهم !!! بحجج اكل عليها الدهر ......وارجو منك الا تتخذنا الى طريق ما حصل في القطاع فالكل يعلم كيف حدث من تحصين ودخول المسجد بالسلاح وقتل القائد الشهيد ابومحمد الشمالي غدرا ....فكفاكم تمسحا السلفيين لاشعال الفتنة فالسلفيين الذين نعرفهم هم امثال نزار ريان وابناءه الاثنيين والكثيريين والذين لانسمع عنهم الا عند انباء استشهادهم استشهادهم __________________ لماذا هذا التخبط يقتلون الشمالي غدرا ماذا يفعل الشمالي بسلاحه في المسجد لكي قتل غدرا هتوا برهانكم ان كنتم صادقين الفيديو يوضح ان حماس هجمت علي المسجد ولا مدافع ولا نصير قتلت واسرت ومن جرح صفى امام المسجد ومن نقل للمستشفى قتل هناك \ اعلم ان الفلسطينيون كثر هنا لدينا وشمس الحق لا تحجبها اباطيل وان كانت الوطنية كفر .... لمااذا لا تكفر بها ؟ من قاتل لتكون كلمة الله هيا العليا فهذا في سبيل الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر لماذا هذا التخبط يقتلون الشمالي غدرا ماذا يفعل الشمالي بسلاحه في المسجد لكي قتل غدرا هتوا برهانكم ان كنتم صادقين الفيديو يوضح ان حماس هجمت علي المسجد ولا مدافع ولا نصير قتلت واسرت ومن جرح صفى امام المسجد ومن نقل للمستشفى قتل هناك \ اعلم ان الفلسطينيون كثر هنا لدينا وشمس الحق لا تحجبها اباطيل وان كانت الوطنية كفر .... لمااذا لا تكفر بها ؟ من قاتل لتكون كلمة الله هيا العليا فهذا في سبيل الله من منا المتخبط يا هداك الله ؟!!! الم تر كلامك وهل حاولت قرأته مرة اخرى ؟ اذا كان بيننا فلسطينيين كما تقول فبيننا من هم من كتائب القسام في البراق او غير البراق وقد عرض احدهم فيديو يصور فية الشهيد ابومحمد الشمالي عندما غدرو بة وهو واقع في الوسط والمعركة دائرة ،فهل من المعقول ان يقاتل من نصف الشارع دون غطاء او حماية يحمي بها نفسه !!! وهذا يؤكد قصة منادات احدهم علية وعند اقترابه منهم غدر بة قناص غادر مما جعل القسام ياتي عليهم ويثأر لقائدهم ام ان دمائ القسام حلال ودماء جماعة ابوالنور رحمه الله حرام والله انا لا افتخر بهذا واحتسبناها عند الله فتنة راح بها عدد من الشبابا المجاهد ولكن هناك من لا يريد للجراح ان تظل مفتوحة وكلامك بخصوص الوطنية فانا لا اؤمن بها واؤمن ان كل من حمل راية اسلامية اخوان اوسلفيين ودافع عن اعراض المسلميين وثأر لهم فهذا في سبيل الله نحسبه كذالك والله حسيبه
ابي مصعب المهاجر مادمت مصرا على فتح جرح فتنة مسجد ابن تيمية فتعال لنتحاور اذا اولا كلنا نعلم ان الفتنة نائمة ولعن الله من ايقضها طيب اليس من الفتنة ان يخرج شخص ينصب نفسه اميرا للمؤمنين وهو يعلم ان هنية هو رئيس على غزة هل تنتظر من حماس ان تبايع ابي النور المقدسي رحمه الله وتخلع بيعتها لهنية الم يقل الرسول عليه الصلاة والسلام في معنى الحديث اذا اجتمع امر الامة على رجل واحد وظهر الثاني فاقتلوه
اقتباس: والله انا لا افتخر بهذا واحتسبناها عند الله فتنة راح بها عدد من الشبابا المجاهد ولكن هناك من لا يريد للجراح ان تظل مفتوحة وكلامك بخصوص الوطنية فانا لا اؤمن بها واؤمن ان كل من حمل راية اسلامية اخوان اوسلفيين ودافع عن اعراض المسلميين وثأر لهم فهذا في سبيل الله نحسبه كذالك والله حسيبه ان كان هذا كلامك فسوف اضعه في الحسبان واقفل الموضوع من ناحيتي بعد ان اعلق علي قول ابا محجن هداه الله اليس من الفتنة ان يخرج شخص ينصب نفسه اميرا للمؤمنين وهو يعلم ان هنية هو رئيس على غزة اقتباس: هل تنتظر من حماس ان تبايع ابي النور المقدسي رحمه الله وتخلع بيعتها لهنية الم يقل الرسول عليه الصلاة والسلام في معنى الحديث اذا اجتمع امر الامة على رجل واحد وظهر الثاني فاقتلوه اثقي الله ولا تفسر علي هواك ماتريد هذا سبيل المرجئه في تفسير مايردون بهواهم اولا من نصب هنية اميرا للمؤمنين بينما عباس علية لعنه الله رئيس لفلسطين كما يزعمون ام انها الديمقراطية لماذا لم يقتل هنية عندما سيطر علي غزة ؟ ام ان هنية دمه معصوم لا يقتل والشيخ ابا النور دمه هدر يقتل مالكم كيف تحكمون واريد منك ان تجاوبني علي سؤالي هل تحلل دم سيد الشهداء الشيخ ابا النور رحمه الله ؟ ام انك تهرف بما لا تعرف ام انه ضرب وبهتان وظلم في شخص بين يدي الله ويزكيه علمه قبل ان تزكية انت او تطعن فيه لم اكن اعرف الشيخ ابا النور لكن دخل التأريخ من اوسع ابوابة رحمة الله اياك ان تطعن بالمشائخ واخص منهم الشهداء كما نحسبهم وللعلم اني منسحب من الموضوع كما قلت للاخ ليث الرحمن وليس هروبا لكن انهاء لفتنه كما طلب الاخ
اقتباس: اولا من نصب هنية اميرا للمؤمنين بينما عباس علية لعنه الله رئيس لفلسطين كما يزعمون ام انها الديمقراطية اولا هنية يقول عن نفسه انه رئيس للوزراء وليس اميرا للمؤمنين انا فقط من قال عنه امير للمؤمنين في عنوان الموضوع ثانيا هنية لم يقل عن نفسه انه رئيس لدولة فلسطين في مكان محمودعباس وهو حتى الان يعترف بسلطة عباس ويريد الصلح معها اما عن الانقلاب في غزة فتح ممثلة بدحلان هي التي كانت تخطط لاسقاط حكومة حماس وحماس تفطنت للامر فرضبتهم قبل ان يضربوها هذا الذي حصل
انهي الامر اخي ابومحجن تقديرا واحترام لشهر الفضيل وكل عام انت والاخ ابومصعب المهاجر بكل خير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن انهي الامر اخي ابومحجن تقديرا واحترام لشهر الفضيل وكل عام انت والاخ ابومصعب المهاجر بكل خير ماشي اخي ليث اغلقت الموضوع من جنابي
لا ادري لماذا تحول الموضوع فجاة لفلسطين وحماس وكتائب القسام، فهنام اذمات اخرى يعانيها شعبنا وعلينا ان نحاول حلها ما لو اردنا حل المشكلة الفلسطينية والسؤال الاول هل يجب على المسلمين ان يقاتلوا القاعدة لانها تخلت عنهم واصبحت تنفذ برنامج خاص بها برنامج ياكد بقائها وحيوتها..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الابي لا ادري لماذا تحول الموضوع فجاة لفلسطين وحماس وكتائب القسام، فهنام اذمات اخرى يعانيها شعبنا وعلينا ان نحاول حلها ما لو اردنا حل المشكلة الفلسطينية والسؤال الاول هل يجب على المسلمين ان يقاتلوا القاعدة لانها تخلت عنهم واصبحت تنفذ برنامج خاص بها برنامج ياكد بقائها وحيوتها.. اما كافك بث للسموم اتريد ان يقتل الناس المجاهدين القاعدة تدفع عن امة الاسلام بكل مكان فى افغنستان وتركمستان واندونسيا والصومال والمغرب العربى والعراق واما انتم فمجرد هباء منثور ....صدى يتردد فى الهواء السؤال الان ماذا قدم الاخوان المسلمين للمسلمين الاجابة صفر او ما تحت الصفر
استغفر الله العظيم كيف تقول هذا أخي المسلم الابي كيف نقاتل مسلمين ومجاهدين ؟؟؟؟؟؟؟ وإن اختلفنا معهم , فالقتال بيننا حرام وهؤلاء هم مجاهدون ويقاتلون ويدافعون عن الامة فكيف نقتلهم , اليس الاولى بنا قتال الكفار والمشركين يا اخي ؟؟؟؟ حسبي الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو البراء البغدادي استغفر الله العظيم كيف تقول هذا أخي المسلم الابي كيف نقاتل مسلمين ومجاهدين ؟؟؟؟؟؟؟ وإن اختلفنا معهم , فالقتال بيننا حرام وهؤلاء هم مجاهدون ويقاتلون ويدافعون عن الامة فكيف نقتلهم , اليس الاولى بنا قتال الكفار والمشركين يا اخي ؟؟؟؟ حسبي الله ونعم الوكيل بارك الله فيك أخي ابو البراء ورفع الله قدرك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الابي والسؤال الاول هل يجب على المسلمين ان يقاتلوا القاعدة لانها تخلت عنهم واصبحت تنفذ برنامج خاص بها برنامج ياكد بقائها وحيوتها.. اخي الكريم اهذا سؤال تطرحه علينا كيف خاطر ببالك ان يصل الامر ان نقاتل القاعدة والله انهم اخوة لنا في الدين رغم ما يوجد بيننا وبين القاعدة من خلاف لكن هم اخواننا في الدين والعقيدة وعدونا اللدود هم الامريكان والرافضة وحكام العرب والمسلمين الخونة هؤلاء هم الاحق ان نقاتلهم
اخي صحوة حماس وانتم ايها الاخوة الكرام اعذروني ما لو ظهرت وكانني وعاديا لخوة الجهادوامتنا تمر بمرحلة عويصة، مرحلة تحول الصديق الى عدو والعدو الى صديق ولذلك علينا ان نفتح اعيننا ونفكر بعقولنا وندع عواطفنا جانبا لكي نؤمن بقاء امتنا وتطور شعبها.صحيح ايها الاخوة، معركتنا الكبيرة هي مع العدو ولكن هناك طرق ووسائل لخوض المعارك وما يحصل الان على ارض المعركة يضر امتنا اكثر من نفعها فقد احضرنا العدو الى اراضينا ووضعنا جيوشه على ارضنا واعطيناه الحجة لضربنا لماذا لاننا نفكر بعواطفنا. العالم تغير ايها الاخوة ولم يعد هناك مجالا للحل العسكري ولذلك علينا ان نكون حريصين في ما نفعل لان قوتنا ليست بسلاحنا بل بعقولنا وكل من يشكل خطرا على هذه الامة حتى ولو كان اخونا قفهو عدو لنا لان مصالحه ليست مصالح امته
