عدد قتلى القوات الأجنبية في أفغانستان يتجاوز الالفين 8/16/2010 قوات التحالف المنتشرين في أفغانستان كابول- تجاوز عدد القتلى من جنود قوات التحالف المنتشرين في أفغانستان الالفي قتيل وذلك منذ بدأت قبل تسع سنوات هذه الحرب الرامية إلى القضاء على متمردي طالبان، بحسب حصيلة أعدها موقع (ايكاجوالتيز.اورغ) المستقل. وقال الموقع الاثنين إن الفين وجنديين قتلوا منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة لأفغانستان عام 2001 من بينهم 1226 أمريكيا و331 بريطانيا و445 جنديا من دول التحالف الأخرى. وقتل حتى هذا الوقت من العام الجاري 434 جنديا مقارنة مع 521 خلال عام 2009 بأكمله، بحسب الموقع. وكان آخر القتلى جندي كوماندوس استرالي قتله المتمردون بالرصاص السبت. وينتشر أكثر من 140 ألف جندي تحت قيادة حلف الاطلسي في أفغانستان بهدف القضاء على حركة طالبان الاسلامية التي بدأت تمردها بعد الاطاحة بها من الحكم في أواخر 2001. والاسبوع الماضي ذكرت الامم المتحدة أن عدد القتلى من المدنيين في الحرب الأفغانية ارتفع بشكل كبير خلال الأشهر الستة من هذا العام، مشيرة إلى أن معظمهم سقط نتيجة هجمات المتمردين. وذكرت ان 1271 مدنيا افغانيا قتلوا في النصف الاول من العام كما اصيب 1997 اخرين بجروح. وفي مقابلة مع تلفزيون اميركي الاحد قال قائد القوات الاميركية في افغانستان الجنرال ديفيد بترايوس انه يحتفظ لنفسه بالحق في ان يقول للرئيس باراك اوباما انه من المبكر البدء بسحب القوات الأمريكية من هذا البلد في تموز/ يوليو 2011. وقال بترايوس الذي تولى قيادة القوات الاجنبية الشهر الماضي ان التاريخ الذي حدده اوباما ليس ملزما ويجب النظر اليه على انه محاولة لدفع جهود مواجهة التمرد. وصرح لتلفزيون ان بي سي اعتقد أن الرئيس كان واضحا للغاية حين قال ان (الانسحاب) عملية وليس حدثا وانها رهن بظروف ميدانية. وتعرض اوباما لانتقادات شديدة من قبل المعارضة الجمهورية لتحديده موعد بدء الانسحاب الاميركي والذي سيصب برأيهم في مصلحة العدو. وفي كانون الاول/ ديسمبر 2009 أعلن اوباما تطبيق استراتيجية عسكرية جديدة في هذا البلد لسحق تمرد طالبان تتضمن ارسال 30 ألف جندي أمريكي اضافي ليصل عديد القوات الأمريكية الى 100 الف جندي. وكان أوباما أعلن أن الانسحاب سيبدأ في تموز/ يوليو 2011. وتحاول الحكومة الافغانية بمساعدة الدول الغربية بناء جيش وقوات شرطة قوية لتتمكن من تسلم المسؤوليات الامنية من قوات حلف الاطلسي، التي تقودها الولايات المتحدة، بحلول 2014. ويسيطر متمردو طالبان على قطاعات شاسعة من المناطق الجنوبية التي تشتد فيها حركة التمرد، وقد قاوموا بشدة تعزيز القوات الأجنبية في اطار استراتيجية مكافحة التمرد.