عتقال خلية للقاعدة من 28 شخصاً بينهم مصري في اليمن 8/16/2010 قوات لمكافحة الارهاب في صنعاء صنعاء- كشف مصدر أمني يمني بأن متهماً مصرياً يدعي إبراهيم البنا، ألقي القبض عليه في محافظة حضرموت جنوب شرق اليمن مع 27 آخرين، يقف وراء عمليات طالت مصالح أجنبية ومنشآت حيوية والتخطيط لإغتيال قيادات أمنية ويوصف بانه من أخطر عناصر تنيظم القاعدة. ونقلت أسبوعية (الميثاق) الناطقة باسم المؤتمر الشعبي العام الحاكم في عددها الصادر الاثنين عن مصدر أمني لم تسمه قوله إن البنا و27 آخرين من تنظيم القاعدة، بينهم السعودي عبدالله الجوير، المطلوب أمنياً لصنعاء والرياض، على ذمة انتمائه إلى تنظيم القاعدة يقف وراء هجمات إرهابية استهدفت منشآت حيوية ومصالح أجنبية والتخطيط لاغتيالات قيادات أمنية أحيلوا إلى المحكمة الجزائية المتخصصة في حضرموت. وأكد أن 21 من هذه العناصر سوف يحاكمون حضورياً من بينهم البنا و7 سيحاكمون غيابياً كفارين من وجه العدالة أبرزهم السعودي عبدالله الجوير. وقال المصدر الأمني اليمني المتهم إبراهيم البنا، مصري الجنسية، الذي تم القبض عليه، يعتبر من أخطر عناصر تنظيم القاعدة، حيث كان يكني نفسه بـ11 اسماً حركياً، نظراً للأهمية التي يحتلها في البناء الهيكلي للتنظيم ونشاطاته.