قتل شرطي بلباسه المدني وغنم سيارته في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوانكم المجاهدون في تمام الساعة 30-9 من صباح اليوم الأحد من نصب كمين محكم لأحد عناصر الشرطة المرتدة بلباسه المدني وذلك في حي الثورة في الجانب الأيمن من مدينة الموصل حيث تم رشقه بوابل من نيران الأسلحة الرشاشة أدت إلى مصرعه على الفور وتم غنم سيارته ,وإنسحب إخوتكم إلى قواعدهم سالمين غانمين ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 19/رجب/1427 13 /8 /2006 قتل أحد أفراد جيش الدجال في حي الوحدة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال من أسود الموصل في تمام الساعة 30-10 من صباح اليوم الأحد بقتل أحد عناصر جيش الدجال (حاشا المهدي) وذلك بعد التأكد من تورطه في العمل مع زمرة المهدي فتم نصب كمين له في حي الوحدة في الجانب الأيسر من مدينة الموصل وتم قتله رمياً بالرصاص .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 19/رجب/1427 13 /8 /2006 مقتل 3 من الشرطة وتدمير سيارتهم بتفجير سيارة مفخخة في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم أسود الأنصار في تمام الساعة 11:15 من صباح اليوم الإثنين من تفجير سيارة مفخخة إستهدفت سيارة للشرطة المرتدة من نوع بيك أب (gmc) وذلك في شارع سلمان فائق قرب تقاطع الواثق قرب الجامعة التكنولوجية وسط العاصمة بغداد وكانت الإصابة موفقة ولله الحمد مما أدى إلى تدمير السيارة ومصرع 3 من الشرطة كانوا على متنها وجرح آخرين ولله الحمد .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 20/رجب/1427 14 /8 /2006 إعطاب مدرعة من نوع (سترايكر) بتفجير عبوة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم في يوم الإثنين الماضي والموافق 7-8 من زرع عبوة ناسفة في حي عدن في الجانب الايسر من مدينة الموصل وتم تفجيرها مستهدفةَ مدرعة امريكية من نوع سترايكر مما أسفر عن إعطاب المدرعة وسقط من فيها بين قتيل وجريح ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 20/رجب/1427 14 /8 /2006 الهجوم على سيطرة الصوفية بالرمادي ومحاولة إقتحامها بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود الرمادي في يوم أول أمس السبت الموافق 11 / 8 / 2006 وبعد إعداد العدة والتوكل على الله بالهجوم على سيطرة للقوات الصليبية (سيطرة الصوفية) وكان الهجوم سريعاً ومباغتاً ألحق خسائر فادحة بأفراد السيطرة وأوشك الأبطال على إقتحام السيطرة والسيطرة عليها لولا أن تدخلت الطائرات الحربية التي قصفت المنطقة مما حدا بالمجاهدين الأنسحاب خوفاً من أن يلحق القصف الضرر بأهل المنطقة ولله الحمد على كل حال . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 20/رجب/1427 14 /8 /2006 الهجوم على مقر الصليبيين في مبنى الجنسية بالرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود الرمادي في يوم أول أمس السبت الموافق 11 / 8 / 2006 بالهجوم على مقر القوات الصليبية في مبنى الجنسية وإستخدم في الهجوم كافة أنواع الأسلحة الهجومية مما أدى إلى إلحاق أضرار جسية بالمبنى وحرق الخيم فوق سطح المبنى ولقي عدد من الجنود مصرعهم في الهجوم ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 20/رجب/1427 14 /8 /2006 الهجوم على برج رصد القوات الصليبية في مبنى المحافظة بالرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود الرمادي يوم أمس الأحد بتنفيذ هجوم على أحد أبراج الرصد في مقر القوات الصليبية في مبنى المحافظة بإستخدام الأسلحة الخفيفة مما أدى إلى إلحاق أضرار بالبرج ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 20/رجب/1427 14 /8 /2006 مقتل 15 شرطياً وجرح آخرين بسلسلة تفجيرات بحي زيونةبسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم الأبطال في تمام الساعة 10:00 من صباح هذا اليوم بعدة تفجيرات إستهدفت قوات الشرطة المرتدة وذلك في حي زيونة بالقرب من مديرية جوازات زيونة وسط العاصمة بغداد حيث تم تفجير سيارة مفخخة على حاجز شرطة بالقرب من المديرية أدى إلى مقتل وجرح عدد من أفراد الشرطة وعند تجمع أفراد الشرطة وغلق الموقع وإخلاءه من المارة وقدوم تعزيزات من الشرطة قام الإخوة بتفجير 3 عبوات ناسفة إستهدفت 3 سيارات للشرطة تم تدميرها وإعطابها وسقط مايقارب 15 شرطياً قتلى في هذه العملية وجرح عدد آخر ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 20/رجب/1427 14 /8 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تدمير آلية للحرس وإصابة من فيها بتفجيرعبوة على طريق(سامراء-بغداد) بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم في تمام الساعة 12:00 من صباح اليوم الإثنين من تفجير عبوة ناسفة كان قد تم زرعها على طريق (سامراء - بغداد ) بالقرب من حقول تربية الدواجن وإستهدفت العبوة آلية لحرس الردة من نوع (لوري) وكانت الإصابة دقيقة ولله الحمد مما أدى إلى تدمير أجزاء كبيرة من الآلية و أصيب من (3-5 )جنود بهذه العملية ولم يتم التعرف على خطورة الإصابة بسبب الرمي الكثيف والعشوائي بكل الإتجاهات مما يدل على وقوع خسائر ورعب كبير في صفوف المرتدين .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 20/رجب/1427 14 /8 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)