حصلت &quot;العالم&quot; على نص الوثيقة التي اعدتها واشنطن حول مشروع تقاسم السلطة بين زعيم ائتلاف العراقية اياد علاوي وزعيم ائتلاف دولة القانون نوري المالكي، والتي توكل الى &quot;المجلس التنسيقي للسياسية الوطنية الاستراتيجية&quot;، عددا من المهام، بينها مراجعة القرارات الأمنية والعكسرية وحركة قطعات الجيش، الى جانب الشؤون الاقتصادية والسياسة الخارجية، دون ان يتعارض ذلك وصلاحيات الرئاسات الثلاث (الجمهورية والوزراء والنواب). وجاء في الوثيقة، التي سلم عضو بارز في الائتلاف الوطني العراق &quot;العالم&quot; نسخة منها أمس الاحد، ان المجلس التنسيقي للسياسة الوطنية الاستراتيجية، &quot;سيكون مسؤولا عن مراجعة وتنسيق والنصح وتقديم التوصيات بشأن سياسات حكومة العراق الداخلية والخارجية والعسكرية المتعلقة بالأمن الوطني&quot;. لكن مصادر مطلعة قالت لـ&quot;العالم&quot; ان النقاشات الساخنة التي دارت خلال الفترة الماضية، كانت تنصب على منح صفة &quot;الإلزام&quot; للقرارات التي تصدر عن المجلس الجديد، وهو المحور الذي تختلف حول كتلتا المالكي وعلاوي. لكن الوثيقة التي تنشر لأول مرة، عادت واوضحت بانه &quot;يجب ان لا يفسر اي جزء من هذا المفهوم على انه تغيير او تعطيل للصلاحيات الدستورية الممنوحة لرئيس الوزراء او لرئيس الجمهورية او لرئيس مجلس النواب&quot;، على ان &quot;يحل المجلس التنسيقي للسياسات الوطنية الاستراتيجية محل المجلس السياسي للأمن الوطني&quot;. وشهدت الاسابيع القليلة الماضية مفاوضات مطولة بين ائتلافي العراقية ودولة القانون حول مضامين هذه الوثيقة وصلاحيات المجلس الذي تتحدث عن انشائه، والذي يطرح بوصفه بديلا عن، او معادلا لـ&quot;منصب رئيس الوزراء&quot;. لكن المفاوضات بين الجانبين لم تسفر عن نتائج، في ظل اشارة الوثيقة الى ان الصلاحيات التي يتمتع بها المجلس الجديد غير ملزمة للسلطات الأخرى. وقالت الوثيقة الاميركية ان صلاحيات وتركيب المجلس التنسيقي للسياسة الوطنية الاستراتيجية تعكس &quot;المسؤولية المشتركة لكل من الرئيس ومجلس الوزراء ومجلس النواب في مجال الامن الوطني والشؤون الخارجية&quot;. وذكرت ان سلطات المجلس البديل عن المجلس السياسي للامن الوطني تتضمن &quot;تنسيق السياسات العراقية في الشؤون الداخلية والخارجية والعسكرية المتعلقة بالأمن الوطني، بما يشمل الامن المالي والاقتصادي وأمن الطاقة&quot;، فضلا عن &quot;مراجعة ميزانية القوات الأمنية والتوصية بموافقة السلطة التنفيذية عليها&quot;. كما تتضمن سلطات المجلس التنسيقي للسياسة الوطنية الاستراتيجية &quot;مراجعة القرارات المتعلقة بسياسة التوظيف في القوات الامنية والتوصية بموافقة السلطة التنفيذية عليها&quot;، و&quot;مراجعة الاتفاقيات الامنية والتوصية بموافقة السلطة التنفيذية عليها&quot;، و&quot;مراجعة المشتريات الدفاعية الرئيسية&quot;، فضلا عن &quot;مراجعة الجهود الرئيسية لنشر الجنود والعمليات القتالية&quot;، و &quot;مراجعة قضايا المحتجزين&quot;. واشارت الوثيقة الى ان المجلس المذكور يملك حق &quot;التوصية بتعيين ضباط برتبة عميد وأعلى والتوصية بموافقة السلطة التنفيذية على التعيين&quot;. وقالت الوثيقة الاميركية ان عضوية المجلس التنسيقي للسياسة الوطنية الاستراتيجية تتكون من الامين العام لشؤون الامن الوطني (رئيسا للمجلس) ورئيس الجمهورية (رئيسا مشاركا) ورئيس الوزراء (رئيسا مشاركا) ورئيس مجلس النواب ورئيس مجلس القضاء الاعلى ورئيس اقليم كردستان، فضلا عن وزراء الدفاع والداخلية والخارجية والمالية والنفط. وعن آلية عمل المجلس التنسيقي للسياسة الوطنية الاستراتيجية قالت الوثيقة &quot;يترأس الامين العام لشؤون الأمن الوطني المجلس المذكور، ويرشح الأمين العام لشؤون الامن الوطني من قبل رئيس الجمهورية ويصادق مجلس النواب على ترشيحه باغلبية مطلقة&quot;. واضافت &quot;يلزم المجلس التنسيقي للسياسة الوطنية الاستراتيجية قانونا بعقد جلسة كل شهر، ويمكن ان يلتقي في جلسات أخرى بطلب من رئيس الجمهورية او رئيس الوزراء او الامين العام لشؤون الامن الوطني&quot;. وتابعت الوثيقة &quot;ترسل قرارات المجلس التنسيقي للسياسة الوطنية الاستراتيجية، التي تتطلب موافقة السلطة التنفيذية، الى كل من رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء&quot;. وختمت الوثيقة بالقول &quot;يحضر جلسات المجلس التنسيقي للسياسة الوطنية الاستراتيجية كلا من مستشار الامن الوطني ومدير جهاز الاستخبارات الوطنية ورئيس اركان الجيش وأي شخص آخر يدعى للحضور من قبل المجلس التنسيقي للسياسة الوطنية الاستراتيجية&quot;. يشار الى ان المجلس السياسي للأمن الوطني، الذي تقترح الوثيقة الاميركية استبداله باطار تنظيمي جديد، كان قد تأسس العام 2006 بالتزامن مع تشكيل حكومة المالكي. لكنه عومل بوصفة هيئة غير دستورية بسبب عدم مصادقة البرلمان على نظامه الداخلي. ويتكون المجلس السياسي للأمن الوطني من رئيس الجمهورية ونائبيه ورئيس الوزراء ونائبيه ورئيس مجلس النواب ونائبيه وممثلي الكتل السياسية في مجلس النواب، فضلا عن ممثل لرئيس إقليم كردستان العراق. نص مشروع المجلس الوطني للسياسات الاستراتيجية الذي تقدمت به القائمة العراقية الى ائتلاف دولة القانون جريدة المواطن 1 ـ يسن للمجلس قانون بعد انتخاب رئيس مجلس النواب ونائبيه وقبل التصويت على انتخاب رئيس الجمهورية . 2 ـ يكون للمجلس امينا عاما او رئيسا يتفق عليه من ضمن الرئاسات العليا في البلاد (رئيس الجمهورية ونائبيه ، رئيس الوزراء ونوابه ، رئيس مجلس النواب ونوابه) قبل الشروع بتشكيل الوزارة وفي الاجتماع الاول لمجلس النواب . 3 ـ تكون للمجلس سكرتارية كاملة ومقر عام ولواء رئاسي اسوة بالرئاسات الثلاث . 4 ـ تكون للمجلس ميزانية مستقلة تقدم من امانة المجلس شأنها شأن الرئاسات الثلاث وتقر في قانون الموازنة العامة لهذا العام . 5 ـ يكون المجلس جزءا من السلطة التنفيذية ويحل محل مجلس الامن الوطني اضافة لمهامه الاخرى . 6 ـ يلزم الوزراء كل حسب اختصاصه بحضور الاجتماعات اللازمة في حقول اختصاصهم ( كما هو حضورهم في مجلس الوزراء ) على ان لايتناقض ذلك مع عملهم في مجلس الوزراء ، مع الالتزام التام بما يصدر عن المجلس من قرارات . 7 ـ للمجلس هيئة مستشارين في حقول الاختصاص المختلفة اسوة برئاسة الوزراء 8 ـ يضم المجلس الاختصاصات التالية : أ ـ الشؤون السياسية . ب ـ السياسات الخارجية والداخلية . ت . الشؤون الاقتصادية والنقدية . ث ـ الشؤون الامنية والعسكرية ج ـ شؤون الطاقة ـ النفط ـ الغاز ـ الكهرباء ـ الماء .. وغيرها . ح ـ شؤون البيئة والامن الغذائي خ ـ واية مهام او اختصاصات اخرى . 9 ـ يترأس اجتماعاته رئيسه او امينه العام . 10 ـ اعضاؤه عدد الاشخاص أ ـ رئيس الجمهورية (1 ) ب ـ نواب رئيس الجمهورية (2) ت ـ رئيس الوزراء (1) ث ـ نواب رئيس الوزراء (2 ـ 3 ) ج ـ رئيس اقليم كردستان (1 ) ح ـ وزير الدفاع (1 ) خ ـ وزير الداخلية (1) د ـ وزير الامن الوطني (1) ذ ـ وزير الخارجية (1) ر . وزير المالية (1) ز وزير العدل (1) س ـ رئيس جهاز المخابرات (1) ش ـ يمكن اضافة اعضاء آخرين من غير التنفيذين بصفة مراقبين ولايحق لهم التصويت على قرارات المجلس لكونه جهة تنفيذية 11 ـ لايعمل هذا المجلس خلاف الدستور . 12 ـ يضع المجلس نظاما داخليا ويسن له قانون يقره مجلس النواب . 13 ـ الاجتماعات الفنية تكون مع السادة الوزراء المعنيين والمستشارين . 14 ـ المهام والاختصاصات : أ . بلورة رؤى مشتركة ومسؤولة في ادارة الملفات الاستراتيجية في مؤسسات الدولة العليا في القضايا الاقتصادية والسياسية والامنية والخدمية والطاقة وغيرها بما ينسجم والتكامل في الخطط والبرامج وفق خارطة تنموية شاملة لها صفة الالزام للاجهزة التنفيذية . ب ـ وضع جدول زمني بالاولويات الوطنية ومتابعة تنفيذها وفي مقدمتها استكمال متطلبات اخراج العراق من البند السابع . ت ـ تحديد قائمة باولويات القوانين وتشريعها عن طريق مجلس النواب بما يحقق تطبيق الخطط والاهداف الاستراتيجية . ث ـ تقويم منظومة التشريعات والقوانين النافذة من اجل تشخيص مواطن التعارض الحاصلة في تشريعات الدولة العراقية في مراحل تاريخها والغاء القوانين والقرارات والتعليمات الصادرة في عهد النظام السابق والتي تتعارض مع المصلحة العامة وبالتنسيق مع السلطة التشر يعية. ج ـ وضع ضوابط ومعايير علمية دقيقة تضمن تحقيق الانسجام بين تخصيصات الموازنة العامة واولويات الخطط والبرامج والاهداف الاستراتيجية . ح ـ ايجاد الحلول الفاعلة لكل مايسهل قيام السلطة التنفيذية بمهامها وازالة العوائق التي تعترض ادائها . خ ـ التوصل الى رؤية مشتركة فيما يخص التعديلات الدستورية بما يضمن تجاوز الثغرات التي برزت في المرحلة السابقة ويعزز كفاءة النظام السياسي الحالي وايفائه بمتطلبات الاستقرار العام والتقدم في المرحلة المقبلة . د ـ تقويم اداء السلطة القضائية بما يحقق غايات العدالة وضمان التزام هيئاتها بمواد الدستور والقوانين النافذة وبما يعزز حالة الاستقرار الامني . المهـــــــام 1 ـ مهمة المجلس : وضع واقتراح السياسات العليا للدولة في مختلف المجالات ومتابعة تنفيذ هذه السياسات من قبل الجهات المكلفة ذات العلاقة . 2 ـ من هنا وحيث ان المجلس يتعامل بالسياسات العليا للدولة فان الواجب يقتضي اولا اعتماد الآلية التالية في وضع هذه السياسات : أ ـ الخطوة الاولى : تحديد مفهوم المصلحة الوطنية . ب ـ الخطوة الثانية : وضع الاهداف المطلوب تحقيقها والتي في تنفيذها يتم تحقيق المصلحة الوطنية . ج ـ الخطوة الثالثة : وضع الاستراتيجيات العليا ( السياسات اللازمة لتنفيذ الاهداف ) أي : ( تخصيص الموارد ، المهام ، مسؤولية التنفيذ ، الفترة الزمنية ، البدائل . . . الخ ) 3 ـ وحيث ان هذا المجلس يتعامل حصرا مع مسائل جوهرية تخص المصلحة الوطنية والاهداف والسياسات العليا لذلك فان من بين المواضيع التي يتناولها المجلس هي : أ ـ السياسة الخارجية : تنظيم علاقة العراق بالمجتمع الدولي . ب ـ السياسة الامنية والدفاعية : تنظيم امور الامن الداخلي والامن الخارجي بما يضمن استقرار العراق وقدرة الدولة على ردع او صد العدوان ايا كان نوعه او زمنه ج ـ السياسة الاقتصادية : تنظيم الفعاليات الاقتصادية المختلفة بما يؤمن الازدهار والحياة الكريمة للمواطن في مجالات النفط والغاز ، الصناعة ، الزراعة ، التجارة ، السياسة النقدية ، السياسة المالية الاستثمار . د .ـ السياسة الاجتماعية : تنظيم الفعاليات الخاصة بضمان التماسك الاجتماعي ( الامن الاجتماعي ) بمفهومه الواسع والذي يتعلق بالخدمات ، البيئة ، حقوق الانسان ، الحياة السياسية ، الثقافية ، الاغاثة ، التنمية البشرية . . . الخ . 4 ـ ان السياسات العليا التي يضعها هذا المجلس والمذكورة في المادة ( 3 ) اعلاه تكون الاساس الذي تضع بموجبه الاجهزة التنفيذية خططها التنفيذية كل حسب اختصاصه وبما يضمن تحقيق هذه السياسات العليا . التنظيم ( التكوين ) 5 ـ يكون هذا المجلس بمثابة المكان الذي تتشارك فيه السلطات الثلاثة في العمل المنسق والمتكامل لبناء الدولة دون ان يحل محل ايا منها وانما يضمن العمل المنسق لتوظيف قدرات الدولة لتحقيق المصلحة الوطنية . 6 ـ من هنا فان تكوين او تنظيم هذا المجلس ينطلق من طبيعة الوظيفة منه لذلك فان الخطوط العامة للتنظيم هي : أ ـ رئاسة المجلس : وتتألف من : رئيس المجلس الامين العام للمجلس ويكون هو المقرر . ب ـ المشاركون : رئيس الجمهورية رئيس مجلس النواب رئيس مجلس الوزراء رئيس المجلس الوطني رئيس المجلس الاتحادي رئيس مجلس القضاء الاعلى رئيس اقليم كردستان ج - يرأس الجلسات رئيس الجمهورية وفي حالة غيابه ينوب عنه رئيس المجلس الوطني د-يحق لرئاسة المجلس دعوة اياً من الوزراء او وكلائهم وفي حالة غيابه ينوب عنه رئيس المجلس الوطني او نواب رئيس مجلس الوزراء او رؤساء الهيئات المستقلة او الدوائر والمديريات لحضور جلسة المجلس كل حسب اختصاصه والحاجة اليه ويحق للمدعو ابداء الرأي والمناقشة عدا التصويت هــ- مجموعة المستشارين والخبراء : يحدد العدد والاختصاص حسب النظام الداخلي و-الهيكل الاداري : الموظفون وقوة الحماية ز - يحق لرئاسة المجلس طلب حضور اياًمن الوزراء او رؤساء الهيئات الخاصة او المستقلة او مدراء ذات العلاقة عند مناقشة قضية تعني اختصاصهم 7.ينبغي صدور قانون ينظم عمل واختصاص ومكان هذا المجلس ضمن هيكلية الدولة وذلك قبل انتخاب رئيس الجمهورية . واهم ما ينبغي ان يتضمنه هذا القانون أ - ان المجلس له شخصيته القانونية والمعنوية الخاصة به وهو مستقل . ب - له ميزانيته الخاصة . ح-حماية خاصة د-درجة رئيس المجلس هــ - مخرجات المجلس ملزمة التطبيق من قبل الجهات التنفيذية وللاخيرة الحق في ابداء الرأي في السياسات المعتمدة ان تطلب الامر ذلك ويحدد ذلك بفترة زمنية ينضمها القانون و - يحق لمجلس الوزراء او مجلس النواب او رئاسة مجلس القضاء او مشاركون في المجلس طلب تداول اية قضية تخص السياسات العليا للدولة . 8. ان المهام الواردة في المادة (3) اعلاه تمثل العنوان العام لكل اختصاص وضمن هذا العنوان تدخل العديد من العناوين الفرعية وعلى سبيل المثال : السياسة الخارجية سياسة العراق الخارجية المعاهدات والاتفاقيات الدولية المساهمة مع المنظمات الدولية العلاقات الدبلوماسية تطوير العلاقات مع الدول وقطع العلاقات مواقف العراق من التحركات الدولية والاقليمية وغير ذلك السياسة الدفاعية : سياسة الامن الداخلي السياسة الدفاعية بناء القوات المسلحة العقيدة العسكرية سياسة التسليح والتجهيز سياسة التدريب الخدمة العسكرية ( الضباط ، ضباط الصف ، الجنود ) انفتاح التشكيلات ( خطة الاسكان ) استخدام القوات المسلحة في العمليات القتالية منظومة القيادة وتحديد المسؤوليات والصلاحيات (القائد الاعلى ، القائد العام للقوات المسلحة ، وزير الدفاع رئيس الاركان العامة …الخ) آالية استخدام قوى الامن الداخلي استراتيجية الامن الداخلي والعلاقة بين المحافظات والوزارات الامنية استراتيجية جمع المعلومات التعديلات الدستورية: التوصل الى رؤية مشتركة فيما يخص التعديلات الدستورية بما يضمن تجاوز الثغرات التي برزت في المرحلة السابقة ويعزز كفاءة النظام السياسي الحالي وايفائه بمتطلبات الاستقرار العام والتقدم في المرحلة المقبلة السلطة القضائية: تقويم اداء السلطة القضائية بما يحقق غايات العدالة وضمان التزام هيئاتها بمواد الدستور والقوانين النافذة وبما يعزز حالة الاستقرار الامني . الاولويات الوطنية : وضع جدول زمني بالاولويات الوطنية ومتابعة تنفيذها وفي مقدمتها استكمال متطلبات اخراج العراق من البند السابع 9. لغرض تنفيذ المهام يمكن للمجلس ان يشكل لجان دائمية او مؤقتة او فرق عمل للتداول والتعامل مع قضية معينة كأن يشكل مجموعة عمل تختص بالامن الوطني ويحدد اعضاء هذه المجموعة مع مهمتها . او مجموعة تختص بالسياسة الاقتصادية ويمكن ان تشكل هذه مجموعات عمل فرعية تناقش كل مجموعة موضوعا محددا