الاثنين 16 اغسطس 2010 مفكرة الاسلام: ذكرت تقارير صحفية سعودية- لم يتم تأكيدها رسميًا- أن الأمن السعودي أحبط محاولة رابعة لاغتيال مساعد وزير الداخلية للشئون الأمنية الأمير محمد بن نايف، الذي سبق وأن نجا من ثلاث محاولات فاشلة. وقالت صحيفة "عكاظ" السعودية، نقلاً عن مصادر أمنية لم تسمها، إن المحاولة الرابعة جاءت بعد أشهر من فشل محاولة عضو "القاعدة" المسلح بالكبسولة المتفجرة في أغسطس من العام الماضي، وتم التخطيط لتنفيذها باستخدام حزامين مفخخين تم تهريبهما من اليمن. وأشارت الصحيفة إلى أن مهمة نقل الحزامين الناسفين أنيطت باثنين من أعضاء "تنظيم القاعدة في جزيرة العرب"، هما: يوسف الشهري ورائد الحربي، قبل أن يواجههما رجال الأمن في نقطة تفتيش حمراء الدرب على طريق الساحل في منطقة جازان في 13 أكتوبر 2009، حيث لقيا حتفهما. وقالت الصحيفة إن بقية تفاصيل الخطة كشفت خلال حملة اعتقالات نفذتها الأجهزة الأمنية طالت 113 شخصا وأعلنت عنها وزارة الداخلية في مارس الماضي. وكان مساعد وزير الداخلية السعودية نجا من محاولة اغتيال في أغسطس 2009 تبناها "تنظيم القاعدة في جزيرة العرب"، أصيب خلالها بجروح طفيفة. وجاء ذلك عندما زعم أحد المطلوبين أنه سيسلم نفسه إلى الأمير محمد، في محاولة للتسلل إلى مقره، لكنه أقدم على تفجير نفسه عندما هم رجال الحرس بتفتيشه قبل دخوله المجلس الرمضاني للأمير في مدينة جدة. أما المحاولة الأولى فتمثلت في هجوم استهدف مبنى وزارة الداخلية في الرياض بسيارة مفخخة في عام 2004، بينما فشلت المحاولة الثانية في اليمن بنجاة طائرة الأمير محمد بن نايف من صاروخ مخطط له أن يضرب الطائرة.