كان قد اختطف قبل شهر اعتقال الصحفي عبد الإله شائع من منزله بصنعاء الإثنين 16 أغسطس-آب 2010 الساعة 10 مساءً / مأرب برس- خاص: اقتحمت قوات أمنية, مساء اليوم الاثنين, منزل الصحفي المتخصص بشئون القاعدة عبد الإله حيدر شائع في العاصمة صنعاء. وقالت مصادر خاصة إن قوت أمنية قامت باعتقال شائع من داخل منزله, وقامت بمصادرة كمبيوتره المحمول, في حين لم يعرف مصيره حتى اللحظة. وكان شائع قد تعرض لعملية اختطاف في وقت سابق من الشهر المنصرم، حيث قام مسلحون باقتياده عنوة تحت تهديد السلاح في التاسعة من مساء الـ12 من يوليو الماضي, وأرغموه على النزول من سيارة تاكسي كان يستقلها في منطقة حدة بالعاصمة صنعاء بعد الاعتداء عليه بالضرب، ومصادرة كمبيوتره المحمول. ويعد الصحفي عبد الإله شائع من أبرز الصحفيين اليمنيين المتخصصين في شؤون تنظيم القاعدة. فرج الله عن هذآ الرج ـل أفزع القوم والله ..