واع/ مكتب الموصل/ ط.ع 2010/8/16 10:11pm اصيب مساء هذا اليوم 6 من عناصر الصحوة على اثر انفجار لغم ارضي على دوريتهما عند مفرق قضاء الحضر شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وذكر مصدر امني لمراسل(وكالة انباء الاعلام العراقي/واع) ان الحادث كان مستهدفا دورية لعناصر الصحوة اثناء عودتهم من احد المناطق عند مفرق قضاء الحضر حيث اسفر الحادث عن اصابة 6 من عناصرالدورية .مبينا ان جروحهم كانت خطيرة وتم على اثرها نقلهم الى المستشفى لتلقي العلاج . من جانبها اتخذت القوات الامنية اجراءات مشددة فور وقوع الحادث خشية من حدوث انفجارات اخرى. ومن الجديربالذكر ان قوة من الفرقة الثانية من الجيش العراقي اعتقلت صباح اليوم عشرة مطلوبين لقيامهم باعمال ارهابية ومسلحة ضد الاجهزة الامنية والمواطنين الابرياء وان عملية القاء القبض تمت خلال حملة تفتيش ودهم في عدة مناطق في الجانب الايسر لمدينة الموصل مركز محافظة نينوى حيث ان عملية الاعتقال جاءت بناء على معلومات ادلى بها مواطنون للقوات الامنية. ت/و.خ