ارتفاع حصيلة تفجير باب المعظم إلى أكثر من 56 قتيلا و100 جريح المحرر: Mf | Nk الثلاثاء 17 آب 2010 06:18 Gmt السومرية نيوز/ بغداد أفاد مصدر عسكري، الثلاثاء، بأن حصيلة التفجير الذي استهدف صباح اليوم، مركزاً للتطوع بالقرب من مبنى وزارة الدفاع القديمة وسط بغداد ارتفعت إلى أكثر من 150 قتيلا وجريحا. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "حصيلة التفجير الانتحاري الذي ضرب، قرابة الساعة السابعة من صباح اليوم الثلاثاء، مركزاً للتطوع تابعا للجيش العراقي قرب مبنى وزارة الدفاع القديم في ساحة الميدان بمنطقة باب المعظم ارتفعت الى 56 قتيلاً من المتطوعين، بينهم ثلاثة من الجيش العراقي، وإصابة أكثر من مائة آخرين". وكان مصدر أمني أكد في حديث لـ"السومرية نيوز"، في وقت سابق أن انتحاريا يرتدي حزاما ناسفا استهدف قرابة الساعة السابعة من صباح اليوم الثلاثاء، مركزا للتطوع تابع للجيش العراقي قرب مبنى وزارة الدفاع القديم في ساحة الميدان بمنطقة باب المعظم، مبينا أن التفجير أسفر عن مقتل 36 متوطعا بينهم ثلاثة من عناصر الجيش العراقي، فيما جرح أكثر من 17 آخرين. وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن "سيارات الاسعاف نقلت الجرحى إلى مستشفى مدينة الطب القريبة لتلقي العلاج، فيما تطوق الأجهزة الأمنية مكان الحادث"، ولم يدل المصدر بمزيد من التفاصيل حول الحادث. ويأتي هذا التفجير في وقت تشهد فيه ساحة العراق الأمنية عمليات استهداف واسعة تطال العناصر الأمنية من جيش وشرطة، إذ شهدت العاصمة بغداد شهدت يوم السبت الـ14 من آب الحالي، مقتل خمسة من عناصر الشرطة الاتحادية وإحراق جثثهم على يد مسلحين فضلا عن إحراق ثلاث سيارات للشرطة الاتحادية في أربع هجمات استهدفت دوريات ثابتة للشرطة الاتحادية الأول في تقاطع الملحانية بمنطقة حي العامل، جنوب بغداد، والثاني في شارع السبح بمنطقة بغداد الجديدة، شرق بغداد، والثالث في منطقة النعيرية ببغداد الجيدة أيضا، والهجوم الرابع استهدف نقطة تفتيش للصحوة في حي البساتين بمنطقة الشعب، شمال شرق بغداد.