المصدر : http://www.gulfox.com/news.php?action=show&id=635 افادت وسائل اعلام في 16 أغسطس/آب ان شركتي "كينيتيك" و"آيروسبيس" البريطانيتين صممتا نوعاً جديداً من الرصاص من عيار5,56 مليمتر اطلق عليه اسم"هاري القذر"، قادر على اصابة الهدف والحاق اضرار بالخصم عن مسافة بعيدة جدا. وذكرت وسائل الاعلام ان رصاص "هاري القذر" الجديد لا يزال يخضع للتجارب، وسيدرج ضمن قائمة الذخيرة البريطانية في أفغانستان في عام 2011، بعد ان تصادق الحكومة على قرار يسمح بتصنيع الشحنة الاولى منه التي ستضم قرابة مليون رصاصة . وكان الجنود البريطانيون قد ابدوا مراراً استياءهم بسبب الاصابات الطفيفة التي تنتج عن الرصاص المستخدم في القوات البريطانية المسلحة حالياً، وذلك في حال كانت المسافة بين الجندي والخصم حوالي 400 متر، في حين يستهدف مقاتلو طالبان الجنود البريطانيين عن هذا البعد عادة بواسطة رصاص من عيار اثقل، وفي بعض الاحيان برشاشات كلاشينكوف.