صورة المجرم الذليل العقيد خالد جارو الذي عرف باجرامه تجاه المسلمين بشكل عام والمجاهدين بشكل خاص هذه صورته بعد الانفجار الاخير الذي استهدفه حيث قدر الله بأنه ينجو مع بقاء تشوهات خلقية في جسده ستذكره بأن العمالة للاحتلال لن تدوم وانه لا بد بأن يأتي اليوم الذي سيرى فيه العملاء الموت المحقق على يد عباد الله المجاهدين الخبر اصابة العقيد خالد جارو ومقتل واصابة (3) من حمايته اثر هجوم بحزام ناسف في المجموعة ذكر مصدر أمني يوم السبت الموافق 7-8-2010 بأن مهاجما فجر نفسه مستهدفا دورية راجلة للشرطة كانت ترافق قائد فوج شرطة الطوارئ الثاني العقيد "خالد جارو" في منطقة المجموعة شمال شرق مدينة الموصل مما أدى الى مقتل اثنين من عناصر الشرطة وإصابة اثنين آخرين احدهما العقيد خالد وجرح ثلاثة من المدنيين تصادف وجودهم في المكان. واضاف المصدر بأن القوات الأمنية قامت بتطويق منطقة الانفجار وفرضت حظراً للتجوال، كما وفتحت تحقيقاً في الحادث. http://alhadbaa.in-goo.com/montada-f3/topic-t3596.htm قدر الله وما شاء فعل فها قد نجا بعد ان قتل واصيب 4 من افراد حمايته الذين اصيبوا اصابة مباشرة قال تعالى: يمدهم في طغيانهم يعمهون ولكن يا عدو الله ستجد ما يسوك بأذن الله .. فإن أسود النوح ـيد لن يتركوك أنت وأمثـآلك ..