الثلاثاء 07 رمضان 1431 الموافق 17 أغسطس 2010 مسلحون يقتلون ضابطا في الاستخبارات جنوب اليمن الإسلام اليوم / أ ف ب قال مسئول أمني وشهود عيان، اليوم الثلاثاء، إن ضابطا في الاستخبارات اليمنية قتل برصاص مسلحين مجهولين في مدينة زنجبار كبرى مدن محافظة أبين جنوب البلاد. وأوضح المسئول الأمني لفرانس برس أن "مسلحين مقنعين أطلقا قرابة سبع طلقات نارية من بندقية كلاشنكوف على ضابط برتبة مساعد أول في جهاز الأمن السياسي ويدعى قاسم علي عبد الكريم أثناء تواجده قرب منزله الكائن وسط سوق زنجبار". وأضاف المصدر "المهاجمين لاذا بالفرار بعد العملية"، مشيرا على أن "عملية الاغتيال لا تختلف عن العمليات السابقة ومسلسل الاغتيالات للضباط لم ينقطع ولا ندري من هم هؤلاء المقنعين". من جهتهم ذكر شهود عيان أن أجهزة الأمن انتشرت بكثافة بعد مقتل الضابط، وأن جثته نقلت إلى ثلاجة مستشفى الرازي في مدينة جعار. من ناحية ثانية أعلن مسئول أمني محلي نجاة مدير أمن مديرية شقره في محافظة أبين العقيد محمد سعيد ونائب مدير مرور المحافظة علي ناصر سعيد من محاولة اغتيال فاشلة استهدفتهما مساء الاثنين أثناء تواجدهما غرب جعار. وأشار المصدر، طالبا بدوره عدم كشف هويته، إلى أن مرافقي المسئولين تبادلوا إطلاق النار مع المسلحين الذين هاجموهم. ولم يستبعد المسئول وقوف " المتطرفين الذين يتحصنون في جعار" وراء محاولة الاغتيال "باعتبار جعار مدينة ينشطون فيها ". وتزايدت في الآونة الأخيرة الهجمات على قوات الأمن في جنوب اليمن. ومساء الجمعة قتل ضابط في الاستخبارات برصاص مسلحين مجهولين في إحدى ضواحي مدينة الحوطة مركز محافظة لحج (جنوب). كمال قتل مسلحون في الخامس من أغسطس ثلاثة من عناصر الأمن قرب مقر المخابرات في زنجبار. وينشط في جنوب اليمن وشرقه تنظيم القاعدة الذي تبنى خصوصا هجوما استهدف في 19 يونيو مقر الاستخبارات اليمنية في عدن، كبرى مدن جنوب اليمن، وأسفر عن مقتل 11 شخصا بينهم سبعة عناصر أمنيين. كما يشهد الجنوب، الذي كان دولة مستقلة حتى 1990، اضطرابات وتظاهرات منذ أشهر عدة. ويعتبر سكانه إنهم ضحايا التفرقة من جانب الشمال ولا يستفيدون من مساعدات اقتصادية كافية.