( حد يقام في الأرض خير لهم من أن يمطروا أربعين صباحا ) حديث صحيح .. إقامة حد الرجم على زانيين محصنيين في المناطق التي تسيطر عليها طالبان قندز (أفغانستان) ـ د ب ا: صرح مسؤول محلي أفغاني بأن عناصر من حركة طالبان نفذت حد الرجم حتى الموت على رجل وامرأة شمالي أفغانستان لإدانتهما بالزنا. وأوضح محمد عمر حاكم إقليم قندز أن الرجم تم في منطقة دشت ارتشي بشمال الإقليم يوم الاحد. وقال 'تم رجم رجل وامرأة حتى الموت في سوق بالمنطقة'. وتسيطر طالبان على معظم مناطق الإقليم. وأضاف الحاكم أن عناصر طالبان تلت بيانا في السوق ثم بدأوا في إلقاء الحجارة على الاثنين حتى توفيا، وتمت إعادة جثتيهما إلى عائلتيها. وكانت تقارير أشارت إلى أن مسلحي طالبان قاموا بـ'إعدام' حامل بتهمة الزنا غربي البلاد الأسبوع الماضي، وذلك بعدما انكشف أمر حملها رغم مرور أربعة أعوام على وفاة زوجها. ورغم مرور تسعة أعوام على الإطاحة بحكم طالبان لا تزال تطبق 'تفسيراتها' للشريعة الإسلامية في المناطق التابعة لها.