حملة تبرعات سعودية لصالح باكستان تجمع 20 مليون دولار في يومها الأول الرياض- أعلنت وكالة الانباء السعودية الرسمية (واس) أن أكثر من 20 مليون دولار تم جمعها في اليوم الأول من حملة التبرعات التي أطلقتها المملكة الاثنين لصالح ضحايا الفيضانات التي تجتاح باكستان. وأطلق العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز الحملة بتبرعه بمبلغ 20 مليون ريال (5,33 مليون دولار) تلاه ولي العهد الأمير سلطان بن عبد العزيز بمبلغ 10 ملايين ريال (2,7 ملايين دولار) ووزير الداخلية الامير نايف بن عبد العزيز بمبلغ خمسة ملايين ريال (1,3 مليون دولار)، بحسب الوكالة. وفي المحصلة جمعت الحملة في يومها الاول 77 مليون ريال (20,5 مليون دولار) بحسب واس. وبحسب صحيفة عرب نيوز فقد أرسلت المملكة 16 طائرة محملة بالمساعدات إلى باكستان وتعهدت بتقديم 100 مليون دولار إلى هذا البلد الذي تضرر فيه 20 مليون نسمة من جراء أسوأ كارثة طبيعية يتعرض لها. وأوقعت الفيضانات 1600 قتيل بحسب الامم المتحدة في حين أكدت اسلام أباد مقتل 1384 شخصا. وتواجه باكستان منذ ثلاثة اسابيع أسوأ كارثة طبيعية في تاريخها. وبلغ عدد المتضررين بالفيضانات التي ضربت شمال غرب البلاد ثم البنجاب والسند وبلوشستان 20 مليون شخص، فيما تخشى وكالات العمل الانساني انتشار الأوبئة.