غزة- إتهمت حركة حماس الثلاثاء السلطة الفلسطينية في الضفة الغربية بشن حرب على الدين والقيم، مقابل إعطاء تسهيلات كبيرة لترخيص دور القمار والرقص وتشجيع الفجور. وقال المتحدث باسم حماس فوزي برهوم في مؤتمر صحافي في غزة الثلاثاء تعدى الأمر بسلطة فتح إلى التجرؤ على الدين وعلى القيم الدينية وعلى المقدسات الإسلامية إرضاءً للاحتلال، معتبراً أن هذه حملة لم تشهدها دول غير إسلامية ضد الإسلام. وقال: هم ينفذون هذه الحرب الدينية في شهر رمضان المبارك من خلال آلتهم الرخيصة ما يسمى في وزارة أوقاف فياض التي تبتدع الوسائل المختلفة لمحاربة القيم والمقدسات الدينية في وضح النهار. وعرض المتحدث باسم حماس نماذج لما اعتبرها الحرب على الدين، متهماً ما أسماها (وزارة أوقاف فتح) برفض تعيين أئمة وخطباء ومؤذنين وخدّام لعشرات بل مئات المساجد في الضفة. وقال إن وزارة الأوقاف أجبرت خطباء المساجد على إلقاء خطبة موحدة تعدها وتوزعها عليهم، وتعاقب من يرفض ذلك من الخطباء، وهو ما يؤكد سياسة تسييس المساجد وتوجيهها بما يوافق هوى سلطة فتح. وأشار إلى منع الشيخ حامد البيتاوي خطيب المسجد الأقصى ورئيس رابطة علماء فلسطين وزير الأوقاف السابق والشيخ نايف الرجوب ومئات العلماء من ذوي الكفاءة والتأثير من الخطابة في المساجد واستبدالهم، بأشخاص ليسوا من أهل العلم أو الاختصاص أو الكفاءة. واتهم السلطة بإغلاق مئات مراكز ودور تحفيظ وتجويد القرآن الكريم، والتي خرجت آلاف الحفظة لكتاب الله عز وجل من الذكور والإناث&quot; إلى جانب اعتقال عشرات أئمة وخطباء المساجد. وقال: في الوقت الذي تشن فيه سلطة فتح هذه الحرب بحق المساجد وأهلها وبحق التيار الديني والملتزمين بصورة عامة، تُنفذ الشق الآخر من هذا المخطط الخبيث فتفتح الأبواب مشرعة أمام تيار الفساد المبرمج. وأشار إلى أن السلطة تمنح التراخيص لإقامة الخمارات والبارات والملاهي الليلية ودور الفساد، وتقيم حفلات المجون والخلاعة ومهرجانات العري والرقص، ويستعيد (كازينو أريحا) نشاطه وعافيته، معتبراً أن الهدف من كل ذلك هو محاربة التيار الديني في شعبنا الفلسطيني والذي كان على الدوام الدافع الأساسي، والمحرك الرئيس في مقاومة الاحتلال ومشاريعه. ودعا المتحدث باسم حماس كل أبناء الشعب الفلسطيني إلى رفض ومواجهة هذه المخططات الخبيثة التي يراد من ورائها تدمير أخلاق شعبنا وإحلال ثقافة الخنوع والمجون لتسهيل التطبيع مع الاحتلال تمهيداً لتصفية القضية الفلسطينية. وحمّل حركة فتح مسؤولية هذه الحملة ضد المساجد وضد المتدينين من أبناء شعبنا في الضفة الغربية، ونحذرهم من تداعيات هذه الحرب الخطيرة وانعكاساتها. ودعا علماء الأمة إلى وقفة غضب ضد هذه الممارسات وضد هذه الحرب الدينية التي تنفذها سلطة فتح في الضفة الغربية، ونطالبهم بفضح هذه الممارسات على كل المنابر. وطالب جماهير الأمة العربية والإسلامية بعزل سلطة فتح وإلى دعم صمود الشعب الفلسطيني المسلم في فلسطين لتمكينه من الحفاظ على هويته الدينية والأخلاقية في مواجهة الاحتلال الصهيوني وأعوانه. ودعا الدول العربية ووزارات أوقافها إلى مقاطعة وزارة الأوقاف الفلسطينية التي اتهمها بأنها تحارب الدين وتحارب المساجد في الضفة الغربية وتنفذ مخططاً صهيونياً أمريكياً خبيثاً. وطالب بإغلاق أندية القمار ومحال بيع الخمور وبيوت الرقص التي افتتحت بتراخيص رسمية في الضفة ونعتبرها جزء من الحرب على الدين والتاريخ. وقال إن الأحرار من أبناء شعبنا لن يتركوا لمخططي حرب الدين والعقيدة أن يتمادوا في غيهم ويتطاولوا في جرمهم وسيجدون نتاج أعمالهم أمامهم في الدنيا والآخرة. وكان وزير الأوقاف الفلسطيني محمود الهباش، رفض اتهامات حماس التي ترددت في الآونة الأخيرة عن تسييس المساجد، واعتبر أن ما جرى في مساجد الضفة من منعه تلاوة القرآن عبر مكبر الصوت وبعض الإجراءات الأخرى بأنها إجراءات إدارية التزاماً بقيم الشريعة الإسلامية.