طائرة حربية تابعة لسلاح الجو الإسرائيلي تل أبيب- وضع سلاح الجو الإسرائيلي توجيهات جديدة للطيران في الأجواء الإسرائيلية أثناء أية حرب مقبلة مع حزب الله وحماس ،ستشهد إطلاق ملايين إن لم يكن آلاف الصواريخ والصواريخ الاعتراضية. وذكرت صحيفة (جيروزاليم بوست) الإسرائيلية الثلاثاء أن سلاح الجو أجرى بالاشتراك مع قسم الدفاع الجوي المسؤول عن تشغيل أنظمة الدفاع الصاروخي مثل حيتس وباتريوت وقريباً القبة الحديدية، دراسة لوضع توجيهات جديدة للطيران في حال نشوب حرب مقبلة مع حزب الله وحماس. وبعد إتمام الدراسة، وضع سلاح الجو الإسرائيلي توجيهات جديدة من ضمنها الارتفاع المحدد للطيران. وسيتم نشر صواريخ اعتراضية في المناطق التي لا تشكل خطراً على الطائرات الإسرائيلية. وأدخل سلاح الجو أنظمة اتصالات خاصة جديدة لزيادة قدرة مشغّلي أنظمة الدفاع الصاروخي على تحديد الأجسام الأخرى الموجودة في الأجواء. وقال مسؤول رفيع المستوى في سلاح الجو الإسرائيلي إن السماء ستكون مكتظة في النزاع المقبل ونحتاج إلى تعلّم كيفية تشغيل كل شيء في الوقت نفسه. وفي غضون ذلك، يجري جيش الاحتلال الإسرائيلي محادثات مع وزارة الدفاع في ما يتعلق بموعد نشر منظومة القبة الحديد في الأشهر المقبلة، ومواقع نشرها. وأشارت الصحيفة إلى ان أحد الاحتمالات التي يدعمها الجيش هي نشر البطاريات فوراً على الحدود مع قطاع غزة حيث تنطلق معظم الصواريخ على إسرائيل هذه الأيام.