وكالة أور أظهر مسح ميداني مشترك هو الاول من نوعه أجرته جهات عراقية وأجنبية أن نسبة مرتفعة من الشباب العراقي لا تتعاطى مواضيع سياسية وترغب بالهجرة إلى الخارج، فيما اعتبر مسؤول بالأمم المتحدة عدم اهتمام الشباب بالسياسة مؤشراً خطيراً لجهة عدم ظهور قيادات جديدة من تلك الشريحة. وبين المسح الذي أعلنت نتائجه خلال مؤتمر عقد بأربيل شمال العراق: أن "نسبة 40.1" من الشباب العراقي من مختلف المناطق لديهم رغبة كبيرة في الهجرة إلى خارج العراق"، كما كشف أن أكثر من (90) من الشباب في العراق لديهم ثقة عالية بالنفس". وقال المسؤول بصندوق الأمم المتحدة للإسكان رضوان بلوالي إن "النسب التي خرج بها المسح الخاص بالشباب ليست دقيقة بنسبة 100"، مستدركاً "لكنها على الأقل أشارت إلى بعض الأمور التي علينا كمكتب صندوق الأمم المتحدة للإسكان متابعتها بشكل مباشر مع الحكومة العراقية من اجل تجاوزها". وبين بلوالي أن "المسح كشف أن هناك أعدادا غير قليلة من الشباب العراقي ممن ليست لديهم رغبة بالتعاطي بموضوعات سياسية"، مبيناً "وهذا يعد مؤشراً خطيراً، كون كل الدول بحاجة إلى قادة شباب". هذا وكان المسح الذي يعد الأول من نوعه شمل 6730 أسرة عراقية، وأظهر أن نسبة الشباب من مجموع السكان في العراق تتجاوز نسبة (40) بالمائة، فيما كانت النسبة في إقليم كردستان العراق نحو (37).