عاجل... جيش رجال الطريقة النقشبندية يفتك بالعدو الأمريكي المهزوم ويشن 166هجوما ويقصف قواعده بـ ((137)) صاروخ خلال 15 يوم فقط من شهر آب الحالي شبكة البصرة بسم الله الرحمن الرحيم ( بَلْ نَقْذِفُ بِالْحَقِّ عَلَى الْبَاطِلِ فَيَدْمَغُهُ فَإِذَا هُوَ زَاهِقٌ ) الأنبياء/18 صدق الله العظيم استمرارا للتصعيد الجهادي الكبير الذي بدءه منذ شهر تموز الماضي، جيش رجال الطريقة النقشبندية -احد فصائل جبهة الجهاد والتحرير والخلاص الوطني- يعلن عن شنه ((166)) هجوما مباركا على فلول العدو الأمريكي المهزوم خلال الخمسة عشر يوم الأولى من شهر آب الحالي، حيث نشر الموقع الرسمي للجيش بيانين عسكريين. تناول البيان العسكري الاول عمليات مجاهدو جيش الرجال للفترة (1/8 – 7/8)، اما البيان العسكري الثاني فقد تناول العمليات الجهادية للفترة (8/8 – 15/8)، ولقد احتوى البيانين على (166) عملية جهادية نفذت من قبل مجاهدي الجيش المحمدي وقد توزعت كالأتي : أ- (108) عملية قصف بالصواريخ تم فيها اطلاق 137 صاروخ مختلف الاحجام وقد توزعت على النحو الاتي: 11 طارق 9 كراد 31 بينة مطور 19 كاتيوشا 42 بينة 25 سي فايف كي ب- (27) عملية قصف بالهاونات مختلفة العيارات تم فيها اطلاق 91 قنبرة هاون وقد توزعت على النحو الأتي: 24 هاون 60ملم 30 هاون 82ملم 10هاون120ملم ج- (18) عملية تدمير لاليات وعجلات العدو ادت الى تدمير 18 الية وعجلة للعدو وقد توزعت على النحو الاتي: 11 عملية بالعبوات الناسفة أدت إلى تدمير 9 اليات وإعطاب عجلة وقد توزعت على النحو الأتي: 2 كاسحة الغام، 2 روبورت ألي، 4 عجلات للعدو، 1 عجلة رباعية الدفع تابعة للموساد الصهيوني، 1 شاحنة مؤون للعدو الأمريكي، إعطاب 1 همفي للعدو. 4 عمليات بصواريخ الاربي جي سفن ادت الى تدمير 4 همفي. 3 عمليات بالرمان الحراري أدت إلى تدمير 3 همفي. د- (9) عمليات قنص لعلوج العدو أدت إلى مقتل 9 علوج أوغاد في الحال هـ - (3) عمليات إسقاط طائرات التجسس ز- (1) عملية استهداف مروحية بثلاث صواريخ نوع سديد وأخيرا فلابد من التذكير بأن قائد الملحمة الجهادية الكبرى القائد المرابط المجاهد المعتز بالله عزة إبراهيم الدوري قد أعلنها مدوية على الغزاة الأوغاد بأن أشاوس العراق مصممون على جعل قبور هولاء العلوج في قواعدهم، إذ قال سيادته حفظه الله وأيده بنصره العزيز ((.. نُعلنُ باسمكم وبكم أيّها الثوار الأحرار وباسم شعب البطولة والفداء شعب العراق الأبي، إننا بعد التوكل على الله القوي العزيز سنجعل مقابرهم في هذه القواعد ونفجرها براكين تحت أقدامهم..)) بسم الله الرحمن الرحيم } وَعْدَ اللَّهِ لَا يُخْلِفُ اللَّهُ وَعْدَهُ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ{الروم/6 صدق الله العظيم للاطلاع على البيانين العسكريين : العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من 1 آب 2010 م ولغاية 7 آب 2010م http://www. alnakshabandia. com/home/news. php?action=view&id=829&ea1bf83a68f15b3f82adc278e3b 8f671 العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من 8 آب 2010 م ولغاية 15 آب 2010م http://www. alnakshabandia. com/home/news. php?action=view&id=830&ea1bf83a68f15b3f82adc278e3b 8f671 أعداد المقاتل النسر والرفيق رأفت علي بغداد الجهاد 6/رمضان/1431 17/آب/2010 شبكة البصرة الاثنين 6 رمضان 1431 / 16 آب 2010 يرجى الاشارة الى شبكة البصرة عند اعادة النشر او الاقتباس