المسلم/وكالات/متابعات | 7/9/1431 هـ سجن "أبو غريب" كشفت الصور التي نشرتها مجندة صهيونية على الإنترنت عن نسخة جديدة صنعها الاحتلال الصهيوني على غرار سجن أبو غريب في العراق, حيث يتم إهانة الأسرى الفلسطينيين والإساءة إليهم جنسيا. واعتبر مسؤول فلسطيني الصور التي نشرتها المجندة ، تعبيرا مباشرا عن "عقلية الاحتلال"، بينما قال ناشط "إسرائيلي": إن الصور تعكس "ثقافة رائجة في صفوف الجيش". وأكد الناطق الرسمي باسم سلطة رام الله أن الصورة التي نشرتها المجندة السابقة في الجيش "الإسرائيلي" أيدن أبرجيل تعكس واقعا معينا وتحديدا إثر الاحتلال "الإسرائيلي" للفلسطينيين منذ 43 عاما. وأضاف: إن هذه الصور "تعكس عقلية المحتل الذي يتفاخر بإهانة الفلسطينيين"، فضلا عن كون الصور دليلا على أن الاحتلال "عمل ظالم وغير أخلاقي وفاسد". من جهته قال رئيس اللجنة "الإسرائيلية" لمناهضة التعذيب يشاي منوحيم أن الصورة تعكس موقفا وعرفا سائدا في صفوف الجيش يقوم على "معاملة الفلسطينيين كأشياء وليس كبشر". وكانت المجندة أبرجيل -وهي من مدينة أسدود- قد نشرت على موقع فيسبوك صورتين تظهر في إحداهما بجانب معتقلين فلسطينيين موثقي الأيدي ومعصوبي الأعين وهي تبتسم كأنها تلتقط لنفسها صورا تذكارية. أما الصورة الثانية فتظهر فيها المجندة إلى جانب أحد المعتقلين، وحملت كلتا الصورتين تعليقات ساخرة مهينة بحق المعتقلين، فضلا عن تضمين التعليقات بعض التلميحات الجنسية. من جهة أخرى, أصيب جنديان صهيونيان جراء سقوط قذيفتي "هاون" من غزة على النقب الغربي اليوم الثلاثاء. وقال الجيش الصهيوني: إن الجنديين أصيبا بجروح ونقلا بطائرة عسكرية إلى مستشفى في مدينة بئر السبع جنوبي "إسرائيل". وقد أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين، الجناح العسكري لـ "لجان المقاومة الشعبية" مسئوليتها عن قصف تجمع لجنود الاحتلال شرق خان يونس بخمسة قذائف هاون.