بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله وضمن عمليات غزوة دروع السنة ضد عصابات جيش الدجال قامت إحدى مفارزنا يوم الخميس 12/ 8 مساءً بزرع عبوة ناسفة (لاصقة) داخل سيارة نوع ساب تعود لأحد قيادات جيش المخزي في منطقة الرسالة جنوب بغداد، ومن ثم تم تفجير العبوة وهو داخلها مما أسفر عن مقتله على الفور وتدمير سيارته. علماً أن هذا المجرم القذر كان له دور كبير في عمليات القتل والتهجير التي تعرض لها أهلنا في تلك المناطق. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 7 / رمضان / 1431 هـ