العراق في أرقام عشية "الانسحاب" وكالة حق - متابعات نشرت صحيفة “التايمز” البريطانية، أمس، أرقاماً وإحصاءات عن العراق عشية الاستعدادات لانسحاب الاحتلال الأمريكي من البلد المحتل، وقد جاءت في مجملها أقل من الأرقام الحقيقية، والتي أعلنت عنها بعض الوزارات العراقية مؤخراً، حيث اعتمدت أرقام الصحيفة على إحصاءات تعود إلى عام 2007 . ووفقاً لما جاء في الصحيفة ، ونشرته اليوم صحيفة الخليج الاماراتية فإن متوسط معدلات التعليم في عموم العراق بالنسبة للذين هم في أعمار 15 24 سنة يبلغ 84%، وذلك وفقاً لآخر إحصائيات متوفرة تعود إلى عام ،2007 وهي إحصائيات تشكل تقدماً بالنسبة لعام 1990 حيث كانت النسبة حينها 79% . وتبلغ نسبة الأطفال العراقيين الذين لا يكملون تعليمهم الابتدائي 50%، فيما تبلغ نسبة الأطفال دون سن الخامسة الذين يعانون نقص الوزن 8%، وتراجع حالياً متوسط معدلات الوفيات بين الأطفال في ذات السن وما دونه إلى 41 في الألف . وتبلغ نسبة البطالة بين الشباب في أعمار 15 - 24 سنة 30%، حيث تبلغ ضعف النسبة على المستوى الوطني لكافة الأعمار . ويبلغ متوسط البطالة في عموم العراق 15%، وقد تضاعف عدد العراقيين العاملين في القطاع العام منذ عام ،2005 حيث يوفر هذا القطاع 43% من مجمل الوظائف في العراق، و60% تقريباً من مجمل هذه الوظائف بدوام كامل . وقالت الصحيفة إن في العراق يقبع 7 ملايين من الشعب تحت خط الفقر، فيما تبقى 24% من عموم الشعب محرومة من المياه النظيفة، وفي وقت يحصل 26% من سكان المناطق الريفية على مياههم من الأنهار والجداول، يصب 83% من الصرف الصحي في أنهار ومجاري مائية، في حين تتم معالجة ال 17 % الباقية . وتشير أرقام مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين إلى أن 230 ألف لاجئ عراقي يقيمون في سوريا والأردن والبلدان الأخرى المجاورة للعراق، فيما يبلغ عدد النازحين والمهجرين داخل البلد المحتل 5 .1 مليون عراقي، بينما تبلغ ميزانية مفوضية اللاجئين في العراق لعام 2010 حوالي 264 مليون دولار . 8/17/2010