رفضوهم وهم احياء .. المالكي (يقرر) اعتبار ضحايا التفجير الاجرامي مقبولين في الجيش 2010-08-18 1:54:52 AM - قتل 65 على الاقل من المتطوعين والجنود وجرح اكثر من 160 آخرين عندما فجر انتحاري نفسه أمس الثلاثاء، في بغداد وسط حشد امام مركز تجنيد للجيش الذي يفترض ان يتولى المهام الامنية بعد رحيل القوات الاميركية من العراق خلال 16 شهرا. وافاد مصدر طبي ان عدد الضحايا الذين تسلمهم الطب العدلي من حادث التفجير الذي استهدف مركز تجنيد الجيش بلغ 59 قتيلا. واكد مصدر طبي في مستشفى مدينة الطب القريبة من مكان الحادث ان عدد الجرحى الذين استقبلهم المستشفى بلغ 125 بينهم عدد من الجنود. واوضح مصدر مطلع ان انتحاريا فجر حزامه الناسف قرابة الساعة 7,30 صباحا وسط حشد من المتطوعين الذين كانوا ينتظرون امام المبنى القديم لوزارة الدفاع في باب المعظم وسط العاصمة. ونقل الضحايا الى ثلاثة مستشفيات في العاصمة. وذكــــــر مصدر طبـــي في مستشفى مدينة الطب ان &quot;معظم الجرحى وجميهم من الشباب اليافعين يعانون من كسور واصابات في الرأس تم تحويلهم الى مستشفى الجملة العصبية&quot;. واضاف ان عددا آخر من المصابين يعانون حروقا واصابات بشظايا حديدية صغيرة من حشوة الحزام الناسف&quot;. وقال احد المتطوعين ان&quot;الانفجار وقع وسط حشد كبير من المتطوعين الذين تجمعوا في ساحة الميدان القريبة من مركز التطوع في منطقــة باـب المعظم. وقال احمد كاظم (19 عاما) ان الـمنطقــة خاضعة لاجراءات امـنيـة واسعة، مؤكــدا ان اي شخـص يــريد الوصول الى هناك يخضع لعمليتي تفتيش يدويا وباجهزة للسونار&quot;، معربا عن دهشته لوصول الانتحاري الى التجمع. واضاف ان المتطوعين موزعون في مجموعات بحسب التحصيل الدراسي تضم الاولى منها خريجي الاعدادية الذين لهم الاولية، موضحا ان الانتحاري استهدف &quot;مجموعة الاعدادية&quot;. ووصف كاظم الذي لم يصب باي اذى لكون مجموعته بعيدة قليلا عن الانفجار، الحادث بانه &quot;وحشي&quot;. وقـال رأيت النار تشتـعــل بالعشـــــرات مــن رفاقـــي وهم يحاولون اطفائها، واخرين مضرجين بالدماء ويأنون من الالم وهم على الارض. واضاف ان سيارات الاسعاف وصلت الى المكان بعد دقائق قليلة لوجود مدينة الطب اكبر مستشفيات بغداد على مسافة قريبة جدا وقام الجنود بنقل الضحايا بالسيارات العسكرية&quot;. وانتقد عدد من الجنود واصحاب المحـال التجارية القريبة من مكان الحادث، الضبـاط المســؤولين لترك المتطوعين في ساحة غير محمية بجدران. وقال احد الجنود ان ترك الاف المتطوعين هدفا سهلا للارهاب هو خطأ الضباط المسؤولين الذين خططوا لاستقبالهم في ساحة غير مسيطر عليها امنيا ويـمكــن اختراقـهـا بسهولة. من جهته قال صاحب دكان قريب من الحادث كنا نتوقع حدوث هذا الاعتداء لان المكان وعلى الرغم من الاجراءات الامنية غير محاط، ويمكن لاي شخص اختراقه واضاف على الجهات المسؤولة تحمل المسؤولية، لرفض ادخالهم داخل مركز التطوع بعد تفتيشهم، لتجنب هذا الاعتداء. وقال كاظم ان الاربعاء هو اليوم الاخير للتطوع الذي فتح الباب له منذ اسبوع. وشددت قوات الامن اجراءاتها عقب الاعتداء مما ادى الى وقوع بعض الاختناقات المرورية في المناطق القريبة في ساعات الصباح المبكرة. وامر المالكي بتشكيل هيئة تحقيق (عالية المستوى) للوقوف على ملابسات الحادث الارهابي الذي استهدف المتطوعين في ساحة الميدان في منطقة الباب المعظم. وبعد ان رفضوهم وهم احياء قرر المالكي اعتبار الضحايا مقبولين في سلك الجيش ومنحهم كافة الحقوق