شاهدوا مستوى الكتابة لخريج جامعي في العراق.. والى الله الشكوى! 2010-08-17 :: إعداد: الرابطة العراقية :: هذه رسالة وصلت للرابطة العراقية من خريج جامعي يشتكي فيها من رداءة مستوى كثير من الطلاب المتخرجين.. نعرضها هنا لتروا أي جيل سيحكم العراق.. واذا كان هذا هو خط الخريج (المشتكي) من سوء حالة الطلاب، فكيف هو حال (المشتكى عليه) ياترى؟؟ ولا حول ولا قوة الا بالله.. بسمه تعاله.. اني احد طلاب كليه دجله الذي تخرج منها للعام الحالي اود ان اشير الئ مدى سحولة النجاح في هذى الكليه اقسم بالله ان يوجد طلاب وطالبات لايواضبون على الدوام ولايعرف تحويل وحدة القياس وذاة مستوى تعليمي متدني جدآ لايستحق حتى التخرج من البتدئيه حتى ونجده الان يحمل شهادة البكلاريس في الهندسه. اقول فقط اتقي الله يا ايهو العميد رائد عبد الخالق واهتم بلمستوى التعليمي.