محادثات تركية - امريكية مكثفة حول سحب القوات الامريكية من العراق عبر تركيا وكالة حق - متابعات اعلن الموقع الالكتروني لصحيفة (حرييت) التركية البارزة ان تركيا والولايات المتحدة تجريان محادثات مكثفة لاستخدام الاراضي التركية في سحب القوات الامريكية من العراق المقرر نهاية الشهر الحالي. ونقل الموقع عن مصادر في الخارجية التركية قولها ان الجانبين التركي والامريكي رفعا وتيرة المحادثات التي يجريانها منذ فترة بشأن سحب العتاد الامريكي عبر الاراضي التركية، حسب ما قال راديو نوا المحلي. واضافت المصادر ان "الولايات المتحدة لم تقدم أي طلب جديد لتركيا في هذا الاطار وان الانسحاب الامريكي من العراق في 31 اغسطس اب الحالي سيجري كما هو مخطط له من قبل". 8/17/2010