الجماعة الإسلامية في العراق: استهداف دورية أمريكية في منطقة الغزالية بسم الله الرحمن الرحيم يقول عز من قائل : ( وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُم مِّنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْ ) سورة البقرة 191 الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . ان تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لا تزيد الرجال الأشداء إلا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والإيمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لارخصة فيه قرره الشرع وأوجبته الضرورة بعد التوكل على الله قامت أحدى مجاميع الجماعة الإسلامية في العراق من زرع عبوة ناسفة على الطريق السريع العامرية _ الغزالية وتم تفجيرها على دورية أمريكية وأصيبت إحدى العجلات بإضرار جسيمة ولم تعرف الخسائر والحمد لله رب العالمين . رابط البيان على موقعنا http://www.isjairq.com/index.php?opt...1-10&Itemid=67 قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق 5 رمضان 1431 هـ 15 اب 2010م