إسرائيل تشن أربع غارات على مناطق في قطاع غزة وتمضي قدما لشراء طائرات الشبح فلسطينيون ينقلون جثة احد مقاتلي الجهاد الاسلامي الذي قتل في غارة اسرائيلية على خان يونس شن الطيران الإسرائيلي ليل الثلاثاء أربع غارات على قطاع غزة لم تؤد إلى سقوط جرحى بحسب مصادر أمنية فلسطينية وشهود عيان، وقد استهدفت الغارة الأولى منطقة الإنفاق في مدينة رفح على الشريط الحدودي مع مصر جنوب قطاع غزة، ثم استهدفت غارة أخرى مبنى شمال مدينة خان يونس. كما هاجمت الطائرات الإسرائيلية أهدافاً قريبة من زيتون شرق مدينة غزة، وأخرى في مخيم دير البلح للاجئين وسط القطاع. وأكدت متحدثة باسم الجيش الإسرائيلي أن الطيران الإسرائيلي شنّ أربع غارات على قطاع غزة واستهدفت بشكل أساسي مصنعاً للأسلحة وثلاثة أنفاق تستخدم لتهريب الأسلحة قرب الحدود مع غزة.وأضافت المتحدثة أن هذه الغارات تأتي كرد على إطلاق قذيفة هاون من قطاع غزة على إسرائيل في وقت سابق. المزيد في تقرير أحمد عودة مراسل &quot;راديو سوا&quot; في غزة: إصابة جنديين إسرائيليين من جهة أخرى، أعلن متحدث باسم الجيش الإسرائيلي أن اثنين من جنوده أصيبا بجروح طفيفة الثلاثاء في انفجار قذيفة هاون أطلقت من قطاع غزة. وأضاف المتحدث أن الجنديين كانا داخل الأراضي الإسرائيلية عندما أصيبا، من دون أن يعطي مزيدا من التفاصيل. كما قتل ناشط فلسطيني وأصيب جندي إسرائيلي بجروح طفيفة الاثنين في تبادل لإطلاق النار وقع في قطاع غزة، بحسب مصدر طبي فلسطيني وآخر عسكري إسرائيلي. وكانت إسرائيل قد شنت بين 27 ديسمبر / كانون الأول 2008 و18 يناير/كانون الثاني 2009 حربا مدمرة على قطاع غزة، كان هدفها المعلن وضع حد لإطلاق الصواريخ من القطاع. إلا أن الجيش أشار إلى سقوط حوالي 110 صواريخ وقذائف هاون من قطاع غزة على جنوب إسرائيل منذ مطلع العام الحالي و400 من هذه الصواريخ منذ انتهاء الحرب الإسرائيلية مطلع 2009. إسرائيل ماضية لشراء مقاتلات الشبح تمضي إسرائيل قدماًَ في خطط لشراء مقاتلات الشبح الأميركية المتطورة بمبلغ يصل إلى ثلاثة مليارات دولار من شركة لوكهيد مارتن، ويقول مسؤولون في وزارة الدفاع الإسرائيلية إن شراء 20 طائرة من هذا الجيل المتطور للمقاتلات النفاثة من طراز &quot;أف 35&quot; هو جزء من عملية تطوير روتينية للدفاعات الجوية في البلاد. ويترافق إعلان مكتب وزير الدفاع الإسرائيلي ايهود باراك عقد صفقة لشراء هذا النوع من المقاتلات ، مع سلسلة الاجتماعات السرية التي يعقدها القادة الإسرائيليون لدرس كيفية الرد على التهديد النووي الإيراني. وتعتقد الاستخبارات الإسرائيلية أن إيران قريبة من تطوير سلاح نووي من المحتمل استخدامه ضد إسرائيل. إسرائيل تتوقع صراعا طويل الأمد ويقول اللواء المتقاعد ايتان بن الياهو وهو قائد سابق للقوات الجوية الإسرائيلية إنه يتوجب على إسرائيل الاستعداد لمواجهة صراع طويل الأمد: