"البوطي" يطالب بوقف عرض مسلسل سوري الثلاثاء 17 اغسطس 2010 مفكرة الاسلام: طالب الدكتور محمد سعيد البوطي الأستاذ بكلية الشريعة بجامعة دمشق بوقف بث المسلسل السوري "ما ملكت أيمانكم" لسخريته من الدين الإسلامي. وحذر البوطي من مغبة عرض المسلسل وذكر بأنه "مسلسل للسخرية بالله ودينه وسخرية من المتدينين" مستغربا عنوان المسلسل الذي اقتطع من آية قرآنية (وما ملكت أيمانكم). يشار إلى أن المسلسل الذي أخرجه المخرج السوري نجدت أنذور وتأليف هالة دياب، ويذاع على الفضائية السورية وتلفزيون المستقبل بشكل حصري. مخاوف من عرضه: وكانت بعض المحطات الفضائية قد تخوفت من عرضه مثل أبو ظبي والتي فضلت عرضه بعد رمضان. وأكد مخرج المسلسل نجدت أنزور، أنه يعيش حياته بشكل طبيعي لكنه بات اليوم أكثر حذرا بعد تهديدات مباشرة تمس حياته على خلفية إخراجه مسلسل "وما ملكت أيمانكم" الذي تبثه فضائية المستقبل اللبنانية. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...17/105275.html