العراقية» تؤكد قدرتها على منع المالكي من الترشح .. ائتلاف الحكيم يفتح الباب لتحالف مع كتلة علاوي وكالة حق - متابعات أعلن الائتلاف الوطني العراقي بزعامة عمار الحكيم أمس أن القائمة العراقية برئاسة أياد علاوي في طريقها الآن لتشكيل تحالفها الجديد مع الوطني الذي فتح الباب لمفاوضات تشكيل الحكومة معها، بعد تعليق مفاوضاتها مع ائتلاف دولة القانون بزعامة نوري المالكي، مؤكداً أن اليومين المقبلين ستشهد خريطة الطريق لتشكيل الحكومة العراقية المقبلة. وفيما أكدت العراقية أنها قادرة على منع تجديد ولاية المالكي للمرة الثانية، اعتبرت دولة القانون تعليق المفاوضات معها تهرباً من الحوار. وقال باسم العوادي المستشار الإعلامي لزعيم المجلس الأعلى الإسلامي عمار الحكيم صحيفة ”الاتحاد” الاماراتية إن مفاوضات جادة وشمولية مع العراقية بدأت بعد أن أعلنت الأخيرة تعليق مفاوضاتها مع دولة القانون. وأضاف أن العراقية في طريقها الآن لتشكيل تحالفها الجديد مع الائتلاف الوطني، فيما إذا نجحت مفاوضاتها معه والتي أبدت فيها ليونة من خلال المباحثات الأولية التي جرت سابقاً. وأكدت مصادر مقربة من أحد قادة الائتلاف الوطني همام حمودي، أن اجتماعات مهمة ستعقد خلال اليومين المقبلين لتحديد خريطة الطريق للمفاوضات التي سيجريها الوطني مع العراقية. وقالت المصادر لـ”الاتحاد” إن الحكيم سيعطي كلمة الفصل والقرار النهائي في التحالف مع العراقية، مضيفة أن التحالف الكردستاني سيكون الطرف الثالث في هذا التحالف.لكن مصادر أخرى استبعدت أن يضم التحالف دولة القانون، مشيرة إلى أن المالكي سيبدأ بمناورات للعودة إلى التحالف الوطني مع احتمال تغييره كمرشح لرئاسة الوزراء.وفي السياق ذاته، بحث وفد من التيار الصدري مع القيادي في القائمة العراقية طارق الهاشمي الحلول الممكنة للخروج من أزمة تشكيل الحكومة. وقال بيان للهيئة السياسية للتيار الصدري أمس إن الهاشمي بحث مع وفد التيار مجمل المشهد السياسي العراقي وأزمة تشكيل الحكومة والحلول الممكنة للخروج منها. إلى ذلك، قال مستشار القائمة العراقية هاني عاشور إن “القائمة العراقية قادرة على منع تجديد ولاية المالكي للمرة الثانية، بعدد نوابها الـ91، وتفاهمها مع كتل أخرى”. وتابع: “حتى في حالة وجود تحالف (159) لن يكون بمقدور المالكي الفوز بولاية ثانية؛ لأن أكثر من نصف التحالف الوطني لا يؤيده وليس لأحد فرض إرادته على نوابه، وكذلك بالنسبة لائتلاف الكتل الكردستانية”. وقال إنه من غير الممكن، بل من المستحيل أن تتشكل حكومة جديدة من دون القائمة العراقية؛ لأن ذلك انهيار للعملية السياسية. وأضاف أن “محاولات إلصاق صفات معينة بالعراقية في محاولة لإبعادها عن نهجها الوطني الديمقراطي هو للتعامل معها كقائمة أصغر من قائمة دولة القانون”. وأوضح عاشور أن “المالكي لم يتمكن من التفاهم مع العراقية؛ لأن حواراته معها كانت مناورة سياسية للضغط على الائتلاف الوطني أكثر من كونها مفاوضات جدية لإنقاذ العراق وتشكيل الحكومة”. وأضاف أن “الائتلاف الوطني كان يدرك هذه الحقيقة لذلك فليس أمام المالكي إلا التنازل عن طموحاته والقبول بمنصب سيادي آخر لا تمنحه له إلا العراقية إذا تحالف معها”. وقال إن “تفاهمات بين العراقية والائتلاف الوطني يمكن أن تنتج شكلاً مقبولاً للحكومة الجديدة لن يكون للمالكي فيه دور مؤثر فيما ستكون هناك حصة كبيرة لدولة القانون”. وفي السياق ذاته، نفى المتحدث الرسمي باسم القائمة العراقية حيدر الملا ما أذاعته قناة العراقية التلفزيونية شبه الرسمية، عن وجود رسالة من علاوي إلى المالكي ينفي فيها تعليق المفاوضات مع دولة القانون.وقال إن ما ذكرته قناة العراقية لا صحة له، إذ إن القائمة متمسكة بموقفها الرافض لاستكمال المباحثات مع دولة القانون ما لم يتم الاعتراف بحقها الدستوري والانتخابي بتشكيل الحكومة. في غضون ذلك، اتهم ائتلاف دولة القانون أمس العراقية بالتهرب من الحوار، بقرارها تعليق المفاوضات بين القائمتين احتجاجاً على تصريح للمالكي. وقال حاجم الحسني الناطق باسم دولة القانون في بيان إن “مثل هذه الاتهامات التي تسوقها أطراف معينة لا تعد إلا تهرباً من الحوارات الجدية المطلوبة وبإلحاح في هذه المرحلة الحرجة من تاريخ العراق من أجل تشكيل حكومة عراقية ممثلة للكتل السياسية والمكونات الاجتماعية العراقية”. وأضاف أن “دولة القانون تبنت منذ ولادتها نهجاً وطنياً بعيداً عن التجاذبات الطائفية والإثنية التي حاول أعداء العراق بثها من أجل تقويض العملية السياسية”. وشدد على أنه “ليس معيباً أن يتركز مكون مجتمعي في كتلة سياسية معينة وقد اتهمت دولة القانون والائتلاف الوطني بأنها كتل طائفية”. ودعا الحسني “جميع الكتل السياسية الفائزة إلى اتخاذ موقف جاد من أجل الإسراع في حواراتها للانتهاء من ملف تشكيل الحكومة”.