مقاهٍ تونسية تستقبل مفطري رمضان بالسواد الثلاثاء 17 اغسطس 2010 اذا وجدت اعلان مخالف فضلا اضغط هنا مفكرة الاسلام: كشفت تقارير إعلامية عن أن مقاهي العاصمة التونسية تستقبل روادها من &quot;مفطري رمضان&quot;، مشيرةً إلى أن عددًا كبيرًا من التونسيين يقبل على الإفطار بحجة شرعية وبغير حجة. ويتسلل المفطرون خلسة إلى مقاهي منزوية وبعيدة عن الأعين ومناطق الازدحام في وضح النهار، لاحتساء فناجين القهوة وتدخين السجائر. وبدورها تتهيأ هذه المقاهي لاستقبال زبائنها في أحسن الظروف، حيث تغلف كل واجهاتها البلورية بألوان داكنة تميل للسواد، وبستائر وأقمشة وأوراق جرائد، وتغلق أبوابها تجنباً للعين الرقيبة. بعض التونسيين يفطرون والسائحون يصومون! يأتي ذلك في الوقت الذي نشرت فيه وسائل إعلام تونسية مكتوبة أنباء عن إقدام سياح أوروبيين خوض تجربة الصيام في رمضان، مستغلين تواجدهم في تونس خلال هذا الشهر. وفي المقابل، فتح مقاهي آخر في قلب المدينة العتيقة بالعاصمة، أبوابه لزواره من السياح دون غيرهم، كما وضع صاحبه لافتة على الباب تمنع دخول التونسيين. ووفق تأكيدات أحد العاملين في هذا المقهى، فإن صاحبه يخشى الله وقد علق اللافتة لإرضاء ضميره، لأنه لا يستطيع أن يطلب من كل زائر بطاقة هويته، حيث تعج الأسواق العتيقة بسياح وزوار أجانب ومغاربة. ومن جهته، استنكر صاحب محل لبيع الملابس الجاهزة بشدة موقف الجهات البلدية المختصة في ترك هذه المقاهي تفتح أبوابها نهارًا للمفطرين، ويلقي باللائمة على أصحاب المقاهي والمطاعم بدرجة أولى، قائلًا: &quot;القصة كلها لا تتعدى مجرد قناعات شخصية عند هؤلاء، وقوة الوازع الديني والخوف من عقاب الله سبحانه وتعالى&quot;. وأضاف &quot;هناك من يراعي حرمة الشهر، وهناك من عُمي بصره وبصيرته بسبب الطمع في سبيل كسب نسبة من الأموال&quot;. يذكر أن الرئيس التونسي الراحل الحبيب بورقيبة دعا شعبه في أحد أيام رمضان في فبراير سنة 1960 إلى الإفطار علنًا، وبرر بورقيبة آنذاك دعوته بالوضعية الاقتصادية الصعبة التي تمر بها البلاد وحاجتها إلى التعبئة العامة، وجهد كل أبنائها، وهي التي خرجت للتو من سيطرة الاستعمار ودخلت في مرحلة البناء والتشييد، واعتبر بورقيبة أن الحاجة لبناء الأمة ونهضتها تأتي قبل أداء الفريضة الدينية، على حد زعمه. وأثارت تصريحاته في تلك الفترة حفيظة المؤسسات الدينية وعلمائها في العالم الإسلامي. ويرى علماء المسلمين أن من أنكر فرضية الصوم ووجوبه فهو كافر مرتد عن الإسلام؛ لأنه أنكر فريضة عظيمة وركنًا من أركان الإسلام، وأمرًا معلومًا من الدين بالضرورة، ومن أقر بوجوب صوم رمضان، وأفطر عامدًا من غير عذر، فقد ارتكب كبيرة عظيمة يُفسَّق بها، ولا يُكفَّر في أصح قولي العلماء، ويلزم بالصوم، ويعزره الحاكم الشرعي بالحبس، أو الجلد، أو كليهما. دعوة للإفطار علنًا: وفي ذات السياق، انضم شباب تونسيون &quot;كما تم تدوينه على البروفايل&quot; للصفحة المثيرة للجدل على الفيس بوك &quot;مغاربة من أجل حق الإفطار في رمضان&quot;. وأطلق مدون مغربي دعوة على &quot;فيس بوك&quot; لما يزعم أنه &quot;الحق&quot; في الإفطار العلني نهارًا خلال شهر رمضان، في المغرب. وتحمل الدعوة التي أطلقها، مدون يدعى نجيب شوقي شعار &quot;صائم لرمضان، مفطر في رمضان، كلنا مغاربة&quot;. وتعد هذه الدعوة هي الثانية من نوعها، حيث سبق وأن أطلق مدونون على &quot;فيس بوك&quot; العام الماضي، &quot;محاولة للإفطار الجماعي&quot;، في مدينة المحمدية، جنوب الرباط. وقالت وقتها الصحفية زينب الغزوي، إحدى المنظمات لتلك التظاهرة: إن الغاية من تلك المبادرة هو دعم الحريات الفردية والدفاع عنها، دون خرق القانون، مضيفةً أن &quot;الحريات الفردية جزء لا يتجزأ، بما في ذلك حق الإفطار في شهر رمضان&quot;، على حد افترائها.