الاحتلال يجبر فلسطينيًا على الشرب في رمضان الثلاثاء 17 اغسطس 2010 مفكرة الاسلام: أجبر جندي "إسرائيلي" مواطنًا فلسطينيًا على شرب الماء في شهر رمضان وذلك على حاجز قلنديا الكائن بين مدينتي رام الله والقدس، وذلك في تحد لمئات الفلسطينيين المتواجدين على الحاجز. وكان الشاب البالغ من العمر 33 عامًا عائدا لبيته من العمل وبينما كان يعبر الحاجز استوقفه أحد جنود الاحتلال وسأله إن كان صائمًا أم لا بلهجة تهكمية. وعندما علم الجندي المجرم أن المواطن الفلسطيني صائم طلب منه شرب الماء فرفض فما كان من الجندي إلا أن فتح فم الشاب بالإكراه وتحت تهديد السلاح سكب الماء في فمه عنوة. وقد أثارت هذه الجريمة من كان على الحاجز من الفلسطينيين حيث قاموا بالتكبير والتنديد والشتم للجندي ومن يقف خلفه، بينما أخذ الجنود المتواجدون في الضحك وتصويب أسلحتهم تجاه الفلسطينيين. جدير بالذكر أن مجندة "إسرائيلية" على نفس الحاجز كانت قد أجبرت في وقت سابق فتاة فلسطينية على خلع ملابسها لتفتيش جسدها، في تحد صارخ لخصوصية الموقف.