رغد صدام: لا علاقة لي بصفحة الفيس بوك 2010-08-18 1:33:20 AM نفت رغم صدام حسين علاقتها بمواقع إلكترونية تستخدم اسمها، وأكدت أن الأمر يعد مخالفة قانونية. وقالت أنه "لا علاقة لها بالمواقع الإلكترونية التي تستخدم اسمها على موقع التواصل الاجتماعي(الفيس بوك)". ونقلت صحيفة الرياض السعودية عن هيثم هرش محامي رغد صدام القول "لقد تبادر إلى موكلتي السيدة رغد بأن هناك شخصا أو جهة تقوم باستخدام اسمها على موقع التواصل الاجتماعي (الفيس بوك) والمواقع الإلكترونية الأخرى"، مشيرا إلى أنها "تؤكد أنه لا علاقة لها بهذا الاسم وبأن الجهة التي تستخدمه هي جهة غير معروفة لديها ولاعلاقة لها بها بأي حال من الأحوال". وشددت رغد على أن كل ما يرد تحت الاسم الإلكتروني من أخبار ومعلومات وبيانات ليست صادرة عنها.