الجماعة الإسلامية في العراق: قصف قاعدة البكر الجوية بقنبرتي هاون 82 ملم . بسم الله الرحمن الرحيم يقول عز من قائل : ( وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُم مِّنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْ ) سورة البقرة 191 الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . ان تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لا تزيد الرجال الأشداء إلا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والإيمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لارخصة فيه قرره الشرع وأوجبته الضرورة بعد التوكل على الله تعالى تمكنت إحدى سرايا الإسناد في الجماعة الإسلامية في العراق من قصف قاعدة أمريكية بقنبرتي هاون 82 ملم شمال بغداد وقد كانت الإصابة مباشر ولله الحمد والمنة رابط البيان على موقعنا http://www.isjairq.com/index.php?opt...1-10&Itemid=67 قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق 5 رمضان 1431 هـ 15 اب 2010