التوافق تؤيد المالكي وتندد ب(تخرصات المدعو حيدر الملا) 2010-08-17 3:24:57 PM نددت قائمة التوافق بتصريحات منسوبة للناطق باسم العراقية حيدر الملا واصدرت التوافق البيان التالي : تصريح صحفي صادر عن كتلة التوافق العراقي حول تخرصات المدعو حيدر الملا ظهر مؤخرا وعبر شاشة إحدى الفضائيات العربية النائب حيدر الملا واصفا الجمهور الذي إنتخب كتلة التوافق العراقي بأنه طائفي. إن كتلة التوافق العراقي إذ تستهجن هذا الأسلوب المتدني في التصريحات, فإنها تعتبر ما صدر عن النائب الملا معبرا عن حجم التناقضات التي يعانيها. في الوقت الذي ينتقد فيه الملا (المتحدث بإسم القائمة العراقية) تصريحات رئيس الوزراء الأخيرة ويتهمها بالطائفية نجدها ترتكب الخطأ نفسه وبعد أقل من 24 ساعة وبأسلوب غير مهذب. إن إتهام الجماهير السنية وتصنيفها بأنها طائفية وغير طائفية يعد تجاوزا كبيرا وغير لائق بحق شريحة كبيرة ومحترمة في الشارع العراقي وهي أكبر من أن يأتي هذا أو ذاك ليحدد وطنيتهم. إن كتلة التوافق العراقي إذ تستنكر هذه التصريحات غير المسؤوله فإنها تدعو القائمة العراقية لبيان موقفها الرسمي من تصريحات الناطق بإسمها, كما تدعو النائب المذكور للإعتذار للشعب العراقي عن هذه التصريحات المسيئة وعدم تكرارها. انتهى .. التوافق في بيناها اعتبرت ان الملا ارتكب نفس خطأ المالكي لكنها استنكرت تصريح العراقية ولم تندد بلتصريح المالكي مصدر من العراقية رفض الرد على تصريح التوافق واكتفى بالقول انها تحاول حرف الموضوع وانقاذ المالكي من ورطة تصريحة الاخير كون تصريح الملا جاء قبل ايام ولم ترد التوافق الا الان