الجماعة الإسلامية في العراق: قنص جندي أمريكي غرب بغداد وقتله على الفور. بسم الله الرحمن الرحيم يقول عز من قائل : ( وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُم مِّنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْ ) سورة البقرة 191 الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . ان تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لا تزيد الرجال الأشداء إلا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والإيمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لارخصة فيه قرره الشرع وأوجبته الضرورة بعد التوكل على الله ثم عزيمة إخوتكم تمكن احد قناصي سرية القنص الخاصة في الجماعة الإسلامية في العراق من قنص احد جنود الاحتلال الأمريكي غرب بغداد وقتله على الفور مما أصاب جنود الاحتلال بالهلع والذعر والحمد لله ناصر المؤمنين . رابط البيان على موقعنا http://www.isjairq.com/index.php?opt...1-10&Itemid=67 قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق 2 رمضان 1431 هـ 12 اب 2010م