يقول الله تعالى في كتابه العزيز: (الَّذِينَ يَتَّبِعُونَ الرَّسُولَ النَّبِيَّ الْأُمِّيَّ الَّذِي يَجِدُونَهُ مَكْتُوبًا عِنْدَهُمْ فِي التَّوْرَاةِ وَالْإِنْجِيلِ يَأْمُرُهُمْ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَاهُمْ عَنِ الْمُنْكَرِ ). لما شاهدت هذا الفيلم لم أتمالك نفسي من البكاء ..حاخامات اليهود و رهبان النصارى و هم يتلون التوراة أو الإنجيل ينطقون إسم رسول الله صلى عليه و سلم ينطقونه حرفيا محمد كما ورد في القرآن الكريم تماما .. بل و يصفونه بالعظيم .. بألسنتهم و سبحان الله .. حين شاهدت المقطع الذي يقول فيه أحد الرهبان و هو يتلو : كلامه شديد العذوبة، هو محمد العظيم، هو محبوبي وخليلي و ينطق إسم محمد تماما كما ننطقها نحن و حين لجأت لأحد المواقع العالمية في الترجمة كانت النتيجة مذهلة الموقع ترجمة الكلمات العبرية מַחֲמַדִּ إلى كلمة محمد لقد لفت نظري كثرة إقبال اليهود على الدخول في الإسلام في السنين الأخيرة ، و كثرة من تحول إلى الإسلام من الأقباط في مصر حتى أن الكنيسة بقيادة شنودة شكلت ميليشيات لذبح كل من أسلم تحت سمع و بصر الدولة في مصر و في تغاض تام من الإعلام العربي و الدولي .. العشرات من المسلمين و المسلمات قتلوا في مصر لدخولهم في الإسلام و منهم من لا زال قابعا في سسجون الكنيسة المصرية و نفس الشيئ بالنسبة لإخواننا ممن أسلموا في الكيان الصهيوني فحزب الشاس أسر منهم من أسر و قتل من قتل و عذب من عذب .. و لا زلت أبحث في هذا الأمر علني إن شاء الله .. أظهر معاناتهم للعالم .. أمام صمت الإعلام العربي خاصة ما يحدث في مصر.. و نقول لإخواننا المحتجزين عند ميليشيات الكنسية أبشروا فإنكم على حق و إن الله مع الصابرين .. و لكل من لم يلحق بهم من الأقباط شاهدوا هذا الفيلم http://www.lokmaine.com/-a1538838 الله أكبر العزة لله و لرسوله و للمؤمنين