بكين تعتبر تقرير البنتاغون غير مفيد للعلاقات الصينية الأمريكية 8/18/2010 عرض لصواريخ بالستية في الصين بكين- أعلنت بكين الأربعاء أن تقرير البنتاغون السنوي حول الدفاع الصيني الذي أشار إلى أن الصين تواصل بدون توقف تعزيز قدراتها العسكرية تحسبا لنشوب نزاع مع تايوان، (غير مفيد) للعلاقات العسكرية الصينية الأمريكية. وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع غينغ يانشنغ في بيان إن صدور هذا التقرير غير مفيد لتحسين وتطوير العلاقات العسكرية الصينية الأمريكية. وأعلنت وزارة الدفاع الأمريكية الاثنين في تقرير سنوي رفعته إلى الكونغرس أن بكين تواصل بدون توقف تعزيز قدراتها العسكرية تحسبا لنشوب نزاع مع تايوان رغم التقارب السياسي الحاصل بين العدوين. وأكد التقرير أن بكين تطور قوتها الضاربة في آسيا بشكل يتخطى تايوان وصولا إلى جزيرة غوام الأمريكية في المحيط الهادئ.