مقترح عراقي بوقف النشاط الاقتصادي مع طهران لقصفها المناطق الكردية 8/18/2010 محمود عثمان بغداد- اقترح عضو في ائتلاف الكتل الكردستانية الأربعاء وقف النشاطات الاقتصادية مع الجانب الإيراني خاصة الوقود لحين إيقافهم القصف على المناطق الحدودية، منتقدا موقف الحكومة العراقية إزاء القصف. وقال محمود عثمان لوكالة كردستان للأنباء (آكانيوز) الأربعاء إن موقف الحكومة العراقية بشأن القصف الإيراني للقرى الحدودية ضعيف جدا بالإضافة إلى تغافل الجانب الأمريكي عن هذه الاعتداءات. وأضاف: اقترح أن نوقف النشاطات الاقتصادية مع الجانب الإيراني، خاصة الوقود لحين إيقافهم للقصف، أي أن يكون الوقود مقابل إيقاف القصف. وأشار عثمان إلى أن هناك دعوات كثيرة صدرت لإيقاف القصف وحجم الإضرار والخسائر البشرية التي يسببها هذا القصف لكن دون جدوى، لذا لابد الآن من التفكير بطريقة سلمية لإيقاف هذا القصف وخير ما نراه هو الضغط في الجانب الاقتصادي. وتتعرض المناطق الحدودية العراقية في إقليم كردستان المتاخمة لإيران وتركيا إلى القصف بالطائرات التركية والمدفعية الإيرانية بين فترة وأخرى، بدعوى مهاجمة معاقل حزب العمال الكردستاني (بي كيه كيه) المعارض لتركيا وحزب الحياة والحرية الكردستاني (بجاك) المعارض لإيران. وقد تزايدت أخيرا حدة القصف على المناطق الحدودية لإقليم كردستان المتاخمة لإيران، مما أجبر الكثير من العائلات على النزوح إلى مناطق أخرى بعيدا عن القصف الذي الحق أضرارا مادية جسيمة بالعديد من القرى.