إيقاف الشيخ العبيكان من الفتوى على الهواء مباشرة بقرار من وزير الإعلام الأربعاء 18, أغسطس 2010 لجينيات ـ ذكر مصدر في إذاعة "القران الكريم" أنه تم إيقاف الشيخ عبد المحسن العبيكان عن برناج الإفتاء الذي كان يذاع على الهواء مباشرة بعد قرار خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز بقصر الفتوى على أعضاء هيئة كبار العلماء. وقال المصدر في تصريح خاص لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن إذاعة القرآن الكريم أوقفت برنامج فتاوى على الهواء الذي يستضيف الشيخ عبدالمحسن العبيكان ، صاحب الفتوى الشهيرة بجواز "إرضاع الكبير" والتي واجه بسببها عدة انتقادات ، بصفة يومية بداية من شهر رمضان وجاء قرار الإيقاف تنفيذا للأمر الملكي الأخير القاضي بقصر الفتوى على هيئة كبار العلماء ومن يرخص لهم بذلك" . وأضاف المصدر الذي فضل عدم الكشف عن هويته "أن وزير الثقافة والإعلام الدكتور العزيز خوجة أوضح للشيخ العبيكان أن أمر الإيقاف سيستمر حتى يتم استثناؤه من الجهات المعنية بالأمر" . وكالات http://www.lojainiat.com/index.cfm?d...ontentid=44725