مجهولون يحرقون مسجد لأهل السنّة في البحرين أضيف في :18 - 8 - 2010 شبكة الدفاع عن السنة /أفادت مصادر بحرينية ان مجموعة مجهولة قامت بإحراق جامع الغزالي، التابع لأهل السنة، الواقع بمنطقة قلالي، أثناء تأدية المصلين لصلاة الفجر، إلا ان رجال مديرية الدفاع المدني البحرينية سيطرت على الحريق. في خطوة عده المراقبون محاولة لتكرار الأزمة الطائفية التي شهدها العراق، والتي جرت بإحراق مساجد أهل السنة في البلاد من قبل المليشيات الشيعية التي تتلقى دعماً مادياً وعسكرياً من إيران، مثل مليشيا جيش المهدي وحركة حزب الله العراق وغيرها من المليشيات المسلحة التي ظهرت في البلاد بعيد الاحتلال الأميركي للعراق. يذكر ان هذه المحاولة لم تكن الأولى بل سبقتها محاولات أخرى لإحراق مساجد أهل السنّة في مملكة البحرين، فقد أحرقت مجموعة مجهولة أيضاً قبل عدة أسابيع المحول الكهربائي الذي يغذي مسجد أسامه بن زيد "رضي الله عنه"، في منطقة عراد، فيما احرق مجهولون إطارات للسيارات بجانب مسجد "ستيشن" في منطقة المحرق، والذي يعتبر من أقدم مساجد أهل السنّة في هذه المنطقة. المصدر: موسوعة الرشيد