وفقا للإتصال مع المصادر من شامل كالا، العملاء المحليين قلقون من الأعداد الكبيرة للشباب في صفوف مجاهدي جبهة داغستان. وفي &quot;إجتماع مكافحة الإرهاب&quot; أعلن عمدة محاج قلعة العميل، أن تدفق الشباب إلى الغابة زاد 2,5 مرة. وإذا صدقنا تأكيدات الشرطة المرتدة أن في صفوف المجاهدين 200 شخص، فعندها يسكون إنضم لهم على الأقل، 300 شخص إضافي. إن العشرات من المتطوعين - المجاهدين أرسلوا إلى مختلف منطاق روسيا من أجل تنفيذ الأعمال تفجيرية التخريبية في إقليم العدو. والعشرات غيرهم ينتظرون دورهم للخروج إلى الجهاد، حالما تأتي المعدات والسلاح. إن تشكيل القواطع الجديدة، وتعيين الأمراء الجدد، وتوسيع منطقة الجهاد يسبب الرعب عند الإدارة العميلة في محاج قلعة. المنطقة من عدة مئات من الكيلومترات المربعة، بدء من تلة بويناكسك، إضافة إلى عدة مناطق جبلية، عمليا تحت السيطرة الكاملة للمجاهدين. ماغومد سلام ماغومدوف في إجتماع في سوتشي كان مجبرا على أن يطلب من الرئيس مدفيديف أن يدخل وحدات إضافية من الجيش إلى داغستان، وتقوية الطيران، وكذلك إدخال المزيد من المدفعية. إضافة إلى هذا، توظيف كتائب إنتقامية خاصة من الخونة المحليين، كـ&quot;الشمال&quot;، و&quot;الجنوب&quot; الشيشانية، التي كانت تقاتل في الجبل ومناطق الغابة في داغستان. ويخططون تشكيل مجموعة تصل إلى أعدادها إلى 900 مرتدا. إن السلطة العميلة تخفي الأعداد الكبيرة الذين يهربون من عمل الشرطة، نتيجة للعمليات المستمرة للمجاهدين. وتسبب العمل الإستخباراتي الهلع بين الموظفين، الذين لا يثقون ببعضهم البعض. ووفقا للعمليات الميدانية أعداد الشرطة الذين إستقالوا وتركوا العمل ببساطة أكثر من 4000 شخص، بدون أن نحتسب أن أكثر من 300 شخص قتلوا وجرحوا، فقط في فترة الربيع والصيف. إن العديد من ضباط الشرطة قد إنخفضت معنوياتهم بالعمليات الجريئة للمجاهدين، إنهم لا يقاومون، ولا يغادرون عند إستدعاؤهم، ووفقا لشهود العيان، بعد أن يسمعوا التفجيرات وإطلاق النار في شوراع شامل كالا، ينكشفون ويغادرون في الإتجاه المعاكس. وإختطاف عدد من مهندسي محطات الطاقة بعد العملية التخريبية الناجحة على محطة باكسان لتوليد الطاقة الكهرمائية سبب الهلع عند السلطات الفيدرالية والجمهورية، حيث في داغستان 11 منشأة ولا يمكن ضمان سلامتها 100%. إلى جانب مهندسي محطات الطاقة، الذين يبيعون الطاقة الكهربائية بأسعار تفوق أكثر من عشرين مرة، إنهم يدفعون الزكاة أو الجزية من أجل الجهاد في القوقاز. إن السلطة لا تسيطر على الوضع حتى أن مهندسي محطات الطاقة مجبرون على توجيه رسالة مفتوحة من خلال وسائل الإعلام أنهم مجبرون من أن يدفعوا صاغرين إلى المجاهدين. إن العديد من شباب المسلمين يتحدون في مجموعات ويحرقون المواقف التي يتاجرون في الكحول، وينشرون المنشورات، ويكتبون على جدران البيوت، ويدعون إلى الجهاد. في محاج قلعة وحدها حرق 17 مطعما، ومقهى وكذلك مواقف تجارية، التي تبيع الكحول. والعديد من الملاك تركوا بيع الكحول بعد تحذيرات المجاهدين، والحرائق وإطلاق النار. وفقا لأخبار وسائل الإعلام، عمليا في كل مكان يفتح فيه، في المدن والقرى، معهد للتعليم العالي، يتم &quot;تجنيد&quot; الطلبة في الإسكان الطلابي والمساجد في صفوف المجاهدين. والدعم الخاص للدعاية عن طريق الإنترنت، الذي لا يمكن لموسكو ولا داغستان أن تجاريه بشكل كافي. تضاعف زوار موقع جماعة الشريعة يوميا من 10 – 15 ألف إلى 20 – 30 ألف يتحدث حول إزدياد شعبية مجاهدي داغستان. وتكتيكات التبريرية الحمقاء المعتادة للمسئولين المهملين في المعارضة على الدعاية القوية والهجومية للمجاهدين، هل قصص الرعب حول خبراء علماء النفس، وخصوصا، من المجندين الذين تم إعدادهم على مدى سنوات. إن العملاء يشتكون أن هواتف الشباب مليئة بتسجيلات عمليات وتمجيد المجاهدين. وأكبر تدفق للشباب يلاحظ في المناطق الجبلية لداغستان، خصوصا في مناطق تسومادنسكي وتسونتنسكي، والمناطق التقليدية لخاسافيورت وأونتسوكولسكي، وكذلك محاج قلعة. ووفقا للمعلومات من المصادر المفتوحة هذا الصيف في المناطق السكنية نفر إلى صفوف المجاهدين أكثر من 100 من الشباب المسلم. إن تدفق الشباب يلاحظ كذلك في جنوب داغستان، في ديربنت، وكذلك مناطق بويناكسكي، كيزيليورت، كيزليار والمناطق الجبلية – سيرغوكالنسكي، ولافاشنكسي، وكارابوداكنتسكي. في الجبال والغابات هناك التدريب النشط للشباب في تفجير الألغام، ومجموعات القنص، ويتم إعداد مجموعات العمليات الخاصة من أجل العمليات الهجومية. كذلك يتم إعداد مجموعات العمليات الخاصة على إيقاع الأضرار الإقتصادية – بتعطيل خطوط السكك الحديد والنقل، وخطوط الكهرباء، ومحطات توليد الطاقة الكهرمائية، ووسائل الإتصالات. وتنفيذ عدد من العمليات العسكرية خلال النهار، يقول أن أعداد المجموعات القتالية تزداد بإستمرار. كل هذا يقول، بأن نتوقع زيادة في حدة العمليات العسكرية. إن السكان يدعمون بفعالية الشباب، وهم يرون فساد وخيانة للسلطات العميلة. ويستمر الجهاد … مراسل حربي خصيصا لجماعة الشريعة http://jamaatshariat.com/-mainmenu-29/14-facty/1123-2010-08-16-14-33-15.html خبر اظنه لم ينشر لكنه مهم رغم قدمه بسم الله الرحمن الرحيم استمرار معركة لسبع ساعات في العاصمة جوهر (غروزني سابقا) 2010\8\8 حاصر الكفار بناية من تسع طوابق كان يتحصن فيه أثنين من المجاهدين حيث وقع هناك قتال عنيف استمر منذ الساعة الثالثة فجرا حتى الساعة العاشرة صباحا في العاصمة جوهر (غروزني سابقا) وبفضل من الله مني أعداء الله خسائر فادحة في في الأرواح في هذه المعركة حيث لم يتوقف سيارات الأسعاف لكثرة الجرحى والقتلى بين الكفار ولله الحمد والمنة. فقد شوهد عن مالا يقل عن اربعة جثث ملغية على الأرض بين فترتي الساعة 5 -6 صباحا كما ذكره احد سكان المنطقة وفي الحقيقة ان العدد اكثر من ذلك حيث انه تم نقل ما بين 10-11 جريح من ارض المعركة بواسطة سيارات الأسعاف. وعلى صعيد أخر ،قال المرتدين أنه لم يقتل سوى شرطي واحد وأصيب أخر فقط! وقد استشهد المجاهدين خلال المعركة تقبلهم الله &quot;ان شاء الله&quot;. منقوول