وقع تفجير قوي قرب مقهى في مدينة بياتيغورسك بسبب تفجير سيارة.ذكر أن على الأقل*30 شخصا جرحوا. وليس هناك معلومات حول القتلى. وقال الإعلام الروسي بأن جريحين في حالة حرجة.ولم يكن هناك سائق في السيارة وقت التفجير، وكل الجرحى كانوا من زوار المقهى.وعصابة الإحتلال من esm أعلنت أن عبوة ناسفة كانت داخل السيارة المتوقفة قرب مقهى كيب تاون التي تم تفجيرها في وسط بياتيغورسك. ووفقا للمصادر الأخرى، تم تفجير مقهى هميرتيج.وقالت عصابة esm للمراسلين: "نقل أكثر من عشرة أشخاص إلى المستشفى، ونقل الجرحى إلى المنشآت الصحية". وقال الروس مبدئيا أنه جرح 22 جريحا، ثم 26، ووفقا للأرقام الأخيرة 30.وكان زجاج النوافذ متناثرا على دائرة نصف قطرها 200 متر (219 ياردة) حول المقهى الخارجي وتضررت السيارات المتوقفة من قوة التفجير.ووقع التفجير عند حوالي 12:30 بتوقيت غرينتش، دمرت سيارتي vaz-2106 وأوكا. وتناثرت الشظايا على دائرة نصف قطرها 150 مترا. وتدمرت الغرفة المتواجدة قرب المقهى. ولكن، يغلب على الظن أن القنبلة كانت داخل سيارة vaz-2106 كما ذكرت المصادر الروسية.وطوق وحدات عصابات الشرطة موقع التفجير.بينما، ذكرت وكالة إنترفاكس بأن هناك معلومات عن إكتشاف عبوة ناسفة أخرى قرب أحد المحلات في المدينة، وتم محاصرة المدينة، وتم فحص موقع العبوة الناسفة من قبل المهندسين العسكريين.ويذكر كذلك أنه بعد كل تفجير، يذكر الغزاة بإنتظام حول إكتشاف أكثر من عبوة ناسفة "قاموا بتعطيلها بنجاح".وتم إختيار بياتيغورسك من قبل الكرملين في العام الماضي لتكون المركز الإداري "لمقاطعة شمال القوقاز الفدرالية" الجديدة.*شعبة المتابعةكفكاز سنتر