صورة نادرة لحركة طالبان وهي تدمر حقائل الحشيش وصورة أخرى للمحتل الأمريكي وهو يحمي تلك صورة نادرة لحركة طالبان وهي تدمر حقائل الحشيش وصورة أخرى للمحتل الأمريكي وهو يحمي تلك المزارع !! صورة نادرة لحركة طالبان وهي تدمر حقائل الحشيش طالبان تدمير المحاصيل الأفيون صورة : جيفري ل. روتمان / كوربيس © التاريخ تصوير ك. 1980-2001 موقع مقاطعة هلمند ، أفغانستان وفي المقابل حتى يعرف المغفلون الذين يتهمون طالبان بأنها تحمي زراعة الحشيش هذه الصورة اتى تثبت من يحمي هذه الحقول ويتاجر فيها اخصائي وليام وايت من شرطة التدخل السريع 1 / 508 المحمولة جوا في 82 ، وشركة ألفا ، الثالث الفصيلة يمشي من خلال حقل خشخاش بالقرب من سانجين ، هلمند ، أفغانستان يوم الأربعاء 11 أبريل 2007. صورة : © ويتاكر ماكس / كوربيس التاريخ تصوير 11 أبريل 2007