أحد أفراد الشرطة العراقية بغداد، العراق (CNN) -- أعلن متحدث بالشرطة العراقية، الأربعاء، أن قوات الأمن أخلت سبيل أمريكيين بعد أن اعتقلتهما لفترة وجيزة، على خلفية "قيامهم بتصوير مواقع حساسة تضم نقاط تفتيش." وقال الرائد غالب الجبوري، المتحدث باسم شرطة محافظة ديالى لشبكة CNN إن "الأمريكيين ادعيا أنهما صحفيان عندما تم القبض عليهما منذ خمسة أيام، وهما يركبان دراجتين ناريتين،" لافتا إلى أنه تم ترحيلهما لمقر وزارة الداخلية ثم أطلق سراحهما." وتأتي تصريحات الجبوري، في أعقاب تقارير صحافية إيرانية تحدثت عن احتجاز أمريكيين على الحدود العراقية الإيرانية، وسط قلق متزايد حول مصير ثلاثة أمريكيين كانت إيران اعتقلتهم إثر عبورهم حدودها مع العراق بشكل غير مشروع العام الماضي. واعتقل شين بوير، وسارة شورد، وجوشوا فاتال، أواخر يوليو/ تموز من العام الماضي، أثناء قيامهم برحلة على حدود إقليم "كردستان" الواقع في شمال العراق، بينما تخلف زميلهم الرابع شون ميكفيسل، عن اللحاق بهم بسبب إصابته بوعكة صحية. وكان شين بوير، أحد الشبان الثلاثة المحتجزين في سجن "أيفين" الإيراني، قد نفى في وقت سابق، مزاعم المسؤولين في طهران بأنه وزملاءه دخلوا إلى الأراضي الإيرانية.