Mosul, Iraq (CNN) -- The last U.S. brigade combat team has left Iraq, leaving 56,000 U.S. troops in the country, according to the U.S. military. الموصل ، وقد غادر العراق (سي ان ان) -- لواء الولايات المتحدة آخر فريق مكافحة العراق ، وترك 56000 جندي أمريكي في البلاد ، وفقا للجيش الامريكي. The 4th Stryker Brigade, 2nd Infantry Division's departure across the border into Kuwait comes more than seven years after U.S. combat forces entered in Iraq, though it does not signify the departure of all U.S. combat forces in the country. ء سترايكر 4 ، 2 مغادرة فرقة المشاة عبر الحدود الى الكويت ويأتي أكثر من سبع سنوات بعد ان دخلت القوات الامريكية المقاتلة في العراق ، على الرغم من انه لا يعني رحيل جميع القوات الامريكية المقاتلة في البلاد. Another 6,000 U.S. troops must leave Iraq to meet President Barack Obama's September 1 deadline for the end of U.S. combat operations in the country and the beginning of Operation New Dawn. ويجب أن آخر 6000 مغادرة القوات الامريكية العراق للوفاء سبتمبر الرئيس باراك أوباما 1 الموعد النهائي لانتهاء العمليات القتالية الامريكية في العراق وبداية عملية الفجر الجديد. In all, 50,000 U.S. forces are to remain in an advise-and-assist mission. في كل شيء ، 50،000 القوات الامريكية على البقاء في تقديم المشورة ، ومساعدة البعثة. A public information officer at Fort Lewis, Washington, said it will take &quot;a few weeks&quot; for all of the 4-2's members to return home. &quot;It is one flight at a time,&quot; she said. &quot;We are expecting most of them to be home by mid-September.&quot; وقال ضابط المعلومات العامة في فورت لويس ، واشنطن ، ان الامر سيستغرق &quot;بضعة اسابيع&quot; لجميع أعضاء 4-2 في العودة إلى ديارهم. &quot;إنها رحلة واحدة في وقت واحد&quot; ، قالت. وقال &quot;نتوقع معظمهم للعودة الى الوطن بحلول منتصف أيلول / سبتمبر.&quot; &quot;We're keeping the promise that we've made,&quot; U.S. President Barack Obama said Wednesday in Columbus, Ohio. &quot;Our combat mission will be over in Iraq.&quot; وقال &quot;نحن الوفاء بالوعد الذي حققناه&quot; ، قال الرئيس الاميركي باراك اوباما الاربعاء في كولومبوس ، أوهايو. واضاف &quot;ان مهمتنا القتالية قد انتهت في العراق&quot;.