الحمد لله الذي خلق الموت والحياة ليبلونا اينا احسن عملا (وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ * فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلا هُمْ يَحْزَنُونَ) بمزيد من آيات الفخر والاعتزاز بقلوب صابرة محتسبة مقسمة على الانتقام والمضي قدما في طريق الجهاد والاستشهاد، تنعى الامه المجاهده اليوم شامخ من شموخ الاسلام الشيخ ابو محمد عوض واخيه القائد الفذ ابو بكر. إن العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإنا على فراقك يا شيخنا لمحزونون ، ولن نقول إلا ما يرضي ربنا فحسبنا الله ونعم الوكيل. عهدا يا شيخي أبا محمدعوض انت واخيك عهدا يا قائدنا ومرشدنا عهدا أن نمضي على الدرب لا نقيل ولا نستقيل وعهدا اننا ماضون على التواصل بمصارعه الاعداء عهدا سيكون الرد أشد وأقسى وأشمل فهنيئا لك يا حبيبي جنة عرضها السموات والأرض في مقعد صدق عند مليك مقتدر. أيها المجاهدون دم بدم وهدم بهدم ورعب برعب فلا مجال للفرح ايها الاوغاد فالايام دولا فالتعلموا قتلانا في الجنة وقتلاكم في النار وباس المصير فنحن نحب المو ت ونسعى اليه واجسادنا تتناثر كلها في سبيل ربها عز وجل واما انتم ايها الصلبيين اجسادكم عفنه لا تليق الا ان تاكلها الكلاب وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون. فرحم الله الاسود وهنيئا لكما ايها المجاهدين انكم فزتم شرف العزه وشرف الاستشهاد ويا له من شرف رفيع المقام لله ذركم وذره جهادكم اللهم اوسع لهم قبورهم وانرها لهم اللهم اجمعهم مع الانبياء والصدقين والشهداء في الفردوس الأعلى من الجنان اللهم صلٍ وسلم وبارك على نبينا محمد ... والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون