بسم الله الرحمن الرحيم قندهار: مقتل 18 شرطيا بشمول قائد أمن نتيجة هجوم إستشهادي قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/8/2010 يفيد النبأ الواصل من المنطقة: قتل 18 من عناصر شرطة الإدارة العميلة بشمول قائد أمن مديرية دامان المدعو/ محمد رسول، نتيجة هجوم إستشهادي في مديرية دامان بولاية قندهار. يضيف النبأ بأن في حوالي الساعة السادسة من عصر اليوم كان القائد المذكور مع عناصر شرطته يفتشون السيارات في منطقة " جسر ترنك " بالمديرية المذكورة، الواقعة جانب طريق قندهار ـ بولدك السريع، إذ هاجم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ نور الله هجوما إستشهاديا على القائد المذكور بواسطة سيارته من نوع كرولا تويوتا مفخخة بحوالي 2000 كيلوجرام من المواد المتفجرة. نفذ الهجوم الإستشهادي حينما كان القائد مع عناصر شرطته واقفين على الطريق المذكور في المنطقة لتفتيش السيارات. وجدير ذكره بأن القائد المذكور اشتهر جدا بتعذيب المجاهدين بأنواع مختلفة، حيث بعد تعقيب طويل، قتل اليوم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/8/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية ’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’ ’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’ ’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’ة بسم الله الرحمن الرحيم تفجير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/8/2010 وقع الإنفجار في دبابة للقوات المحتلة في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الرابعة من صباح اليوم كانت دبابة العدو تمر في وادي ميانكو بالمديرية المذكورة إذ انفجر فيها لغم مزروع من قبل المجاهدين، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/8/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, ,,,,,,,,,,,,,,,,, بسم الله الرحمن الرحيم زابل: تفجير سيارة رينجر للجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/8/2010 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة للجيش العميل في مديرية شهر صفا بولاية زابل. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الثامنة من مساء أمس كانت قافلة سيارات العدو تمر في منطقة جسر سوختي بالمديرية المذكورة، إذ فجر لغم مزروع في إحدى سيارات القافلة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو ومقتل وإصابة جميع ركابها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/8/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, بسم الله الرحمن الرحيم مارجة: مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) – 18/8/2010 دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة العاشرة من صباح اليوم هاجم المجاهدون على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة سبين بت قرب الطاحونة المائية بالمديرية المذكورة، ما أفضى إلى نشوب معركة عنيفة مع العدو، مما أسفر عن مقتل جندييْن محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. ويذكر بأنه أصيب مجاهد أيضا خلال الهجوم. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في آلية لوجستية للقوات المحتلة في صحراء قاري صدي بنفس المديرية ما أدى إلى مقتل وإصابة الجنود المحتلين فيها. ويذكر بأنه نفذ هجوم مسلح على عساكر العدو بعد الإنفجار، ما أدى إلى وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/8/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, بسم الله الرحمن الرحيم كابيسا: مقتل 3 جنود فرنسيين اثر معركة ذبیح الله (مجاهد) – 18/8/2010 تفيد الأنباء الواصلة من ولاية كابيسا بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا على القوات الفرنسية المحتلة في منطقة "جالو خيل" بمديرية تجاب بالولاية. يضيف النبأ بأن الهجوم المذكور نفذ في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس، أسفر عن مقتل 3 جنود فرنسيين وفر الآخرين من ميدان المعركة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/8/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية أحبتي الموحًدين أخوآنكم المجآآهدين با أمس الحآجة لدعآئكم أسئل الله ان يتقبل منـآ ومنكم ولا تنسوني من خ ـآلص دعوآتكم \