بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين. أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بقصف إحدى قواعد العدو في بابل بقنابر الهاون واختار الله في هذه العملية أخ من أحد خيار الإخوة إلى جانبه الكريم فإنا لله وإنا إليه راجعون والحمد لله على كل حال. الله أكبر والعزة لله. شاهد العملية http://www.mediafire.com/?daf46be7d78cr89 أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 9 رمضان 1431 للهجرة 19 آب 2010 للميلاد