أعلنت شركة "مايكروسوفت" الأمريكية أنها سوف تطلق النسخة التجريبية العامة متصفح "إنترنت إكسبلورر 9" في 15 سبتمبر المقبل. ومن المتوقع أن تطلق الشركة نسخة المتصفح الجديدة خلال حدث إعلامي خاص في مدينة سان فرانسيسكو. وسيكون متصفح الويب، الذي صدر منه عدة نسخ تجريبية، متوافقاً فقط مع نظامي تشغيل "ويندوز 7" و"ويندوز فيستا"، كما أعلنت الشركة أن متصفح "إنترنت إكسبلورر" بلغ من العمر أمس 15 عامًا. وكانت "مايكروسوفت" قد أطلقت متصفح "إنترنت إكسبلورر 1" لأول مرة في 16 أغسطس عام 1995 بعد تخصيص متصفح "سباي جلاس موزايك" الذي حصلت على رخصته من شركة "سباي جلاس". وفي شهر يوليو 2010، وصل نصيب متصفح "إنترنت إكسبلورر" إلى 60.74 % من السوق الكلية لمتصفحات الويب، متبوعًا بمتصفح "فايرفوكس" بنصيب 22.91 % ، ومتصفح "كروم" من "جوجل" بنصيب 7.16 %. جدير بالذكر أن النصيب الضخم الذي حققه متصفح "إنترنت إكسبلورر" يرجع جزئيًا إلى توفره كمتصفح الويب الافتراضي على الحاسبات المعتمدة على نظم تشغيل "ويندوز" من "مايكروسوفت".