حذرت ايران الاربعاء البلدان التي تقدم قواعد عسكرية لـ"أعدائها" من انها ستعتبر عدوا لها. ونسبت وكالة الانباء الايرانية الرسمية الى رئيس دائرة العمليات في الارکان العامة للقوات المسلحة الايرانية العميد علي شامداني قوله "ان اي بلد يقدم قواعد وامكانية العمل العسکري ضد ايران يعتبر عدوا لنا". واردف "اننا اليوم وبفضل جهاد وايمان المدافعين عن البلاد لدينا السيطرة على جميع القواعد العسكرية للعدو". يذكر أن عدداً من دول الخليج تسمح بإقامة قواعد للقوات الأميركية. واشار الى ان " الى التهديدات الاميرکية والصهيونية" ضد ايران وقال "خلال المناورات نعرض قدراتنا وطاقاتنا الى العدو لكي يعلم الجميع اننا ندافع دوما عن مصالحنا في المنطقة" واضاف "لن نسمح لاميرکا ان ينهب ثروات المنطقة وفي حال اي عمل غير مدروس من قبل العدو لن نسمح بتنقل اي سفينة". واشار الى الاحتلال الاميرکي لافغانستان والعراق "بغية تهديد ايران ونهب ثروات شعوب المنطقة". وقال شامداني مخاطبا من وصفهم بـ"الاعداء" بأن "لدينا خطط لن تسمح لكم بالقيام باي اجراء"، وان ايران "تحافظ بكل قدراتها على وحدة اراضيها وانجازاتها الثورية". http://www.watan.com/freedom/3-news/...%87%D8%A7.html