الخميس 19 اغسطس 2010 إصابة 5 في هجوم بقنبلة على مركز للشرطة بجنوب اليمن عدن (اليمن) (رويترز) - قال مسؤول أمني إن خمسة من رجال الشرطة اصيبوا بجروح خطيرة في جنوب اليمن عندما رماهم مهاجم يستقل دراجة نارية بقنبلة يدوية. ويعد التفجير الذي وقع منتصف ليل الاربعاء واستهدف مركز الشرطة في بلدة جعار بمحافظة أبين هو الاحدث في سلسلة هجمات على قوات الامن في جنوب اليمن منذ يونيو حزيران. واعلن متشددو تنظيم القاعدة المسؤولية عن معظم تلك الهجمات. وقال المسؤول لرويترز ان قوات الامن بدأت حملة تفتيش بحثا عن منفذ الهجوم. واضاف ان التفجير وقع بعد معركة بالرصاص بين قوات الامن في جعار ومسلحين مجهولين لم تسفر عن قتلى او مصابين. وتعكس حملة القاعدة على القوات الحكومية في جنوب اليمن توسيعا لنطاق العمليات التي ينفذها تنظيم القاعدة في جزيرة العرب الذراع الاقليمي لتنظيم القاعدة المتشدد. كان التنظيم قد اشتبك مع السلطات لسنوات عديدة لكنه ركز هجماته في السابق على اهداف اجنبية. وقامت الحكومة اليمنية بدعم امريكي بتنفيذ حملة عسكرية ضد عناصر القاعدة الذين استغلوا منذ وقت طويل الجبال والصحراء اليمنية الوعرة للاختباء ولاقامة معسكرات تدريب لهم. ونقلت صحيفة 26 سبتمبر التي تصدرها وزارة الدفاع اليمنية عن مصادر أمنية قولها يوم الخميس ان حزام مجلي المتشدد المنتمي لتنظيم القاعد والمدان لمشاركته عام 2002 في الهجوم على ناقلة النفط ليمبورج التي تحمل علم فرنسا قبالة سواحل اليمن وعددا اخر من المتشددين سلموا انفسهم للشرطة. وتمكن مجلي و23 متشددا اخرون من الهرب من السجن في صنعاء عام 2006 مما مكن القاعدة من احياء جناحها الاقليمي. وتخشى القوى الغربية منذ وقت طويل من استغلال القاعدة زعزعة الاستقرار في اليمن لتعزيز عملياتها وشن هجمات بالخارج. وفي ديسمبر كانون الاول الماضي اعلن جناح القاعدة في اليمن مسؤوليته عن محاولة تفجير طائرة ركاب كانت متجهة للولايات المتحدة. وتزامنت الهجمات الاخيرة للقاعدة ضد جهاز الامن اليمني مع بلوغ العنف بين قوات الامن والانفصاليين الجنوبيين اعلى مستوياته منذ الحرب الاهلية عام 1994 وقتلت امرأة برصاصة طائشة يوم الاربعاء في اشتباكات بين احد الانفصاليين الجنوبيين ورجال شرطة. كما اصيب ثلاث من رجال الشرطة في تبادل اطلاق النار. واتحد شمال اليمن وجنوبه في عام 1990 لكن كثيرين في الجنوب حيث تتركز معظم المنشآت النفطية اليمنية يشعرون بسيطرة شمالية على مواردهم فيما ينكرون عليهم حقوقهم السياسية. كما لاتزال الحكومة تحاول استعادة قوتها بعد احدث جولات الحرب المستمرة مع المتمردين الحوثيين الشماليين والتي انتهت بهدنة في فبراير شباط الماضي.