قائمة أغنياء العرب! ..موتو بغيظكم يا فقراء المسلمين! امير او غنى واحد فقط من العرب يستطيع ان ينقد اخواننا فى باكستان,, موريتنيا , الصومال , السودان , اليمن .. ! لكن هيهات انظرو يا أخوة هذه القائمة كم يملك بعض العرب من المال, رغم ذلك تجدهم ابخل الناس على فقراء المسلمين واكرم الناس على قطط وكلاب الكفار.. اما إسرافهم فى الملاهى والتفهات فى باريس ,ولندن ,ونيورك ,وبيروت, والقاهرة, ومراكش فحدث ولا حرج الشيخ محمد بن راشد آل مكثوم ثروته 52 مليار سعودى !! الشيخ خليفة ابن زايد آل نهيان ثروته 71 مليا سعودى !! سلطان حاج حسنال بولقية ثروته 75 مليار سعودى !! الملك عبدالله ابن عبدالعزيز آل سعود ثروته 80 مليار سعودى !! محمد السادس ملك المغرب ثروته 2.5 مليار دولار او اكثر !!! - الوليد بن طلال من السعودية بثروة قدرها 19.4 مليار دولار وترتيبه 19 في القائمة - محمد العمودي من السعودية بثروة قدرها 10 مليار دولار وترتيبه 64 في القائمة. له استثمارات في المملكة واثيوبيا وأوربا خاصة السويد. - ناصر الخرافي من الكويت بثروة قدرها 8.7 مليار دولار وترتيبه 77 في القائمة.له استثمارات في الدول العربية وافريقيا وشرق اوربا. - محمد بن عيسي الجابر من السعودية بثروة قدرها 7.5 مليار دولار وترتيبه 93 في القائمة. معظم استثماراته في الفنادق والمنتجعات خاصة في أوربا. - سليمان الراجحي من السعودية بثروة قدرها 6.5 مليار دولار وترتيبه 109 في القائمة. معظم استثماراته في العمل البنكي والصيرفة الاسلامية. - ناصف ساويرس من مصر بثروة قدرها 5.9 مليار دولار وترتيبه في القائمة 127 . الرئيس التنفيذي لشركة أوراسكوم للصناعات الإنشائية. نجل أنسي ساويرس رئيس ومؤسس مجموعة أوراسكوم المتعددة النشاطات. -صالح الراجحي من السعودية بثروة قدرها 5.8 مليار دولار وترتيبه في القائمة 129، يعمل في الصرافة والعمل البنكي الاسلامي بجانب المشروعات الزراعية. -عبد العزيز الغرير من الامارات بثروة قدرها 3.5 مليار دولار وترتيبه في القائمة 258 ، عضو مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لبنك المشرق ورئيس مجلس إدارة شركة رأس الخيمة للبترول ونائب رئيس مجلس إدارة مركز دبي المالي العالمي. - أنسي ساويرس من مصر بثروة قدرها 3.1 مليار دولار وترتيبه في القائمة 307 ، مؤسس ورئيس مجموعة أوراسكوم. - صالح كامل من السعودية بثروة قدرها 2.6 مليار دولار وترتيبه في القائمة 367، مالك لبنوك اسلامية ولمؤسسات اعلامية اشهرها مجموع art الفضائية. - نجيب ساويرس من مصر بثروة قدرها 2.5 مليار دولار وترتيبه في القائمة 374، رئيس أوراسكوم للإتصالات وأوراسكوم للتكنولوجيا. نجل أنسي ساويرس رئيس ومؤسس مجموعة أوراسكوم المتعددة النشاطات. أطلق قناة أو تي في التي تم أفتتاحها في 31 يناير 2007 وقناة أون تي في التي تم أفتتاحها في 6 أكتوبر 2008. مساهم في جريدة المصري اليوم. - سيف الغرير من الامارات بثروة قدرها 2.3 مليار دولار وترتيبه في القائمة 421 ، رئيس مجموعتي عبد الله الغرير وسيف الغرير وكبير عائلة الغرير المعروفة. - عبد الله الراجحي من السعودية بثروة قدرها 2.3 مليار دولار وترتيبه في القائمة 421، مستثمر في العمل المصرفي الاسلامي. - ماجد الفطيم من الامارات بثروة قدرها 2.1 مليار دولار وترتيبه في القائمة 463 ، مؤسِّس مجموعة ماجد الفطيم ورئيس مجلس إدارتها ويملك مراكز التسوُّق والهايبرماركت الإقليمية في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. - محمد ابراهيم سوداني مقيم في بريطانيا بثروة قدرها 2.1 مليار دولار وترتيبه في القائمة 463 ،مالك شركة Celtel للجوال لها نشاط في 23 دولة. - سعد الحريري رئيس الوزراء اللبناني بثروة قدرها 1.9 مليار دولار وترتيبه في القائمة 536، استثماراته في مجال العقارات والمقاولات والاتصالات. - محمد الراجحي من السعودية بثروة قدرها 1.5 مليار دولار وترتيبه في القائمة 655. - سامح ساويرس من مصر بثروة قدرها 1.5 مليار دولار وترتيبه في القائمة 655 مكرر، النجل الأوسط لأنسي ساويرس رئيس ومؤسس مجموعة أوراسكوم . - أيمن الحريري من السعودية ( حسب المجلة)بن رئيس الوزراء اللبناني الاسبق رفيق الحريري أخو سعد الحريري بثروة قدرها 1.4 مليار دولار وترتيبه في القائمة 721 . - عبد الله الفطيم من الامارات بثروة قدرها 1.1 مليار دولار وترتيبه في القائمة 880 ، يستثمر في مجال السيارات والعقارات. 03: مجموعة بن لادن السعودية 6,9 مليار دولار ما يعادل: 25,9 مليار ريال 04: مجموعة العليان السعودية تديرها لبنى العليان 6,9 مليار دولار ما يعادل: 25,8 مليار ريال 06: الإماراتي عبد العزيز الغرير 5,2 مليار دولار ما يعادل: 19,5 مليار ريال 07: السعودي سليمان بن الله الراجحي 4,8 مليار دولار ما يعادل: 18 مليار ريال 08: عائلة كانو البحرينية 4.7 مليار دولار ما يعادل: 17,6 مليار ريال 09: الحبص (سوق القيصريه) 4,3 مليار دولار ما يعادل: 16,1 مليار ريال 10: الإماراتي عبد الله الفطيم 3,8 مليار دولار ما يعادل: 14,25 مليار ريال 11: الإماراتي ماجد الفطيم 3.6 مليار دولار ما يعادل: 13,5 مليار ريال 12: المصري أنسي ساويرس 3,45 مليار دولار ما يعادل: 12,900 مليار ريال 13: عائلة القصيبي السعودية 3,4 مليار دولار ما يعادل: 12,75 مليار ريال 14: السعودي خالد بن محفوظ وعائلته 3,35 مليار دولار ما يعادل: 12,56 مليار ريال 15: السعودي محمد عبد اللطيف جميل 3 مليار دولار ما يعادل: 11,25 مليار ريال 16: العراقي نظمي الأوجي 2,8 مليار دولار ما يعادل: 10,5 مليار ريال 17: السعودي صالح بن عبد العزيز الراجحي 2,95 مليار دولار ما يعادل: 11,06 مليار ريال 19: السعودي صالح كامل 2,47 مليار دولار ما يعادل: 9,26 مليار ريال 20: الكويتي فيصل العيار 2,45 مليار دولار ما يعادل: 9,1 مليار ريال 21: عائلة الشايع الكويتية 2,25 مليار دولار ما يعادل: 8,43 مليار ريال 22: السعودي محمد عيسى الجابر 2.2 مليار دولار ما يعادل: 8,25 مليار ريال 23: السوري سيمون حلبي 1,75 مليار دولار ما يعادل: 6,56 مليار ريال 24: المصري نجيب ساويريس 1,7 مليار دولار ما يعادل: 6,37 مليار ريال 25: الفلسطيني منيب المصري 1,62 مليار دولار ما يعادل: 6,07 مليار ريال 26: السوري وفيق السعيد 1,6 مليار دولار ما يعادل: 6 مليار ريال 27: عائلة الزامل السعودية 1,5 مليار دولار ما يعادل: 6.62 مليار ريال 28: الليبي محمد الحويج 1,42 مليار دولار ما يعادل: 5,32 مليار ريال 29: الكويتي معن الصانع 1,4 مليار دولار ما يعادل: 5,25 مليار ريال 30: عائلة البوادي الكويتية 1.37 مليار دولار ما يعادل: 5,13 مليار ريال 31: مجموعة الحبتور الإماراتية 1,35 مليار دولار ما يعادل: 5,06 مليار ريال 32: عائلة الطيار الإماراتية 1,32 مليار دولار ما يعادل: 4,95 مليار ريال 33: الكويتي محمد البحر 1,25 مليار دولار ما يعادل: 4,68 مليار ريال 34: المصري محمد الفايد 1,2 مليار دولار ما يعادل: 4,5 مليار ريال 35: عائلة الدباغ السعودية 1,18 مليار دولار ما يعادل: 4,42 مليار ريال 36: عائلة الرستماني الإماراتية 1,14 مليار دولار ما يعادل: 4,27 مليار ريال 37: عائلة الجميل السعودية 1 مليار دولار ما يعادل: 3,75 مليار ريال 38: السعودي عدنان خاشقجي 980 مليون دولار ما يعادل: 3,67 مليار ريال 39: عائلة شومان الفلسطينية 800 مليون دولار ما يعادل: 3 مليار ريال 40: السعودي محمد السويدي 790 مليون دولار ما يعادل: 2,96 مليار ريال 41: الإماراتي راشد الحبتور 750 مليون دولار ما يعادل: 2,81 مليار ريال 42: اللبناني اسكندر صفا 560 مليون دولار ما يعادل: 2,1 مليار ريال 43: السوري صائب نحاس 525 مليون دولار ما يعادل: 1.96 مليار ريال 44: السوري عثمان العائدي 510 مليون دولار ما يعادل: 1,91 مليار ريال 45: اللبنانية منى ايوب 380 مليون دولار ما يعادل: 1,42 مليار ريال 46: الأردني فواز زريقات 350 مليون دولار ما يعادل: 1,31 مليار ريال 47: المصري عمر الفايد 325 مليون دولار ما يعادل: 1,21 مليار ريال 48: اللبناني سام هامان 316 مليون دولار ما يعادل: 1,18 مليار ريال 49: المصري احمد زيات 310 ملايين دولار ما يعادل: 1,16 مليار ريال 50: اللبناني عصام داوود 260 مليون دولار ما يعادل: 975 مليون ريال امرأة مسلمة ترفع يدها الى السماء تسأل الله الرحمة مسلم وأمثاله .. مسكين فقد كل شيئ ..مال..طعام ...بيت ... زوجة ..اولاد.. ووو... لم يبقى له سوى رحمة الله اللهم لا تآخدنا بما فعل السفهاء منا ... اللهم ارحم الضعفاء والمستضعفين من امة نبيك ... اللهم انصر إخواننا المجاهدين ليردو الحقوق لأصحابها --- منقول للأفادةاللهم لا تآخدنا بما فعل السفهاء منا ... اللهم ارحم الضعفاء والمستضعفين من امة نبيك ... اللهم انصر إخواننا المجاهدين ليردو الحقوق لأصحابها
