الحمد لله وكفى ، والصلاة والسلام على رسوله المصطفى وبعد : بعد وقف &quot; الأعمال الحربية &quot; حسب تعبير قرار مجلس الأمن - بين الجانبين المتصارعين ، تعالوا نقراء بواقعية وحيادية ما حدث على أرض الواقع ، وما هو منتظر له أن يحدث إن قدر الله تعالي . أولا : الدافع للحرب بررت إسرائيل عدوانها على لبنان بحجة أن الحزب الرافضي قد اختطف لها جنديين ، لذلك فقد وجب عقابه وإنهاء خطره ، مع أن هذه ليست المرة الأولى التي يتم فيها إختطاف جنود إسرائليين ، إلا أن رد الفعل الإسرائيلي كان مبالغا فيه بدرجة كبيرة ، بدرجة حتى تتعدي فكرة إثبات قوة وحزم الإدارة الصهيونية الجديدة التي خلفت شارون ، وحسب المراقبين فإن هذه العمليات كان مخطط لها منذ مدة وكانت تنتظر فقط إشارة البدأ ولم يكن هذا ليخفي على مخابرات الدول المجاورة ولا على مخابرات حزب الرفض ، وبرغم ذلك فقد أقدم الحزب على خطف الجنديين - من أصل درزي - وأعطى إسرائيل الفرصة التي كانت تنتظرها . ثانيا : نظرة إلى سير القتال الملاحظ العجيب في هذه الحرب أنه برغم أن الداعي إليها هو تدمير حزب الرفض - كما تعلن إسرائيل - إلا أن الواقع كان يقول شيء آخر ، فقد صبت إسرائيل جام غضبها على لبنان وليس على حزب اللات ، فتم استهداف جميع الأهداف الحيوية اللبنانية حتى أقصى الشمال على الحدود السورية - مع أن الحزب يتمركز في الجنوب - في حين أن هناك أهداف حيوية للحزب ظلت بمنأى عن الضرب ؟! فقد ظلت قناة الحزب التليفزيونية تبث إرسالها حتى آخر يوم ولم يؤثر فيها ضرب مقرها الاول ، وأحجم الصهاينة عن تتبع مقرها الجديد على الرغم من سهولة إكتشاف مصدر البث ، ناهيك عن سهولة تتبع ومراقبة المذيعين أوالضيوف الداخلين والخارجين بشكل مستمر من مقر الإرسال ؟!! أيضا ، ظل قائد الحزب يتكلم بشكل شبه يومي ويكأن تحديد مكانه وإستهدافه عملية مستحيلة وغير ممكنة ؟!! والملاحظ كذلك ان تركيز الضرب على القري الشيعية وجنوب بيروت كان يستهدف شيء أبعد من مجرد ضرب منصات الصواريخ ، بل كان بغرض أساسي هو تهجير أهلها من الشيعة وتدمير مساكنهم ، ولذلك تعمدت إسرائيل إلقاء آلالاف من المنشورات التي تدعوا ساكني هذه القرى والمناطق إلى هجرها وتحذرهم من البقاء فيها ، وهو ما دفع قرابة المليون شخص إلى الهجرة ، وبذلك خلقت إسرائيل مشكلة إجتماعية للشيعة أساسا تتمثل في البحث عن مأوى في مكان آخر مما يضطرهم لسكن أماكن السنّة أو المارون . أما بالنسبة لضرب الحزب الرافضي - فالملاحظ أن الضرب عليه لم يكن بالشكل الذي يؤدي إلى إنهائه، فالمناطق الجلبية الوعرة التي يتمركز بها الحزب وإسلوب حرب العصابات ، هذه أشياء تحد من تأثير القصف الجوي أو المدفعي عليها ، ولا ينجح معها سوى الحرب البرية المكثفة لكن ثمنها عادة يكون كبير - خاصة بمقاييس اليهود - ومع إمتلاك الحزب لأحدث الصواريخ المضادة للدروع وأجهزة الرؤية الليلية . ومع إدراك الصهاينة لذلك فهم لم يكونوا مستعدين لدفع ثمن إنهاء الحزب من جنودهم وآليتهم - كما أن إنهاء وجود الحزب تماما في الحقيقة لم يكن يشكل هدفا إسرائيليا في يوم من الأيام ،! فإنهاء وجود الجناح المسلح للروافض تماما يعني بشكل بسيط دعم وجود السنّة واستقرارهم بحذف عدوهم اللدود ، كما سيساعد على إستقرار لبنان من جهة أخرى بدعم بقية الطوائف الغير راضية عن نفوذ وتسليح الحزب ، أي في النهاية سيحذف جزء كبير من الفتن من أرض لبنان وهو شيء ليس من مصلحة إسرائيل بأي شكل من الأشكال . لذلك ، فبدلا من الهجوم البري المكثف على الحزب ، والإسقاط المظلي خلف خطوطه، أو حتى إسقاط مظلي على بيروت لأسر رئيس الحزب ، إكتفت إسرائيل بالقصف الجوي والمدفعي والمناوشات المحدودة مع أفراد الحزب ، كما أتبعت إسلوب الكر والفر ، فدفعت ببعض الآليات ثم سحبتهم ، ثم قبل نهاية بقليل الحرب دفعت بقوتها كاملة لإحتلال الجنوب بدعم غير مباشر من قرار مجلس الأمن الذي يدعوا إلى وقف - العمليات الحربية - بعد عدة أيام وليس على الفور ، وهي صيغة ذكية تتيح لإسرائيل الدفع بآلياتها لإحتلال الجنوب دون التعرض لها من قبل الحزب الذي وجد رئيسه أخيرا القرار الذي كان يستجديه منذ بدأ القتال ، لذلك فلا داعي لإعتراض دبابات العدو وهي تكتسح الجنوب بكامله ، وهو ما كان ... ففي الفترة من صدور قرار مجلس الأمن إلى دخوله حيز التنفيذ استطاعت إسرائيل الإستحواذ على الجنوب وأصبح لها فجأة عدة آلاف من الجنود والآليات في مناطق كان يسيطر عليها حزب الرفض أساسا ، وكان إجتياح سريع بدون مقاومة تذكر من الحزب الذي اعلن إنتصارة ؟!!! كل هؤلاء الجنود كيف دخلوا فجأة إلى الجنوب ؟!! على الجانب الآخر فعلى الرغم من إمتلاك الحزب لصواريخ بعيدة المدي وقوية التأثير مثل خيبر 1 و2 ، وزلزال 1و2 ، إلا أن الحزب لم يستهدف أبدا في ضرباته أي هدف حيوي داخل إسرائيل على الرغم من إستهداف إسرائيل لمعظم الاهداف الحيوية داخل لبنان ؟!!! وبرغم أن زعيم الحزب هدد أكثر من مرة بإستهداف تل آبيب ، إلا أنه لم يفعل ذلك أبدا على الرغم من أن العدو قد إستهدف جنوب بيروت مرات ومرات ، وفي كل مرة يهدد بالرد بإستهداف تل آبيب ... إلا أنه في الواقع لم يجرؤ على فعل ذلك أبدا . وظل الحزب معتمدا على صواريخ الكاتيوشا - وهي ذات تأثير إعلامي ولا قيمة لها من الناحية العسكرية ، فتعود المستمع العربي على سماع آخبار على شاكلة : سقوط 140 صاروخ كاتيوشا على شمال إسرائيل مما أدى إلى إصابة أربعة مستوطنين ؟! نظرة على الواقع تعالوا نتجاوز حجم الدمار الذي نتج للدولة اللبنانية التي لم يكن لها يد في سبب أو ذريعة بدا الحرب لننظر لما هو واقع على الأرض بعد إنقشاع الغبار : 1- إسرائيل محتلة للجنوب اللبناني مما أدى لفرض شروطها للإنسحاب 2- فقد الحزب مناطق سيطرته بمحاذات إسرائيل وحلت محله قوات من جيش لبنان وقوات أجنبية متعددة الجنسيات 3- إضطرار الحزب للتحرك شمالا مع إحتفاظة بقوته المسلحة وسط كتل مخالفة له عقائديا وسياسا 4- إضطرار الاف الأسر الشيعية لسكن مناطق آخرى غير مناطقهم المدمرة 5- إسناد مهمة نزع سلاح الحزب لأطراف غير قادرة على ذلك عمليا مع الضغط المستمر عليهم كل ذلك في النهاية يؤدي إلى ماذا ؟! قد يكون هذا سؤال سهل أما السؤال الصعب فهو : لماذا لم يقاوم الحزب تقدم القوات الإسرائيلية ويمنعها من إحتلال مناطق نفوذه بالجنوب ؟ لماذا ترك الحزب الفرصة لإسرائيل لفرض شروطها للإنسحاب ولم يدافع عن مواقعه ؟ لماذا لم يضرب الحزب هدف حيوي واحد داخل إسرائيل ؟ هل توجد إجابة أخرى سوى أن الحزب قد نفذ ما قد طلبه ساداته منه ، وهو الان في طريقه إلى تنفيذ الجزء الأكبر من المهمة شاء أم أبى ؟! منقولجزاك الله خير أخي على النقل واللهِ بح صوتي ولعلي الوحيد في منطقتي من ينبه خطر الروافض على أهل السنه لكن لاحياة لمن تنادي بل أجزم لك انا الوحيد من منطقتي وهي حوالي الـ 10 الاف نسمه لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم لا وطالعه علي بأني مغسول الدماغ نعم أخي تابعت الحرب هذه من خلال قناة الخنزيرة والعبريه والدمار وغيرها من القناوات المفتونه وال لا الحزب يهدد بأنه سيضرب أي حرب هذه فيها تهديد أن فعلت سأفعل وهي حرب الأمه على حد قول اللعين نصر أيران أوحرب الأمه تتوقف بقرار أممي مضلل نعلم جيداً من يدير حرب الأمه التي منذ أن أطلقت أول شراره لها وحتى اليوم لاتعرف معنى للمهادنه ولا لوقف القتال سوى الهدنه الفانيه التي أطلقها الشيخ بن لادن للغرب لكنه سخر منها ففنيت الهدنه وبعض مدن الغرب بالتفجيرات الكلام كثير أخي عن هذه الحرب فهي واضحه للذين رحمهم الله جزاك الله خير
هدا امتحان من الله تعالى لهده الامة وستعرف نتائج الامتحان عما قريب ....
هذا امتحان من الله تعالى لهذه الأمة وستعرف نتائج الامتحان عما قريب ....
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عن أي نصر يتحدث الرافضة المجرمون !! أخزاهم الله وقد هزموا عسكرياً وسياسياً .. فكل من قرأ قرار مجلس الخزي والعار الأخير بخصوص الحرب في لبنان يدرك هزيمة الحزب المجوسي هزيمة منكرة .. فاليهود المجرمون وصلوا لنهر الليطاني وتحكموا بأكثر من ثلاثين قرية !! ودمروا الضاحية الجنوبية !! ولبنان وخرج القرار لصالح اليهود المجرمين 100 % وبعد ذلك يخرج المجرم حسن نصر اللات ويقول إنتصرنا أهلكه الله .. نسأل الله العظيم أن يهلك الرافضة المجرمين واليهود الكافرين ومن شايعهم .. جزى الله الكاتب والناقل خيراً ............
