صياد بن لادن عازم على استخدام وسائل جديدة للقبض عليه 8/19/2010 صياد بن لادن غاري فولكنر أنقرة- أعلن أمريكي من ولاية كولورادو ألقي القبض عليه في باكستان هذه السنة وزعم انه يتعقب أثر زعيم تنظيم (القاعدة) أسامة بن لادن بغية اصطياده، ان شيئاً لن يمنعه من المضي في مسعاه وهو سيعود إلى هناك وينوي هذه المرة استخدام وسائل جيدة مثل منطاد هوائي أو طائرة شراعية. وقال غاري فولكنر (51 سنة) لصحيفة (دنفر بوست) الأمريكية، يتوقعون أن آتي من مكان منخفض لكنني سأحضر من الأعلى، سأتحدث إلى أي شخص لديه طائرة تجريبية، فالمهمة لم تنته ولن أدخل إلى هناك بصفتي أميركياً بل بصفتي لصاً. وزعم فولكنر، هو عامل بناء عاطل عن العمل يحتاج إلى غسيل كلى 3 مرات أسبوعياً، انه دخل إلى باكستان 8 مرات في إطار بحثه عن بن لادن، وأكد انه بالرغم من وضعه الصحي ما يزال قادراً على القيام بمهمة جديدة هناك. وأعرب عن اعتقاده بنه قادر على الوصول إلى بن لادن بالرغم من انه أصبح مشهوراً، لكنه اعترف بأن دخول فأر إلى قصر أسهل من دخول أسد. ويشار إلى أن السلطات الباكستانية اعتقلت فولكنر في نيسان/ أبريل الماضي وقالت انه كان يحمل سيفاً ومسدساً ونظارات للرؤية الليلية. ويذكر أن بن لادن فار منذ الغزو الأمريكي لأفغانستان في العام 2001، ويعتقد انه موجود حالياً في المناطق القبلية الباكستانية على الحدود مع أفغانستان.