البنتاغون حاول التحاور مع ويكيليكس 8/19/2010 موقع ويكيليكس الإلكتروني المتخصص في كشف الأسرار واشنطن- كشف البنتاغون عن رسالة وجهها إلى رجل، قدم نفسه على انه محامي ويكيليكس، يبلغه فيها استعداد الجيش الامريكي للتحاور معه بشأن مسألة وثائق سرية جديدة يعتزم الموقع نشرها، محددا موعدا لإجراء هذا الحوار هاتفيا وهو ما لم يحصل بسبب تغيب المحامي. والرسالة المؤرخة يوم الاثنين 16 آب/ اغسطس والتي تلقت فرانس برس نسخة عنها تحمل توقيع جاي تشارلز جونسون رئيس الجهاز القانوني في البنتاغون وموجهة إلى تيموثي جاي ماتوشيسكي الذي يكشف عنوانه ان لديه صندوق بريد في هاتيسبرغ في الميسيسيبي (جنوب الولايات المتحدة). وقال جونسون في الرسالة: أفهم انكم تمثلون ويكيليكس قانونيا وانه باسم هذه المنظمة حاولتم الاتصال بمسؤول في الحكومة الأمريكية لتقليل المخاطر الناجمة عن 15 ألف وثيقة عسكرية سرية جديدة يعتزم ويكيليكس نشرها كما أعلن مؤسس الموقع جوليان اسانج. وأضاف المسؤول في البنتاغون انه كان مستعدا للتحاور مع (ماتوشيسكي) الأحد في الساعة 10,00 وابلاغه بموقف وزارة الدفاع. ورغم الموافقة التي أبداها للمشاركة في المحادثة الهاتفية الا اننا لم نتمكن من الاتصال به. ورفض براين ويتمان المتحدث باسم البنتاغون الأربعاء الإفصاح عن كيفية علم الوزارة بوجود ماتوشيسكي. واكتفى بالقول أن اسمه ظهر في تحقيق أجري لمعرفة كيف تمكن موقع ويكيليكس في تموز/ يوليو من نشر 77 ألف وثيقة عسكرية سرية عن الحرب في أفغانستان. وقال ويتمان إن الاتصال الهاتفي، لو حصل، كان هدفه توضيح موقف البنتاغون لهذا الشخص، ومفاده أن البنتاغون لن يتفاوض للوصول إلى نسخة منقحة من الوثائق السرية وانه يطالب بعدم نشر وثائق جديدة. واضاف إن البنتاغون لم يجر أي اتصال مباشر مع هذا الشخص أو مع ويكيليكس. وكان الموقع نشر نهاية تموز/ يوليو نحو 77 ألف وثيقة سرية تلقي الضوء على النزاع وتكشف سقوط ضحايا مدنيين في النزاع وعلاقات مفترضة بين باكستان والمقاتلين.