عندما أستمع إلى أخبار المجاهدين , والأنباء الواردة حول قتلهم للجيش والشرطة والصحوات والمليشيات الشيعية والجواسيس والعملاء , فلا يمكن لي وكمواطن عراقي سني إلا أن استبشر فرحا بهذه الأخبار , ولا أعتقد بان مواطنا عراقيا سنيا شريفا أو حتى شيعيا يحب وطنه وأهله يعارض هذه العمليات , فالشرفاء الذين ذاقوا ما ذاقوا من هؤلاء الساقطين لا يمكن بأي حال من الأحوال أن يحزنوا أو أن يذرفوا دموع الفراق والأسى على مقتل هؤلاء أو جرحهم وتعويقهم وتقطيعهم . ولست أقول في هذا الموضوع بان الفصائل التي لا تقاتل الشرطة والجيش والعملاء أو التي تعلن في منهجيتها بأنها تحرم الدم العراقي هي فصائل غير شريفة ,فليس هذا بيت القصيد , وليس التشويه والتنكيل الإعلامي هو الهدف من هذا المقال , وإنما لنبحث معهم في جدوى منهجيتهم هذه الغير منطقية ! فتجربة الجهاد والمقاومة التي تخوضها الفصائل العراقية لم تهبط من المريخ , أو تسقط من القمر , وإنما قاتلت من قبلنا الأمم والشعوب , ونالت ما نالت من تحقيق لأهدافها وتطلعاتها المشروعة في الحرية والتحرر من البغي والظلم والاستعمار والتبعية . ورغم أن لنا في رسول الله أسوة حسنة في قتاله لأبناء قومه من قريش حين واجهوا الدعوة الإسلامية والمسلمين إلا إني سأذكر نماذج من التاريخ الحديث , والذي لم يتجاوز القرن الماضي في تجارب الشعوب , , ولان هذه الفصائل &quot; الوطنية&quot; أخذت ببعض جهاد الرسول وتركت ولو إعلاميا ما تبقى من أفعاله في الجهاد طمعا في تزكية شخصيات كـ &quot;أحمد الراشد&quot; أو القوى الأخرى &quot;الرافضة للاحتلال&quot; كما يطلق عليها والتي تظم جبهات إسلامية ووطنية وقومية والمعروفة بتشربها بأفكار ما أنزل الله بها من سلطان , والتي أثرت سلبا في المشروع الجهادي والمقاوم وجعلته ينحدر إلى تصريح بعض الناطقين بـ &quot;رومانسيات &quot; إعلامية كـ &quot;تجنب العراقيين والصبر على أذاهم &quot; وغيرها من التصريحات و &quot;الغزل&quot; الإعلامي العفيف !. ورغم أن أبو بكر النابلسي المعروف قال مقولته المشهورة والتي سلخ جلده بسببها &quot; لو كان عندي عشرة سهام لرميت الفاطميين بتسعة, والروم بسهم واحد&quot; , فسوف أتناسى قوله رحمه الله , لان كل الفصائل تعرف هذه الأقوال جيدا , وتعرف حكم الشرع في هؤلاء , فلربما يقول قائلهم , عصرنا مختلف عن عصرهم , وجهادنا مختلف عن جهادهم , والصعوبات التي نلاقيها تختلف عن الصعوبات التي لاقوها , أقول لكم لا بأس , لكن أجيبوني على تساؤلاتي في البداية . - ألا يعتبر جهادكم وقتالكم كل هذه السنوات وتضحيات مجاهديكم وأبطالكم هباءا منثورا حين ستحرمون قتال العملاء والخونة ؟ - وأين ستذهب فصائلكم وجيوشكم وقياداتكم وجنودكم بل وتضحياتكم بعد أن يكون قتال العملاء شيء لابد منه لتحقيق مقاصد المجاهدين من السيطرة على الحكم في العراق , وهل ستقضون أيامكم مطاردين , خوف أن تقعوا في الإثم الكبير والجرم المشهود – كما تعتقدون- بقتلكم للدماء العراقية العميلة ؟ - ألم تصرخوا دائما في وجوه من يريد قطف ثمرتكم الجهادية , فإن كانت الثمرة هذه ستذهب للعملاء , فهل ستستمرون بالصراخ وتكونوا معارضة سياسية , أو جماعة دعوية ؟ يا سادتي الكرام , سوف تصلون بالنهاية إلى أمر وخيار لا ثاني له , وكما أقتنع عمر المختار بقرار قتال &quot;الشناوير &quot; بعد إن ضاق المجاهدون الليبيون بهم , حيث كان هؤلاء يشكلون الخطوط الأمامية لحماية الغزاة الإيطاليين من ضربات المقاومين في ليبيا , ففي جلسة اجتماع ساخن , كما هو حال الجلسة التي ستخوضونها قريبا , قرر أن يدحر هؤلاء العملاء , رغم أنه قرار صعب جدا ومحزن من وجهة نظر الشيخ المختار ,لكنه لم يجد مفرا من ذلك , كما لا تجدون أنتم ذلك يا فصائل العراق , وحينما تم له ذلك وقف وقال قولته المشهورة في وسط أكوام جيف الخونة وقال : عرب في عرب , عطكم جرب . أما المقاومة الجزائرية فلم تجد بدأ من قتال الخونة &quot;الحركيين &quot;, بعد إن استفحل خطرهم وصاروا دروعا لفرنسا , بل وحسب تقرير نشر في الشرق الأوسط بتاريخ 27 سبتمبر 2001 عن الحركيين الجزائرين وما حصل لهم , حيث تعرض هؤلاء لقرابة الـ 65000 ألف عملية انتقام , وذلك بعد القرار الفرنسي بتجريد الحركيين من أسلحتهم , هذا عدا ما تعرضوا له عندما كانوا يحملون السلاح , وكل ذلك يجري بموافقة حركة التحرير الجزائرية والتي اعتبرتهم خونة وعملاء يستحقون كل ما يجري لهم ! أما في فيتنام لم تجد قوات المقاومة من رجال العصابات و&quot;الفيتكونك &quot; نفسها إلا في مواجهة الجيش الفيتنامي النظامي , رغم أن قوات هذا الجيش هم من المجندين إجباريا , وليس لرغبة منهم في العمالة والخيانة لصالح أمريكا –كما هو حال خونة العراق- وهذا حال اغلبهم , والذين يبلغ عددهم قرابة الـ 400 ألف جندي فيتنامي , أما رجال العصابات والمقاومين فلم يكن عددهم يزيد عن 40 ألف مقاتل , لكنهم استطاعوا في النهاية هزيمة هذا الجيش الكبير والذي يزيد عدده عن عشرة أضعافهم , ولم يكن المقاومون الفيتناميون يقولون هؤلاء مجندون إجباريا ,أو هؤلاء لا يجدون ثمن الطعام والأرز كي يطعموا أطفالهم ولذلك نعذرهم , بل لم يجدوا العذر لأي منهم , وبقوا يقاتلونهم على إنهم خونة وعملاء حتى تحقق لهم النصر , حين خرج آخر العملاء من السفارة الأمريكية ومن على سطح مبناها , ولكنهم قبل أن يخرجوا من سماء فيتنام وبإيعاز من الولايات المتحدة قاموا برمي مستندات كثيرة عن أسماء عملاء الحكومة السايغونية والاحتلال , فكان نصيب هؤلاء العملاء القتل الجماعي والتنكيل بهم دون رحمه , ودون ان يلتفت إليهم احد ! لا يعني هذا أن نستخدم أسلوب القتل دائما في التعامل مع الخصوم , ولكن أيضا أسلوب الدعوة إلى ترك هذا العمل الجبان , وهذا ما فعلته المقاومة الفيتنامية , حيت بذلت جهودا كبيرة جدا في دعوة الجيش الفيتنامي إلى ترك العمل مع حكومة الاحتلال الفيتنامية , حيث كان يخرج الرجال والنساء والأطفال إلى المعسكرات التي يتواجد بها هؤلاء ويقومون وعبر مكبرات الصوت بإنشاد القصائد والأناشيد التي تدعوهم لترك هذا العمل , والدعوة لهؤلاء بترك هذا العمل والانضمام إلى المقاومة الفيتنامية , وفي بعض المرات كانت جهودهم تكلل بالنجاح , حيث في أحد المرات أستطاع هؤلاء البسطاء أن يؤثروا في معسكر كامل وجعلوهم وبصورة سلمية يسلمون أسلحتهم للمقاومة الفيتنامية ثم خرجوا ولم يعودا إلى هذا العمل من جديد , وهذا دليل على قوة تأثير المقاومة في الناس وضرورة أن يكون لها وسائل تثقيفية وتربوية للناس , وتعامل محترم معهم من اجل ان تكسبهم وتجد طريقا لقلوبهم , وهذا هو المطلوب من مقاومتنا ومجاهدينا ! وربما حب الناس وتعاونهم كان العامل الكبير في سيطرة فيدل كاستروا والثوار الكوبيين على الحكم في كوبا رغم أن عددهم لم يتجاوز الألف مقاتل أو الثلاثة ألف حسب بعض المصادر , حين استطاعوا القضاء على الاستعمار الاقتصادي والثقافي والفكري ! أما النبرة السائدة والتي كانت السمة الأكثر وضوحا من قبل جميع من ذكرناهم فهي التأكيد على ضرورة حرب العملاء وقتالهم دون الرأفة بهم , بل والافتخار بهذا الأمر . وربما يتحجج البعض بالشيخ الشهيد أحمد ياسين وتحريمه للدم الفلسطيني , لكن نقول لمن يقول هذا كيف تفسرون قيام حماس بقتل مئات العملاء والجواسيس , حتى إن هناك صور واضحة ومشاهد فديو موجودة على صفحات الوب لقيام جنود حماس بقتل الجواسيس والعملاء , بل مشهد لام تدوس على ولدها وتتشفى بقتله لأنه عميل لليهود , بل ما جرى لعملاء السلطة الفلسطينية في غزة من قتل وإخراج وإيذاء لهم لأنهم تآمروا ووقفوا في صف الخونة , أما كلام الشيخ الياسين فهو ليس حجة ولا حتى لحماس لإيقاف &quot;هدر الدم الفلسطيني&quot; فكلام رموز المقاومة شيء , وفعل الجنود والمقاتلين وقادتهم شيء آخر يختلف عن حديث وكلام الرموز المقاومة ! فالمقاومات تنقسم إلى رموز وقادة وأمراء قتال ومقاتلين , وأحمد ياسين -رحمه الله- كان رمزا للجهاد والمقاومة ولكنه لم يكن قائدا عسكريا لها , وتصريحاته كانت دائما ما تصب في الخانة السياسية . ولن أعرج على مقاومة جورج واشنطن الأمريكية للاحتلال , كما لن أعرج على مقاومة الفرنسيين للنازية وعملائهم &quot;الفيشيين&quot; وكيف تعامل المقاومون الفرنسيون مع الخونة , وكيف ما زالت فرنسا متمسكة في عقوباتها الموجهة للخونة , فالمقاومة الأولى قديمة وتتعدى القرن الذي نتكلم عليه , والثانية غير مهمة , كون من قاتلوا فيها وقعوا في تناقض حين احتلوا بلدا مسلما ألا وهو الجزائر , فانتقلوا من أصحاب قضية عادلة , إلى أصحاب قضية ظالمة . ثم ألا تقتل الكثير من الدول من يتهم بالخيانة العظمى والعمالة لصالح دولة أجنبية , حيث يحكم عليه بالإعدام مع مختلف العقوبات !! فما هذه الوطنية الزائدة التي تتبناها بعض فصائل العراق , حيث ضربوا أحكام الشرع , وتجارب التاريخ , وقوانين الدول عرض الحائط , ولم يلتفتوا إلى كل هذا والتفتوا إلى عواطف جانبية يحسبون أن بها سيتمكنون من السيطرة على الوضع والحال في العراق ! فكيف إن كان هؤلاء العملاء هم أقذر خلق الله , وأكثرهم خسة ونذالة وشرا في هذه الدنيا , ونافسوا فرعون وهامان والخميني والشيطان في خستهم ونذالتم , حتى أصبح هؤلاء العملاء سادة لمن مضى , وبأفعال لم يستطع السابقون فعلها بالناس , ولم تخطر حتى ببالهم !! يقول الشيخ بشير مصلح في رده على رسالة الراشد السيوف الخمسة (الخناجر!!!) : ] بئس الامتياز وبئس الفقه أن يعصم الدم على أساس خريطة -بل جريمة- سايكس-بيكو، وتصبح هي معيار التحليل والتحريم، أين نصوص الكتاب والسنة، وأين مذاهب الفقهاء والعلماء في قتل الجاسوس وغيره، ممن يظاهرون الكافر المحتل ويكشفون عورات المجاهدين ويطاردونهم ويلقونهم في السجون، ليموت الكثير منهم تحت التعذيب؟ بل ماذا يفعل الكاتب بفرق الموت وأهل المثاقب الكهربائية وأحواض التيزاب ومحرقي المساجد وغيرهم؟ أليسوا عراقيين؟ أيعدهم إخوة في الدين أم في الوطن؟ وهل دماؤهم معصومة أم ماذا؟ ولهم حق الإسلام؟ أم حق الوطنية؟ أم أراد الله أن يكشف حقيقة الفكر الذي يحمله الكاتب؟ والأعجب من هذا وذاك أن الكاتب يتأول لـ(العراقي) على حد وصفه رغم عدوانه، ولا يتأول لإخوانه الذين جادوا بدمائهم ذودا عن دينهم وبلدهم ليأمن هو وأمثاله، نعوذ بالله من الخذلان. [ انتهى !. إن الحقيقة الكبرى التي يجب أن تواجهها جميع الفصائل التي تحرم الدم العراقي , وهي عدم إمكانية أن يكون لها محط مكان في قلوب أهل السنة في العراق , فمن يريد أن يكون له ذلك فليذهب وليقاتل من يقاتل أهل السنة اليوم ! فقضيتنا اليوم وخصوصا بعد خروج الاحتلال أو انسحابه إلى قواعده هي قضية طائفة مغبونة , طالما طالبت بحقوقها , ولمن ينتصر لها ولكن بدون جدوى ! وكما يقول الشيخ طه الدليمي في مقولة تعبر عن واقعنا : &quot;إن لم نقاتل الشيعة اليوم في بغداد , فبعد سنوات بسيطة سيقاتلوننا في الأنبار والفلوجة &quot; وهذه حقيقة لا مفر منها , وعندها سنرى كيف سيحرم بعض الشيوخ أو الفصائل &quot;دماء العراقيين&quot; ! فالواجب هو سحقهم وتدمير قواهم التي تدفع من طرف إيران وإلا عدم فعل ذلك سيكون ضرره كبيرا علينا , فالطائفة السنية بين خيارين صعبين للغاية , احدهما أن ترضى بتحريم الدم العراقي وان تسكت على دمائها , مقابل أن تعيش مغبونة مظلومة مضطهدة , مع التقتيل المستمر والمتواصل لهم والاغتيالات والتهجير من مناطقهم , والخيار الآخر هو أن تقاتل وان تدافع عن حقوقها وأن تجبر الشيعة على التقهقر مع من يساند الشيعة من خونة السنة , وعلى أقل حال رضاهم بتقاسم بغداد مع الحكم وإرجاع الحال كما كان , أو سحق قواهم العسكرية والسياسية , أما إمكانية تحقيق ذلك وما هي حظوظ السنة فهو أمر يميل للسنة , خصوصا وأنهم يشعرون الآن بالظلم والاضطهاد , فلا يجلس السنة في مجلس أو مكان إلا ويتكلمون عما يجري لهم وعن معاناتهم التي سببها الشيعة وأعوانهم من خونة السنة للناس وكيف يفعلون بهم من اعتداءات وتنكيل , وأنهم راغبون بالانتقام والثار لما جرى لهم , وبصورة أقوى من السابق , وخصوصا أنهم آيسوا من السياسة والإنتخابات والحكومة ! . وبالتالي من سيحمل هموم أهل السنة من الفصائل , سيكون الأكثر انتشارا وتأييدا , وبالتالي يستطيع بكل سهولة كسب التفاف الناس حوله من أجل تخليصهم مما يعانوه , خصوصا وإن أثمرت نتائج النقاشات عن صعود شخصية من قائمة المالكي أو الحكيم لرئاسة الوزراء , حيث يعلم السنة بان الغبن سيستمر لهم وبقوة مع استمرار هؤلاء ! حري بالفصائل أن تبدأ بعملية التصفية , بل والافتخار بذلك , وإعلان ذلك للناس , ونشره على الوب , وهناك طرق مختلفة للفصائل لكي تعلن عن هذا الامر , إن لم تكن تريد ان تثير الزوابع حولها , فهناك فصائل تطلق على الصحوات صفة &quot;المتعاونين مع الاحتلال &quot; , وبالتالي يمكن أن تكون هناك سياسات إعلامية للفصائل الأخرى منها إطلاق صفة &quot; الصفويين&quot; أو &quot; عملاء إيران&quot; أو &quot;المليشيات&quot; على من ستستهدفهم في المرحلة المقبلة . أما البقاء في أخبار إطلاق الصواريخ والهاونات فهذا أمر لم يعد يجدي نفعا من زمن , فكيف بعد انسحاب المحتل إلى قواعده وتخفيض قواته . حري بالفصائل التي لن تقاتل العملاء والمليشيات الشيعية أن تتنحى عن طريق من يريد أن يفعل ذلك , وأن لا تقف في وجه حق مشروع , فيكون التخاذل مضاعفا , تخاذل عدم القتال , وتخاذل منع من يريد القتال . بقلم : مالك الدليمي .