2010-08-20 القسام ـ وكالات: أكد تقرير حقوقي أن الاحتلال الصهيوني زاد من حدة انتهاكاته ضد المواطنين المدنيين بالضفة الغربية المحتلة وقطاع غزة في الآونة الأخيرة. وقال المركز الفلسطيني لحقوق الإنسان في تقريره الأسبوعي للانتهاكات الصهيونية في قطاع غزة والضفة المحتلة "ما تزال قوات الاحتلال تفرض المزيد من العقوبات على السكان المدنيين في إطار سياسة العقاب الجماعي المخالفة لكافة القوانين الدولية والإنسانية". وأشار التقرير الذي تلقى "موقع القسام " نسخة عنه إلى أن الجنود الصهاينة كسروا يد رضيع فلسطيني خلال محاولاتهم تفتيشه على بوابة "المعاطة" قرب القدس المحتلة، وقتلت الطائرات الصهيونية أحد أفراد المقاومة الفلسطينية جنوب قطاع غزة وذكر التوثيق الحقوقي إصابة متضامنة صهيونية واعتقال مواطنين اثنين وخمسة حقوقيين أجانب خلال قمع جنود الاحتلال لمسيرات الاحتجاج السلمي بالضفة المحتلة، مشيرًا إلى استمرار الاحتلال في استهداف المزارعين والعمال الفلسطينيين في المناطق الحدودية لقطاع غزة ما تسبب بإصابة عامل شمال غزة. وأوضح أن قوات الاحتلال نفذت 21 عملية توغل في الضفة وثلاثة بغزة، واعتقلت 14 فلسطينيا بينهم ثلاثة أطفال. كما ذكر التقرير زيادة حدة إجراءات تهويد مدينة القدس، وبناء 23 مبنى في ثماني مستوطنات في الضفة المحتلة، إضافة لمواصلة عزل قطاع غزة نهائياً عن العالم الخارجي.