اتحاد كمال الأجسام البحريني يستبدل الخليج العربي بـ"الفارسي" أضيف في :19 - 8 - 2010 شبكة الدفاع عن السنة /اعترف صالح عمار، عضو مجلس إدارة الاتحاد الآسيوي لبناء الأجسام، أمين عام الاتحاد البحريني لرفع الأثقال وكمال الأجسام، بالخطأ الذي وقع فيه الاتحاد البحريني عندما كتب عبارة "الخليج الفارسي" بدلاً من "الخليج العربي"، وذلك في تقرير الاتحاد الموجود على شبكة الاتحاد الدولي لبناء الأجسام الذي يتضمن نبذة عن البحرين التي ستستضيف بطولة آسيا 44 بشهر تشرين الأول (أكتوبر) المقبل. وقال العمار لـ"العربية.نت" إن هذا الخطأ يُعد مطبعياً ولم يكن مقصوداً البتة، حيث تم تدارك هذا الخطأ ومخاطبة الاتحاد الدولي من أجل تعديل مسمى الخليج العربي. يُذكر أن البحرين تحتضن مقر الاتحاد الآسيوي الذي يترأسه الشيخ عبد الله بن راشد آل خليفة، وهو نفسه الذي يضم مقر الاتحاد البحريني لرفع الأثقال وكمال الأجسام. وأضاف العمار أن الخطأ وقع في المعلومات التي أُرسلت إلى الاتحاد الدولي من نظيره البحريني والتي تتضمن التعريف بموقع البحرين الجغرافي، بالإضافة إلى بعض الإحصاءات عن مملكة البحرين وبعض الصور الخاصة بالمملكة وجغرافيا الأرض ولمحة تاريخية عن العادات والتقاليد، وكذلك معلومات عن مواعيد البطولة ومقار سكن الوفود والعملة المستخدمة والمحافظات الخمس والدين واللغة المستخدمة، موضحاً أن استخدام مسمى "الخليج الفارسي Persian Gulf" ورد في النسخة الإنكليزية من التقرير، بينما ورد في اللغة العربية مسمى "الخليج العربي Arabian Gulf". رفض بحريني للمسمى الفارسي وشدد العمار على رفض الاتحاد البحريني لاستخدام هذا المسمى لما فيه من طمس واضح للهوية العربية في شبه الجزيرة العربية، مؤكداً على أنه غير مقصود ووقع سهواً وليس عمداً. يُشار إلى أن غالبية دول الخليج العربي ترفض استخدام مسمى "الخليج الفارسي"، لما فيه من إساءة لقومية الخليج العربية، وتأثيرٍ على البعد التاريخي للمنطقة بحسب مؤرخي دول شبه الجزيرة العربية. وسبق أن تعرضت اللجنة المنظمة لدورة ألعاب التضامن الإسلامي الثانية، التي أقيمت في طهران في شهر تشرين الثاني (نوفمبر) من العام 2009، للكثير من الانتقادات وخطابات الشجب الرسمية بعد اعتمادها بشكل نهائي ميداليات تحمل اسم "الخليج الفارسي" على الرغم من المعارضة العربية. ويرى أغلب العرب حالياً أن اسم "الخليج العربي" تاريخي وقديم، وأنه مبرر لأن ثلثي سواحل الخليج تقع في بلدان عربية، بينما تطل إيران على حوالي الثلث، وأنه حتى السواحل الإيرانية تقطنها قبائل عربية سواء في الشمال (إقليم الأهواز)، أو في الجنوب (السواحل إلى الشرق من بندر عباس، حيث كانت دولة القواسم مسيطرة على تلك البلاد حتى ضمتها إيران)، وبالتالي فمن الأولى تسمية الخليج وفق الشعب الذي يعيش حوله.