على مهلك أخي قارئ الموضوع فلست ممن يضعون المواضيع الهزلية التي ليس لها معنى في منتدى البراق الغالي . إذن لماذا عنوان الموضوع بهذا الشكل ؟؟! ركّز معي .. RehoatebeenoaoNstrdoSnyetkAtoahtdwud هذه الأحرف تكون ذات معنى عند إعادة ترتيبها .. أو قل فك تشفيرها .. هذا النوع من التشفير اسمه : صندوق قيصر ceaser box حيث أن يوليوس قيصر هو من ابتكره . لمعرفة الرسالة الأصلية : ببساطة , الشيفرة مكونة من 36 حرفا , من المناسب تقسيمها إلى أقسام كل منها مكون من 6 أحرف. ثم وضع هذه الأقسام فوق بعضها البعض . هكذا نكون حصلنا على ست طبقات في كل طبقة 6 أحرف. إذا بدأنا من أعلى اليسار بكتابة الأحرف كما نراها الآن مرتبة من أعلى إلى أسفل و الانتقال بهذا الشكل من عمود إلى عمود حتى نصل آخر حرف في أسفل اليمين. سوف نحصل على العبارة التالية : read the book the NSA doesnt want you to read !!!! هنا مربط الفرس و بيت القصيد , تكلم الشيخ الحكايمة في كتابه القيم : (أسطورة الوهم) عن وكالة الأمن القومي NSA National Security Agency اقتباس: أكبر هذه الأجهزة في موضوع التنصت هو (NSA) دون شك. وكالة الأمن القومي NSA الأذن الكبيرة الاسم الذي يستحق أن يسمى به جهاز الأمن في الولايات المتحدة وأكثرها سرية،وظيفته القيام بالتنصت على جميع المحادثات والمخابرات والاتصالات بين جميع الدول والمؤسسات، عدد العاملين في هذا الجهاز كان عام 1975م( 120.000) مائة وعشرين ألفاً، أما الآن فلا أحد يعرف عددهم، وإن كان من المؤكد أن العدد قد تضاعف ربما أكثر من مرة، ولكي يأخذ القارئ فكرة تقريبية عن مدى أهمية هذا الجهاز، نقول إنه يأخذ 80% من الميزانية التي تخصصها الولايات المتحدة الأمريكية لمختلف أنشطتها الاستخبارية والتي كانت تقدر بـ27 مليار من الدولارات في العام الواحد ... و ذكر الشيخ معلومات عنها يرجع لها في الكتاب المذكور , معظم الأمريكيين لا يصدق ما يذكر عن هذه الوكالة فيقولون أن أحرفها ترمز لـ : No Such Agency أي أنه لا وجود لها أصلا .. هكذا يعتقد البعض . حقائق In large cities, Americans are photographed on the average of 20 times a day في المدن الكبيرة, الأمريكيون يتم تصويرهم بمعدل 20 مرّة في اليوم Everything you charge is in a database that police, among others, can look at كل ما تشحن موجود في قاعدة بيانات يمكن للشرطة و غيرهم الاطلاع عليها Your employer is allowed to read your E-Mail يسمح للشركة التي توظفك بالاطلاع على بريدك الالكتروني Government computers scan your E-Mail for subversive language الحكومة تمسح بريدك الالكتروني بحثا عن لغات أجنبية (يعني العربية و غيرها) Your cell phone calls can be intercepted, and your access numbers can be cribbed by eavesdroppers with police scanners هاتفك النقال يمكن التقاط مكالماته و كذلك رقم الدخول السري يمكن معرفته You are often being watched when you visit web sites. Servers know what you're looking at, what you download, and how long you stay on a page يتم مراقبتك عند زيارك لمواقع على الانترنت. السيرفرات تعلم ماذا تتصفح و تحمّل و كم من الوقت تمكث على الصفحة Intelligence agencies now have &quot;micro-bots&quot; -- tiny, remote control, electronic &quot;bugs&quot; that literally can fly into your home and look around without your noticing وكالات الاستخبارات اليوم لديها (حشرات الكترونية دقيقة) صغيرة, يمكن التحكم بها عن بعد, و بإمكانها أن تطير حولك و تراقب و تتجسس دون أن تلاحظها a new technology called TEMPEST can intercept what you are typing on your keypad (from 100 feet away through a cement wall.) هناك تكنولوجيا جديدة يمكنها الاطلاع على ما تكتب الآن على لوحة المفاتيح وهي على بعد 100 قدم عن حائط غرفتك الإسمنتي the National Security Agency has a submarine that can intercept and decipher digital communications from the RF emissions of underwater phone cables وكالة الأمن القومي لديها غواصة تتنصت على المكالمات الرقمية من كوابل الهاتف الموجودة تحت الماء (في المحيط) إعرف عدوك و هذا الكتاب من تأليف (دان براون) مؤلف كتاب (شيفرة دافنشي) الذي أثار ضجة واسعة, و هو بعنوان : القلعة الرقمية Digital Fortress إقرأ الكتاب الذي لا تريد وكالة الأمن القومي منك أن تقرأه !! كتاب مميز من الجيّد ترجمته .. أرجو من الإخوة في الجبهات الإعلامية البدء بذلك فالكتاب لا يقل أهمية عن كتاب الشيخ الحكايمة , و فيه الكثير من المعلومات المفيده . حمله من هنا بالإنجليزية : http://rapidshare.de/files/2496879/D...2000_.pdf.html من يتحدى ؟ و هنا شيفرة صغيرة من إعداد أخيكم المظفر الأنصاري , فمن لها ؟؟ masbr-faharsboybloioralltnrulemhaamlsyelqs لا تقل : لا أستطيع , حاول و لا تيأس أخي الكريم . عذراً و لكن , مشكلتنا نحن المسلمون أننا لا نريد تشغيل عقولنا . قل : أستطيع , و اقبل بالتحدي . و لا تنسونا من صالح دعائكم .