بالصور//رئيس الوزراء هنية يفطر في بيت عائلة من أفقر فقراء مخيمات غزة للاجئيين ___________________________________________ زار رئيس الوزراء اسماعيل هنية اليوم أحد بيوت غزة المستورة وهو من أفقر بيوت اللاجئيين في قطاع غزة , تعيش العائلة المكونة من 8 أفراد في بيت لا يزيد مساحته عن 20 متر مربع , والرطوبة بداخله سيدة الموقف لا يوجد به تهوية أو حتى مدخل للشمس , ينام رب الأسرة وزوجته وأبنائه الستة في غرفة واحدة , ولا يوجد بالبيت غيرها والحمام الصغير في مدخل البيت , ,, فور ذلك أعطى رئيس الوزراء تعليماته لمكتبه الخاص بمتابعة احتياجات هذه العائلة وتم تقديم مساعدة عاجلة لهم من مكتب رئيس الوزراء الخاص مكونة من ( موتور كهربائي ومروحة للتهوية ومواد تموينية وفواكه وحاجيات للأطفال ) كمساعدة عاجلة , كما قدم رئيس الوزراء لرب الأسرة مساعدة مالية عاجلة وأعطى تعليماته بتوظيف رب الأسرة في احدى الوزارات الحكومية , و تناول رئيس الوزراء مع العائلة طعام الافطار الذي قدمه ايضا لهم مكتب رئيس الوزراء . اليكم الصور هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 74 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 70 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 64 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 51 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 59 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 93 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 75 كيلوبايت .