حرق مسجد للسنة بالبحرين ..واتهامات لتنظيم شيعي الخميس 19 اغسطس 2010 مفكرة الاسلام: أفادت تقارير إعلامية بأن مجموعة مجهولة قامت بإحراق جامع الغزالي التابع للسنة بمنطقة قلالي بالبحرين، أثناء صلاة الفجر. وكان جهاز الأمن الوطني البحريني قال، مؤخرًا، إنه ألقى القبض على 94 بحرينيًا، "تم التغرير بهم وارتكبوا جرائم حرق وقاموا بأعمال شغب وتخريب في مختلف مناطق البحرين منذ بداية العام الحالي". وحسب بيان للجهاز أوردته التلفزة المحلية، فإن هؤلاء الأشخاص "تورطوا في 54 قضية، منها حرق 79 سيارة و27 محول كهرباء، موضحًا أن المتهمين في قبضة النيابة العامة حاليًا انتظارًا لإحالتهم إلى المحاكمة . وقال متخصصون في الشأن الخليجي أن أصابع الاتهام موجهة لناشطين شيعة اعتادوا الإضرار بالأمن العام . وفي غضون ذلك، قال مسؤولون أمنيون بحرينيون إن السلطات الأمنية اعتقلت أربعة بحرينيين من الناشطين الشيعة بتهمة السعي لـ "زعزعة الاأمن والاستقرار". ونقلت وكالة أنباء البحرين الرسمية عن مصدر في جهاز الأمن الوطني قوله إن قوات الأمن اعتقلت الناشطين الشيعة الأربعة، ومنهم رجلا دين، بتهمة تشكيل تنظيم "يهدف إلى زعزعة الأمن والاستقرار في البلاد". دعم إيران للشيعة والعنف الطائفي: يذكر أن هذه المحاولة لم تكن الأولى بل سبقتها محاولات أخرى لإحراق مساجد السنّة في البحرين، فقد أحرقت مجموعة مجهولة أيضًا قبل عدة أسابيع المحول الكهربائي الذي يغذي مسجد أسامة بن زيد "رضي الله عنه"، في منطقة عراد، فيما أحرق مجهولون إطارات للسيارات بجانب مسجد "ستيشن" في منطقة المحرق، والذي يعتبر من أقدم مساجد السنّة في هذه المنطقة. وعلى صعيدٍ آخر، أكد التقارير أن هذه الأعمال الإجرامية إنما هي محاولة لتكرار الأزمة الطائفية التي شهدها العراق، والتي جرت بإحراق مساجد أهل السنة في البلاد من قبل المليشيات الشيعية التي تتلقى دعمًا ماديًا وعسكريًا من إيران، مثل مليشيا جيش المهدي وحركة "حزب الله" العراق وغيرها من المليشيات المسلحة التي ظهرت في البلاد بعيد الاحتلال الأمريكي للعراق