مقتل 13 وجرح 16 في أعمال عنف أعقبت اغتيال مسؤول حزبي بكراتشي 8/20/2010 باكستانيون يصلون في أحد شوارع كراتشي إسلام آباد- بلغت حصيلة ضحايا أعمال العنف التي أثارها مقتل مسؤول حزبي محلي في مدينة كراتشي جنوب باكستان 13 قتيلاً و16 جريحاً. وذكرت صحيفة (ديلي تايمز) الباكستانية الجمعة أن القيادي المحلي في حزب عوامي الوطني عبيد الله يوسف زاي اغتيل الخميس أثناء تواجده في سيارته مع زميله في شركة (بي آي إي) للشحن على يد مجهولين. وعلى الإثر اندلعت أعمال عنف قتل فيها 11 شخصاً وأصيب 16 آخرون بجروح فيما اشتعلت النيران في 12 سيارة. وذكرت الشرطة أن حوادث إطلاق النار ما زالت مستمرة في مناطق عدة من كراتشي. وقد أعلنت السلطات الأمنية بمدينة كراتشي مؤخراً أن أكثر من 1000 شخص قتلوا خلال الأشهر السبعة الأخيرة في المدينة نتيجة موجات العنف التي اجتاحتها. وكانت آخر هذه الموجات في أوائل هذا الشهر حين حوّل اغتيال سياسي آخر في كراشتي المدينة إلى مذبحة حيث اندلعت عمليات قتل مستهدف يومياً لمدة اسبوع تقريباً قتل فيها نحو 100 شخص وأحرق عدد كبير من المتاجر والسيارات. ويشار إلى أن حزب الشعب وحركة المهاجرين القومية والجماعة الإسلامية الباكستانية وحزب عوامي يتنافسون على النفوذ في المدينة.