(قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/ تدمير همر أمريكية في منطقة الزيوت الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم 3/12/2005 الساعة 8:30 صباحاً قامت احدى كتائب الجيش باستهداف آلية أمريكية من نوع همر بعبوة ناسفة لدى مرور الرتل قرب منطقة الزيوت مما أدى إلى تدميرها بالكامل والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق