غداً سيتم إفتتاح المفاعل النووي الفارسي فما أنتم فاعلون ياعرب ؟؟ صورة..! بمساعدة ودعم لوجستي من روسيا .. سيتم غداً إفتتاح المفاعل الإيراني في بوشهر .. وذلك بعد أن خرج الناطق باسم الوكالة الذرية الروسية روساتوم سيرجي نوفيكوف ليعلن ان بلاده ستقوم في 21 اغسطس/اب الجاري والموعد المقرر هو غدا الجمعة لإطلاق المحطة النووية الاولى في بوشهر جنوب ايران عبر تزويد المفاعل بالوقود ..!! وهناك تحركات سرية "عبرية أميريكية : لعرقلة تلك الجهود ..ولكن يبدوا أنتلك الجهود مصيرها الفشل لإصرار الفرس والروس على إكمال الإفتتاح في حينه .. والخطر الأكبر هو على الجيران المتاخمين للجار النووي الجديد .. الذي يشكك الجميع بإمتلاكه من قبل الحكومة الإيرانية في حدود الأسبوعين القادمين سيكون تحت التشغيل الفعلي !! فما أنتم فاعلون ياعرب لمواجهة تلك التحديات الجديدة .! أم هو النوم في العسل ودس الرؤوس ..! منقول وبعد ذا كله دور