إسرائيل: أمريكا سوف تستمر في العمل بالعراق التاريخ: 10/9/1431 الموافق 20-08-2010 | الزيارات: 94 حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / اكد ألون بنكس القنصل الاسرائيلي الاسبق في نيويورك الخميس ان انسحاب اخر القوات المقاتلة الامريكية من العراق لا يعني انتهاء السيطرة الامريكية على بغداد ، فيما اعتبر جون بولتون سفير الولايات المتحدة الأسبق توقيت الانسحاب غير مناسب. ونقلت اذاعة الجيش الاسرائيلي عن بنكس قوله تعقيبا على انسحاب آخر كتيبة مقاتلة أمريكية من العراق : "على الرغم من هذا الانسحاب الا ان القوات الأمريكية سوف تستمر في العمل في العراق". وأكد المتحدث باسم الجيش الأمريكي اللفتنانت كولونيل إريك بلوم أن "آخر العناصر قد عبروا الحدود عند الساعة الثالثة فجرا بتوقيت جرينتش". والقوات المنسحبة هي لواء سترايكر الرابع من فرقة المشاة الثانية. وقد تم الانسحاب قبل أسبوعين من الموعد الذي حدده الرئيس الأمريكي باراك أوباما لانسحاب القوات القتالية من العراق. وسيمكث بالعراق قوات مساندة قوامها ستة وخمسون ألف جندي أمريكي حتى نهاية العام المقبل، على أن تقتصر مهامهم على تدريب القوات العراقية وتوفير الدعم لعملياتها ضد المسلحين. وقالت وزارة الخارجية الأمريكية إن انخراط الولايات المتحدة في العراق لم ينته بعد، ولكن الإدارة الأمريكية تريد أن تنكب على توجيه تدخلها نحو المجال المدني. وقال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية بي جي كراولي "إن الولايات المتحدة ستظل ملتزمة بتحقيق الاستقرار في العراق". وبثت وسائل الإعلام الأمريكية صورا لمعظم مركبات اللواء فور سترايكر بالفرقة الثانية مشاة وهي تغادر الأراضي العراقية باتجاه الحدود الكويتية خلال الساعات