حملة شعبية سعودية لإغاثة منكوبي باكستان بحصيلة 400 مليون ريال ___________________________________________ انطلقت في السعودية حملةُ خادم الحرمين الشريفين لإغاثةِ الشعب الباكستاني جراءَ الفيضانات بتوجيه من العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز واستمرت ثلاثة أيام تم خلالها تشكيلُ لجان فرعية منتشرة في مختلف المناطق السعودية لجمع التبرعات وحض رجال الأعمال على المساهمة في إنقاذ المتضررين. وشهدت مواقع ُاللجان توافدا كبيرا للمواطنين والمقيمين لتقديم التبرعات المادية والعينية للمنكوبين. ومع نهاية الحملة الشعبية السعودية للتبرع قبل ثلاثة أيام وصل مجموع التبرعات إلى أكثر من 402 مليون ريال، قدم العاهل السعودي منها مبلغ 300 مليون ريال باسم الشعب السعودي، أما 102 مليون ريال فهي ما تم جمعه عن طريق المواقع المخصصة للتبرعات. وتأتي الحملة ُالسعودية ُامتداداً لرحلات الجسر ِالجوي السعودي الإغاثي والتي وصلت إلى 15 َرحلة ً تضمنت مساعدات متنوعة من الغذاء ِوالخيام ِ والملبوسات. ومن جانبه، أكد المبعوث الخاص للأمين العام للأمم المتحدة للشؤون الإنسانية عبد العزيز الركبان تدهور الأوضاع الإنسانية في باكستان من جراء السيول، مشددا على أهمية جهود الإغاثة، وتنظيم نقل التبرعات لمستحقيها في المناطق المنكوبة. وستكون الخطوة المقبلة متمثلة في إيصال التبرعات إلى مستحيقها وذلك بالتنسيق المباشر مع الهيئات الإغاثية والأمم المتحدة ولعل هذه الحملة ستساهمَ في تخفيف معاناةِ الشعب ِ الباكستاني جراء َالفيضانات والتي شردت نحو عشرين مليونا.