بسم الله الرحمن الرحيم الحمد الله ناصر المجاهدين , ومؤيد المستضعفين,والصلاة والسلام على قائد المجاهدين وعلى اله وصحبه ومن تبعهم بأحسان وسار على نهجهم الى يوم الدين ثم اما بعد: اخوتي الفضلاء ايها العقلاء: يامن ترقرق نور الشرف من اسرتكم فتألقت كلماتكم العذبه ترد الروح لميت القلب وعملياتكم المباركه التي ادمت قلوب الكافرين واركست كل خوانٍ وعميل ففضحتهم على رؤس الملأ وبينت الحق لكل عاقلٍ وعاقله نعم انه الحزب الااسلامي الخبيث وطريقته الماكره في طمس معالم الدين وتشويه صورة المجاهدين واظهارهم بمظهر التكفيرين او الخوارج فسبحانك ..........يال هذا البهتان العظيم وللأســـــــــــــــــف صدقهم كثير من العوام,ولاعجب فهم يلبسون ثياب الدين ويغشون فعالهم الماكره ومساعيهم الخبيثه باسم الوحدة وحقن الدماء ونبذ الطائفيه كمايزعمون ايها العقلاء .................... لست هنابهدف نشر الفتنه ابدا والله ولكني ضقت ذرعا بتصرفات هؤلاء الماكرين الساعين خلف المناصب المحتالين المتنكرين لدماء بني جلدتهم واليكم صورة قائدهم وهو يصافح سفاك دماء المسلمين بوش انظرو الى العمالة القبيحه, والابتسامه الماكره بوش:سنعطيك اعلى المناصب اذاقضيت على الارهابين المرتدطارق الهاشمي: السمع والطاعه ياسيدي سوف نخلصكم منهم ومرة اخرى وجنبا الى جنب مع الروافض الحاقدين العابثين بعرض امنا عائشه(رضي الله عنها) الخبيث يصافح عادل عبد المهدي الرافضي المسؤل عن قتل وتعذيب الالاف من الموحدين في سجونهم وهتك اعراض العديد من اخواتنا السنيات وتهجير الا ف العوائل من بيوتهم وسرقتهم يالل ...الخسة والدناءة وعالمهم الفاسد عابد الامريكان الكفور الجبان جلسات هادئه تحاك ضد المجاهدين ووليمه من اموال المسلمين من الوقف السني وبعد هذا العار والشنار ادعوالله ان يمكن المجاهدين من قطف رؤؤس هاذان الخائنان واخماد ذكرهما واطفاء فتنتهما لأجاهدن عداك ماابقيتني ولأجعلن قتالهم ديدانٍ ولأفضحنــــــــهم على رؤس الملأ ولأفرين ايديمهم بلساني موتو بغيضكم فذي عا لمٍ بسرائرٍمنكــــــــــــم وخبث جنانٍِِ فالله ناصردينه وكتابه ورسوله بالعلمِ والسلطانِ والحــــــــــــــــق ركن لا يقوم لهده احـدولواجتمعت له الثقلانِ دعها سماوية تجري بقدرٍ لا تفسدنها برأيٍ منك منكوس الله الله ربي ولا اشرك به شيئا الا هل بلغت اللهم فاشهدانا كرهت هذا الحزب اللعين منذ ان وضع الامريكان اقدامهم على راس زعيمهم محسن عبد المجيد ومع هذا لم يحملوا السلاح اسوء جماعة اسلامية رايتها في حياتي واخبث حزب شيطاني خسيس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي انا كرهت هذا الحزب اللعين منذ ان وضع الامريكان اقدامهم على راس زعيمهم محسن عبد المجيد ومع هذا لم يحملوا السلاح اسوء جماعة اسلامية رايتها في حياتي واخبث حزب شيطاني خسيس بارك الله فيك على هذا الكلام الذهب انا سمعته محسن عبد الحميد على الجزيرة بلسانه يقول ((الجندي الامريكي وضع قدمه على راسي 20 دقيقة )) قال جل وعلا :- ((وَمَنْ يُهِنِ اللَّهُ فَمَا لَهُ مِنْ مُكْرِمٍ)) اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم هؤلاء جنود االتوحيد قد اجتمعوا لنصرة دينك ورفع رايتك، اللهم أمدهم بمددٍ من عندك واربط على قلوبهم. * * * إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ (الصف : 4 ) الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً (النساء : 76 ) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ (المائدة : 51 ) اللهم عليك بالحتلال ومن عاونه من..الحرس الوثني..والشرطة..والجيش الدجال..والبيشمركة..والغفوات..وسائر البرلمانين والمرتدين
الحزب الا اسلامي يعمل كالدم الفاسد الذي يوجد داخل الجسم فيجب عمل حجامه شرعيه لكي يتم ازاله هذا الحزب
هل تعلم ... أن طارق الهاشمي ترك الحزب الإسلامي في أواخر عام 2008 م وأنضم إلى علاوي ... ( الصورة ليست في محلها ) . وهل تعلم ان غفوري من أعداء الحزب الإسلامي وهو لم ينتمي اليهم في يوم من الأيام ... ( الصورة ليست في محلها ) . فإن كنت تعيب على الحزب الإسلامي شئ فليكن طرحك موضوعي وله براهين وإدلة وذو هدف نبيل غايته ( لا إله إلا الله ) ... أنا لست بمحب لهم ولكن انا إعلامي مسلم ويجب ان يكون للإعلامي المسلم اسلوب في طرح الموضوع وربط الحقائق به ... وهذا ليس بإسلوب للإعلامي المسلم ... وإن كان هناك من أحد من المفروض أن يكون دم أسنانك فليكونوا ( الرافضة ) ... أنظر إلى الرافضة مثلاً ... فيما بينهم واحد يكره الثاني ولكنهم يداً واحدة علينا ... وأنظر إلى حالنا مفرقين في كل شئ وليس لنا هم سوى ذلك والرافضة يجولون ويمرحون بنا ... وآسفني ردك يا أبا محجن فلم اعهدك كذلك ... اللهم وحد صفنا وأجعلنا شوكة في عيون الرافضة أولاً ومن بعدهم ثانياً فإن لم نكن كذلك فسنشتت قوانا نحو هذا وذاك ونقع فريسة لمن هب ودب ( وإن كنا في الأصل قد وقعنا في ذلك ) .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي وآسفني ردك يا أبا محجن فلم اعهدك كذلك ... اخي حارثة انا منذ بداية الاحتلال وانا اكره وابغض الحزب الاسلامي اي منذ ذالك اليوم الذي وضع العلج الامريكي رجله على راس مؤسس الحزب الاسلامي محسن عبد المجيد ورغم هذا لم يحملوا السلاح فقلت في نفسي هذا حزب اسلامي جبان لا خير فيه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي هل تعلم ... أن طارق الهاشمي ترك الحزب الإسلامي في أواخر عام 2008 م وأنضم إلى علاوي ... ( الصورة ليست في محلها ) . وهل تعلم ان غفوري من أعداء الحزب الإسلامي وهو لم ينتمي اليهم في يوم من الأيام ... ( الصورة ليست في محلها ) . فإن كنت تعيب على الحزب الإسلامي شئ فليكن طرحك موضوعي وله براهين وإدلة وذو هدف نبيل غايته ( لا إله إلا الله ) ... أنا لست بمحب لهم ولكن انا إعلامي مسلم ويجب ان يكون للإعلامي المسلم اسلوب في طرح الموضوع وربط الحقائق به ... وهذا ليس بإسلوب للإعلامي المسلم ... وإن كان هناك من أحد من المفروض أن يكون دم أسنانك فليكونوا ( الرافضة ) ... أنظر إلى الرافضة مثلاً ... فيما بينهم واحد يكره الثاني ولكنهم يداً واحدة علينا ... وأنظر إلى حالنا مفرقين في كل شئ وليس لنا هم سوى ذلك والرافضة يجولون ويمرحون بنا ... وآسفني ردك يا أبا محجن فلم اعهدك كذلك ... اللهم وحد صفنا وأجعلنا شوكة في عيون الرافضة أولاً ومن بعدهم ثانياً فإن لم نكن كذلك فسنشتت قوانا نحو هذا وذاك ونقع فريسة لمن هب ودب ( وإن كنا في الأصل قد وقعنا في ذلك ) . (يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي هل تعلم ... أن طارق الهاشمي ترك الحزب الإسلامي في أواخر عام 2008 م وأنضم إلى علاوي ... ( الصورة ليست في محلها ) . وهل تعلم ان غفوري من أعداء الحزب الإسلامي وهو لم ينتمي اليهم في يوم من الأيام ... ( الصورة ليست في محلها ) . فإن كنت تعيب على الحزب الإسلامي شئ فليكن طرحك موضوعي وله براهين وإدلة وذو هدف نبيل غايته ( لا إله إلا الله ) ... أنا لست بمحب لهم ولكن انا إعلامي مسلم ويجب ان يكون للإعلامي المسلم اسلوب في طرح الموضوع وربط الحقائق به ... وهذا ليس بإسلوب للإعلامي المسلم ... وإن كان هناك من أحد من المفروض أن يكون دم أسنانك فليكونوا ( الرافضة ) ... أنظر إلى الرافضة مثلاً ... فيما بينهم واحد يكره الثاني ولكنهم يداً واحدة علينا ... وأنظر إلى حالنا مفرقين في كل شئ وليس لنا هم سوى ذلك والرافضة يجولون ويمرحون بنا ... وآسفني ردك يا أبا محجن فلم اعهدك كذلك ... اللهم وحد صفنا وأجعلنا شوكة في عيون الرافضة أولاً ومن بعدهم ثانياً فإن لم نكن كذلك فسنشتت قوانا نحو هذا وذاك ونقع فريسة لمن هب ودب ( وإن كنا في الأصل قد وقعنا في ذلك ) . ولكن هؤلاء اخي قد تحالفو مع الرافضه والاحتلال ضد ابناءنا المخلصين(المجاهدين) بل وزادو ضغثا على ادبالا ولم يكتفو بذلك فحسب وقاموبأشنع حملة في طمس معالم الدين ومن ذلك قولهم بأن (الرافضه) هم مسلمون ويجري عليهم من الاحكام مايجري على المسلمين فالرافضه وكما هو معلوم لايكفون عن سب امناعائشه(رضي الله عنها) وكذا ابي بكر وعمر(رضي الله عنهما) وبات المجاهدين ومن والاهم على خطأ وماجاؤ به هو الدخيل ويجب ان يمنع اضف الى ذلك ان الكثير من البدع في مجتمعنا قدسكتو عليها بل وايدوها كبدعة الاحتفال بالمولد النبوي والذي يحصل فيه من الاختلاط والمنكرات مايستحي المرء والله من ذكره وكل ذلك بدعوى حبه بأبي هو وامي(صلى الله عليه وسلم) فيامن تدعي حبه اين انت من سنته وبدعة الصلاة على النبي بعد الاذان وفعلو ذلك كله باسم الدين
الى كل متعاطف مع الحزب الاسلامي بالله عليكم ماذا قدم هذا الحزب للجهاد وللمجاهدين في العراق اعطونا دليلا واحد حتى نحب هذا الحزب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي هل تعلم ... أن طارق الهاشمي ترك الحزب الإسلامي في أواخر عام 2008 م وأنضم إلى علاوي ... ( الصورة ليست في محلها ) . وهل تعلم ان غفوري من أعداء الحزب الإسلامي وهو لم ينتمي اليهم في يوم من الأيام ... ( الصورة ليست في محلها ) . فإن كنت تعيب على الحزب الإسلامي شئ فليكن طرحك موضوعي وله براهين وإدلة وذو هدف نبيل غايته ( لا إله إلا الله ) ... أنا لست بمحب لهم ولكن انا إعلامي مسلم ويجب ان يكون للإعلامي المسلم اسلوب في طرح الموضوع وربط الحقائق به ... وهذا ليس بإسلوب للإعلامي المسلم ... وإن كان هناك من أحد من المفروض أن يكون دم أسنانك فليكونوا ( الرافضة ) ... أنظر إلى الرافضة مثلاً ... فيما بينهم واحد يكره الثاني ولكنهم يداً واحدة علينا ... وأنظر إلى حالنا مفرقين في كل شئ وليس لنا هم سوى ذلك والرافضة يجولون ويمرحون بنا ... وآسفني ردك يا أبا محجن فلم اعهدك كذلك ... اللهم وحد صفنا وأجعلنا شوكة في عيون الرافضة أولاً ومن بعدهم ثانياً فإن لم نكن كذلك فسنشتت قوانا نحو هذا وذاك ونقع فريسة لمن هب ودب ( وإن كنا في الأصل قد وقعنا في ذلك ) . ممكن ترى هذه الصور بدون زحمة وهنا يتباكون على اخوانهم الكلاب من الصحوات هنا مع من افتى بقتل اهل السنة
بارك الله بك اخي ابو ذر اللهم ارناالحق حقا وارزقنا اتباعه وارناالباطل باطلا وارزقنا اجتنابه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... اخوتي الاحبة يبدو إنكم لم تستوعبوا مقالتي ولكن سأسرد لكم قليلاً من بعض ما يجول في خاطري : في ضمن ما قلت لكم : اقتباس: أنا لست بمحب لهم ولكن انا إعلامي مسلم ويجب ان يكون للإعلامي المسلم اسلوب في طرح الموضوع وربط الحقائق به ... فبينت أن أساس الإعتراض هو على الإسلوب دون المسبب ... وأرجو أن تتذكروا معي كيف كان رسول الله ( صلى الله عيه وسلم ) يعامل منافقين المدينة ويهودها وغيرهم من غير ملة الإسلام حتى جعلهم يدخلون الإسلام الحق ... وأتوقع أن الحزب السلامي من دون ما ذكرت ( إلا إن كنتم تقولون بكفرهم وردتهم ووجوب قتلهم ) ولا أظنكم كذلك إن شاء الله ... لذا فلنرجع إلى الإسلوب الذي كان يستخدمه النبي ( صلى الله عليه سلم ) . وأودُ أن أسألكم أحبتي في الله ... هل ما جعلكم تحتقرونهم المواقف التي تسمعون بها لى الإعلام أم أنكم عايشتموهم وجربتموهم وسمعتم هذا منهم شخصياً ... ( أرجو أن لا تأخذكم الحمية وتجيبون عن ذلك أمام الله ) . وإلى اخي أبو ذر ... 1- طارق الهاشمي ترك الحزب الإسلامي من أواخر الثمانينات هو وبعض القيادات وشكلوا حزب تجديد وانضموا إلى علاوي ... ( الصورة ليست في محلها ) . 2- بشأن البيان ... إن قسنا على ما تظن فيجب أن نتهم المجلس السياسي للمقاومة العراقية ( سددهم الله ) بما تتهم الحزب الإسلامي ... ذلك لأن الحزب الإسلامي أدان مقتل أفراد الصحوة في أبو غريب واليك نص البيان : 16-11-2009 م السياسي للمقاومة العراقية / يدين الجريمة النكراء التي استهدفت ستة اشخاص من اهالي بسم الله الرحمن الرحيم بيان بخصوص الجريمة النكراء التي استهدفت ستة أشخاص من أهالي الطارمية في إضافة جديدة لسجلها الأسود الملطخ بدماء الغيارى من أبناء شعبنا طالعتنا قوى الغدر المتمثلة بفلول أحزاب السلطة الحالية ( ذات الولاءات الخارجية ) بجريمةٍ مشابهةٍ لجريمة لم تجف دماء أصحابها بعدُ، فبعد أن نفذت مخططها السابق بسور غرب العراق ( أبو غريب ) هاهي توجه سهامها المسمومة نحو شماله في الطارمية . حيث اقتحمت قوة غادرة تابعة للجيش الحكومي منزلا في بلدة الطارمية، وقاموا بنحر امرأتين وطفلة في الثالثة عشرة من عمرها وأطلقوا النار على ثلاثة رجال آخرين في المنزل، سافكين بذلك دماء ستة أشخاص من عائلة واحدة . إن المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ يُدين هذه الفعلة الغادرة, ويتعهد لشعبه أن يقتص من المجرمين ويواصل العمل لتخليص البلاد والعباد من الاحتلال وأذنابه . ويدعو أبناء شعبنا الأبي أن يقفوا وقفتهم ضد هذه المخططات الهادفة إلى استباحة دماء المسلمين الآمنين بغير وجه حق، سائلين المولى جل في علاه أن يتقبل من قُتل في عداد الشهداء, ويلهم أهلهم الصبر والسلوان إنه ولي ذلك والقادر عليه . المكتب الإعلامي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية 9 ذو الحجة 1430هـ 26 تشرين الثاني 2009م رابط البيان : http://pciraq.org/news.php?action=view&amp;id=65 طبعاً هذه الحادثة تبنتها دولة العراق الإسلامية ... بعدما قرأت البيان ... أود ان أقول لك عندما قرأت البيان لم أحنق على الإخوة في المجلس بل والله هم مع فصائلم تاجٌ على رؤوسنا ... ولكن هذه هي السياسة ونحن نتئول لمن دخل في هذا المعترك ... على كل حال اخوتي الأكارم ... لم أقصد من كلامي الدفاع عن طرف ما ولكن قصدي أن نحسن أسلوبنا في الخطاب فإنه (( مَا يَلْفِظُ مِنْ قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ)) وأدعوكم إخوتي إلى مراجعة النفوس والسعي إلى ما يلي : 1- أن تكون غاية عملنا لرفع كلمة لاإله إلا الله . 2- أن توحد الأهداف لأن غايتنا واحدة مهما تعددت الوسائل المشروعة في ذلك . 3- فلنبدء بأنفسنا ثم نصلح غيرنا ولا نوجه السب والشتم لأحد ولانطعن في إحد لأن ( المؤمن ليس بالطعان ولا اللعان ولا الفاحش البذي ) . أدامكم الله لكل خير وحفظنا وأياكم والمسلمين من كل سوء ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حارثة المقدسي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... اخوتي الاحبة يبدو إنكم لم تستوعبوا مقالتي ولكن سأسرد لكم قليلاً من بعض ما يجول في خاطري : في ضمن ما قلت لكم : فبينت أن أساس الإعتراض هو على الإسلوب دون المسبب ... وأرجو أن تتذكروا معي كيف كان رسول الله ( صلى الله عيه وسلم ) يعامل منافقين المدينة ويهودها وغيرهم من غير ملة الإسلام حتى جعلهم يدخلون الإسلام الحق ... وأتوقع أن الحزب السلامي من دون ما ذكرت ( إلا إن كنتم تقولون بكفرهم وردتهم ووجوب قتلهم ) ولا أظنكم كذلك إن شاء الله ... لذا فلنرجع إلى الإسلوب الذي كان يستخدمه النبي ( صلى الله عليه سلم ) . وأودُ أن أسألكم أحبتي في الله ... هل ما جعلكم تحتقرونهم المواقف التي تسمعون بها لى الإعلام أم أنكم عايشتموهم وجربتموهم وسمعتم هذا منهم شخصياً ... ( أرجو أن لا تأخذكم الحمية وتجيبون عن ذلك أمام الله ) . وإلى اخي أبو ذر ... 1- طارق الهاشمي ترك الحزب الإسلامي من أواخر الثمانينات هو وبعض القيادات وشكلوا حزب تجديد وانضموا إلى علاوي ... ( الصورة ليست في محلها ) . 2- بشأن البيان ... إن قسنا على ما تظن فيجب أن نتهم المجلس السياسي للمقاومة العراقية ( سددهم الله ) بما تتهم الحزب الإسلامي ... ذلك لأن الحزب الإسلامي أدان مقتل أفراد الصحوة في أبو غريب واليك نص البيان : 16-11-2009 م السياسي للمقاومة العراقية / يدين الجريمة النكراء التي استهدفت ستة اشخاص من اهالي بسم الله الرحمن الرحيم بيان بخصوص الجريمة النكراء التي استهدفت ستة أشخاص من أهالي الطارمية في إضافة جديدة لسجلها الأسود الملطخ بدماء الغيارى من أبناء شعبنا طالعتنا قوى الغدر المتمثلة بفلول أحزاب السلطة الحالية ( ذات الولاءات الخارجية ) بجريمةٍ مشابهةٍ لجريمة لم تجف دماء أصحابها بعدُ، فبعد أن نفذت مخططها السابق بسور غرب العراق ( أبو غريب ) هاهي توجه سهامها المسمومة نحو شماله في الطارمية . حيث اقتحمت قوة غادرة تابعة للجيش الحكومي منزلا في بلدة الطارمية، وقاموا بنحر امرأتين وطفلة في الثالثة عشرة من عمرها وأطلقوا النار على ثلاثة رجال آخرين في المنزل، سافكين بذلك دماء ستة أشخاص من عائلة واحدة . إن المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ يُدين هذه الفعلة الغادرة, ويتعهد لشعبه أن يقتص من المجرمين ويواصل العمل لتخليص البلاد والعباد من الاحتلال وأذنابه . ويدعو أبناء شعبنا الأبي أن يقفوا وقفتهم ضد هذه المخططات الهادفة إلى استباحة دماء المسلمين الآمنين بغير وجه حق، سائلين المولى جل في علاه أن يتقبل من قُتل في عداد الشهداء, ويلهم أهلهم الصبر والسلوان إنه ولي ذلك والقادر عليه . المكتب الإعلامي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية 9 ذو الحجة 1430هـ 26 تشرين الثاني 2009م رابط البيان : http://pciraq.org/news.php?action=view&amp;id=65 طبعاً هذه الحادثة تبنتها دولة العراق الإسلامية ... بعدما قرأت البيان ... أود ان أقول لك عندما قرأت البيان لم أحنق على الإخوة في المجلس بل والله هم مع فصائلم تاجٌ على رؤوسنا ... ولكن هذه هي السياسة ونحن نتئول لمن دخل في هذا المعترك ... على كل حال اخوتي الأكارم ... لم أقصد من كلامي الدفاع عن طرف ما ولكن قصدي أن نحسن أسلوبنا في الخطاب فإنه (( مَا يَلْفِظُ مِنْ قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ)) وأدعوكم إخوتي إلى مراجعة النفوس والسعي إلى ما يلي : 1- أن تكون غاية عملنا لرفع كلمة لاإله إلا الله . 2- أن توحد الأهداف لأن غايتنا واحدة مهما تعددت الوسائل المشروعة في ذلك . 3- فلنبدء بأنفسنا ثم نصلح غيرنا ولا نوجه السب والشتم لأحد ولانطعن في إحد لأن ( المؤمن ليس بالطعان ولا اللعان ولا الفاحش البذي ) . أدامكم الله لكل خير وحفظنا وأياكم والمسلمين من كل سوء ... وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته فبينت أن أساس الإعتراض هو على الإسلوب دون المسبب ... وأرجو أن تتذكروا معي كيف كان رسول الله ( صلى الله عيه وسلم ) يعامل منافقين المدينة ويهودها وغيرهم من غير ملة الإسلام حتى جعلهم يدخلون الإسلام الحق ... وأتوقع أن الحزب السلامي من دون ما ذكرت ( إلا إن كنتم تقولون بكفرهم وردتهم ووجوب قتلهم ) ولا أظنكم كذلك إن شاء الله ... لذا فلنرجع إلى الإسلوب الذي كان يستخدمه النبي ( صلى الله عليه سلم ) . بارك الله بيك اخي وجزيت خيرا للتذكير وأودُ أن أسألكم أحبتي في الله ... هل ما جعلكم تحتقرونهم المواقف التي تسمعون بها لى الإعلام أم أنكم عايشتموهم وجربتموهم وسمعتم هذا منهم شخصياً ... ( أرجو أن لا تأخذكم الحمية وتجيبون عن ذلك أمام الله ) . لا بالطبع عايشناهم ولي مواقف كثيره مع كبارهم اقصد بعض المنتمين لهذا الحزب فكرا او انتمائا حزبيا واليك الموقف التالي: رفضهم التام لسيطرة المجاهدين وحكمهم ورفضهم اي نقاش حول ردة الشرطه وقولهم المشاركة في الانتخابات فرض عين واثم من قعد وضم صوته وهذا ما صرح به احد الاساتذه في الجامعه وعندما جئته بالبرهان اذابه يرميني بالتشدد والغلو فحسبنا الله ونعم الوكيل وهل صار الشرطة المرتدين حماة الامريكان مسلمون احرار؟ وهل المشاركه في الانتخابات وانتخاب كل خوانٍ وعاد اتباع الحكومة الرافضيه فرضا من فروض الدين سبحانك هذا بهتان عظيم ثم انهم لو كانو منتسبون الى الاسلام حقا فلماذا لا يمدحون العمليات الاستشهاديه المباركه؟
