حماس تغلق منتجعًا ترفيهيًا بسبب الاختلاط السبت 21 اغسطس 2010 مفكرة الاسلام: أغلقت الشرطة التابعة لحكومة حماس في قطاع غزة منتجع "كريزي ووتر" الترفيهي في مدينة غزة بصورة مؤقتة بسبب تنظيم أصحاب المكان حفلات مختلطة. وقال أحد أصحاب المنتجع علاء الأعرج: "عناصر من المباحث العامة قامت اليوم بإغلاق المنتجع دون تسليمنا أي كتاب رسمي، ولقد اكتفوا بتبليغنا شفهيًا بأن لديهم ملاحظات على الاختلاط و الحفلات التي يقيمها المنتجع". وأخبر الأعرج وكالة فرانس برس: "أبلغونا أن قرار الإغلاق لمدة ثلاثة أيام مبدئيًا، لكننا نأمل أن نتمكن من حل المسالة فالمنتجع يستقبل العائلات والحفلات التي نقدمها ثقافية وترفيهية". وأردف: " عناصر الشرطة أخرجوا الزبائن من المنتجع وقت الافطار، وكان فيه اكثر من 150 شخصًا".