الجمعة 20 اغسطس 2010 مقتل 11 جنديا يمنيا وثلاثة مدنيين في اشتباكات بين الجيش وعناصر القاعدة بي بي سي / أعلنت وزارة الداخلية اليمينة مقتل 11 جنديا وثلاثة مدنيين مساء الجمعة في اشتباكات عنيفة بين الجيش وعناصر من القاعدة في مدينة لودر في محافظة أبين جنوب اليمن. وقالت وزارة الداخلية اليمنية في بيان إن الجنود وقعوا ضحية &quot;كمائن نصبتها عناصر إرهابية من تنظيم القاعدة وبعض الخارجين على القانون المتعاونين معهم&quot;. وأضاف يحي البركاني المسؤول بمديرية لودر أن بين القتلى &quot;ثمانية جنود أصابتهم قاذفة ار بي جي وهم داخل سيارة مدرعة&quot;. وأفادت مصادر طبية أن ثلاثة مدنيين قتلوا وأصيب اربعة اخرون في هذه المواجهات عندما قصف الجيش منازل قريبة من سوق لودر حيث تم اطلاق النار على الجيش. وأكد بيان وزارة الداخلية أن المهاجمين كانوا &quot;متحصنين بين المنازل وفي بعض الأحياء القريبة من سوق لودر&quot;. وقال مسؤول محلي طلب عدم الكشف عن اسمه إن &quot;اليوم صارت مدينة لودر مدينة أشباح وتشهد حرب شوارع ولم نعد نميز هل هؤلاء المسلحين تابعين للحراك الجنوبي أم عناصر تنظيم القاعدة لكن كما هو معروف بان عمليات القاعدة تكون دائما أعنف&quot;. من جانبه نفى القيادي في المجلس الأعلى للحراك السلمي الجنوبي في محافظة ابين نفيا قاطعا أي علاقة بهذه المواجهات. وأضاف ان &quot;الحراك الجنوبي يستنكر مثل هذه الأعمال التي لا تنسجم مع نضال أبناء الجنوب السلمي الساعي لنيل الحرية والاستقلال&quot;. ولكنه قال &quot;مثلما نستنكر مثل هذه الهجمات فإننا نستنكر الأعمال العدوانية التي يقوم بها الجيش ومنها القصف العشوائي الذي نفذته وحدات منه عصر اليوم بقيامها بقصف عدد من المناطق بقذائف الدبابات بشكل عشوائي&quot;. وكان جنديان يمنيان قد قتلا وأصيب اثنان آخران مساء الخميس في اشتباكات مع مسلحين يعتقد أنهم من عناصر القاعدة في محافظة أبين. وقد اندلعت الاشتباكات حين هاجمت &quot;العناصر المطلوبة أمنيا&quot; جنديين كانا في السوق في مدينة لودر واستولت على أسلحتهما. وتابع المصدر أن الجيش تدخل عندها وجرت الاشتباكات وقد أصيب فيها عدد من المهاجمين. كما أفاد شهود عيان بأن مدير البحث الجنائي بمحافظة الضالع المقدم عبدالخالق شائع أصيب مساء الخميس في انفجار عبوة ناسفة زرعت في سيارته. كما أعلن مصدر امني مقتل امرأة وجرح ثلاثة عسكريين خلال محاولة توقيف ناشط ملاحق في جنوب اليمن في حين جرح خمسة جنود في انفجار قنبلة في حادث آخر. وتضاعفت الهجمات على قوات الامن في جنوب وشرق اليمن حيث يتمركز تنظيم القاعدة في جزيرة العرب. وقد تبنى تنظيم القاعدة خصوصا هجوما استهدف في 19 يونيو حزيران مقر الاستخبارات اليمنية في عدن كبرى مدن جنوب اليمن واسفر عن مقتل 11 شخصا بينهم سبعة عناصر أمنيين. ويشهد جنوب اليمن الذي كان دولة مستقلة حتى 1990 حركة احتجاج يقودها &quot;الحراك الجنوبي&quot; وهو تحالف لقوى جنوبية يطالب بعضها بالانفصال او بإطار فدرالي. http://www.bbc.co.uk/arabic/middleea...ence_tc2.shtml