دعت منظمة العفو الدولية (امنيستي) الجمعة السلطات السعودية الى عدم تنفيذ حكم يقضي بالتسبب طبيا بشل شخص تسبب في اصابة شخص اخر بالشلل خلال شجار معه. واعلنت هذه المنظمة المدافعة عن حقوق الانسان التي تتخذ من لندن مركزا لها ان محكمة في تبوك (شمال شرق المملكة) اتصلت بعدد من المستشفيات لمعرفة ما اذا كان من الممكن كسر فقرات من ظهر المحكوم عليه كما يطالب المجني عليه صاحب الشكوى. وقالت حسيبة حجي صحراوي المديرة بالوكالة لبرنامج منظمة العفو الدولية للشرق الاوسط وافريقيا الشمالية في بيانها "نطلب من السلطات السعودية عدم تطبيق هذه العقوبة التي اقل ما توصف به هو انها عملية تعذيب". واضاف البيان "حتى ولو كان المطلوب معاقبة الجاني فان التسبب عمدا بشل رجل بهذه الطريقة يعتبر عمل تعذيب وسيشكل انتهاكا للواجبات الدولية في مجال حقوق الانسان". واضاف البيان ان احد المستشفيات اعلن على ما يبدو ان بالامكان شل المدان الذي تسبب بشلل المدعي قبل عامين. ودعت المنظمة الى الحكم على الجاني بالسجن او بدفع تعويضات او حتى بالجلد. وسبق ان حكم على الجاني الذي لم يكشف عن اسمه بالسجن سبعة اشهر حسب ما جاء في بيان المنظمة الا انه لم يحصل على مساعدة من محامي. ويطالب المدعي بتطبيق مبدأ العين بالعين والسن بالسن على الجاني الذي تسبب له بالشلل. http://www.gulfox.com/news.php?action=show&id=700