القضاء على ضابط وعدد من الجنود في قرية أفتري تمكنت مجموعة القائد "ياسر" قائد قطاع أفتري من تدمير باص عسكري (تبلتكا) بالقرب من قرية أفتري وكان في الباص ضابط وخمسة جنود قتلوا جميعاً من شدة الانفجار وقد من الله على المجموعة بغنم اسلحتهم وما معهم من ذخائر لأن الباص لم يحترق بالرغم من شدة الانفجار .. والله اكبر ولله الحمد واشتباك مع مجموعة تفتيش روسية في كرشلوي وفي كرشلوي اشتبكت مجموعة القائد "عيسى" مع مجموعة من القوات الروسية كانت تنوي تفتيش قرية كرشلوي مما اضطرهم للهرب بعد أن قتل منهم اثنين وجرح عدد آخر .. وقد لهج أهل القرية بالدعاء للمجاهدين بعد أن ردوا عنهم تلك المجموعة التي كانت تنوي العبث والسرقة كما هو حالهم في كل مره .. ولله الفضل والمنة ، والله اكبر . صوت القوقاز