الاحد 22 اغسطس 2010 الناتو..جاء لينقذ أفراد الشرطة الأفغانية فقتلهم! مفكرة الاسلام: قُتِل ما لا يقل عن ثلاثة من رجال الشرطة الأفغانية في شمالي أفغانستان وامرأة وطفلين غربي البلاد، في غارات جوية شنتها قوة المساعدة الأمنية الدولية (إيساف) التي يقودها حلف شمال الأطلسي (ناتو). وذكرت "إيساف" أن مروحيتين أطلقتا صاروخًا من طراز "هيلفاير" وقذائف من عيار 30 مليمترا على المسلحين في إقليم جوزجان إثر طلب القوات الأفغانية دعمًا جويًا بعد تعرضها لإطلاق نار. وأضافت في بيان "في عملية لاحقة لتقييم الأضرار اكتشف أن ثلاثة من أفراد الشرطة الوطنية الأفغانية قتلوا بطريق الخطأ وأصيب عدد آخر من الأشخاص بجروح في الاشتباك". من جانبه، قال محمد رحيمي وهو مسئول في جوزجان إن القوات الأفغانية طلبت مساعدة حلف شمال الأطلسي عندما تعرضت لهجوم من جانب نحو 400 من مقاتلي "طالبان"، وأضاف أن أربعة من رجال الشرطة قتلوا وكذلك ما لا يقل عن 10 مدنيين سقطوا وسط تبادل لإطلاق النار. وأوضح أن "طائرات حلف الأطلسي قصفت المكان الذي كانت توجد به قواتنا بدون تنسيق معنا مما أسفر عن مقتل أربعة من رجال الشرطة وإصابة 13 آخرين بجروح". حادث منفصل وفي إقليم فراه غربي أفغانستان، تم العثور على جثتي امرأة وطفلين في موقع الهجوم على سيارة يعتقد أنها كانت مملوءة بمتفجرات محلية الصنع، بعدما أغارت عليها طائرة عسكرية. وكانت قوات أفغانية وقوات من "إيساف" تتعقب سيارة تقل عددًا من المسلحين إلى مجمع بمنطقة نائية. وقتل ستة مسلحين في معركة تلت ذلك وتم طلب مساعدة جوية وقصفت غارة جوية السيارة التي زُعم أن مسلحين كانوا بداخلها. وقال الكولونيل في الجيش الأمريكي رافائيل توريس وهو متحدث بارز في قوة المساعدة الأمنية الدولية العليا "إننا نأسف بشدة لما حدث في مهمة أمس"، في وقت زادت فيه الحساسيات الناجمة عن سقوط ضحايا مدنيين وحوادث جراء ما يسمى بـ "النيران الصديقة". وأفاد تقرير للأمم المتحدة أن عدد الضحايا المدنيين زاد بنسبة 31 في المائة في الأشهر الستة الأولى من عام 2010. فيما كشفت وثائق نشرها موقع "ويكيليكس" في يوليو الماضي عن سقوط ضحايا مدنيين لم يتم الإبلاغ عنهم في غارات لقوات "الناتو".