بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والصلاة والسلام على سيّد المرسلين محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين الله أكبر الله أكبر الله أكبر النصر والعزّة لله ولرسوله وللمؤمنين منقوا عن أختنا في الله أخت الشهيد من منبر الفلّوجة الإسلامي بارك الله فيها وبشّرها بالفردوس الأعلى الله أكبرعدد القتلى من الجنود الأمريكان وصل إلى عدد كبير جداً بإعترافهم . الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين ومُذل الكفرة الأمريكان والرافضة القتلة و الكذبة والفجرة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الكرام الأطهار الأبرار . وبعـــــــــــــــــــــــــــــــــــــد إن كل يوم يمر في الحرب الدائرة في العراق بين أشاوس ومجاهدي أهل السنة من ناحية وبين الأمريكان والرافضة عليهم لعائن الله المتلاحقة من ناحية أخرى لتوضح أن جند الله كل يوم يُذيقون الكفرة الجبناء هناك أشد أنواع العذاب . والله سبحانه وتعالى صادق في وعده لأوليائه الصالحين ، لذلك مَنَ الله علينا بهذا النصر الحقيقي هناك وليس نصراً مزعوماً كما يدعيه أخرين جبناء يفرون من ساحات المعركة إلى جحور السفارات !!! ولقد كذب الإعلام الأمريكي على الجميع حتى على شعبه في عدد قتلاه في العراق ومازال يكذب حتى اليوم . ولكن هناك دائماً شرفاء في كل بلد ووطن وهناك دائماً إعلام يُريد أن يوضح الحقائق كما هي ومنها هذا الموضوع الذي أنشره يوضح فيها حقيقة عدد القتلى من الجنود الأمريكان الخنازير وبحسبة بسيطة نجد معنى هذا الكلام أن المجاهدين السنة في العراق يُكبدون الأمريكان كل شهر حوالي 300 قتيل . فمن لي بمثلهم في العالمين مجاهدي أهل السنة ؟ ولكن المنافقين لا يعلمون . الطحاوي نقله المكي ترجمة- كهلان القيسي- امستردام هناك سبب واضح للاعتقاد بان وزارة الدفاع لا تبلغ بتعمد عن عدد هامّ من القتلى في العراق. ويذكر التقرير: لقد استلمنا نسخ من قوائم الشحن من شركة الطيران للجثث التي تظهر هناك الكثير من الجثث قد شحنت إلى قاعدة دوفر تختلف أعدادها عن ما ذكر رسميا. وإنّ الخسائر في الأرواح الفعلية هي أكثر من 10,000 قتيل. وعندما يكتمل بحثنا سننشر النتائج سويّة مع المصادر. والدليل على ذلك هو عدم ذكر عدد الذين يتوفون من الجنود أثناء عملية الإخلاء أو أولئك الذين يتوفون في المستشفيات العسكرية خصوصا مستشفى الإخلاء في ألمانيا، حيث غالبا ما يسجلون كوفيات في ظروف غير قتالية وهذا لا يدخل ضمن تقييم الخسائر الرسمي في إحصاءات البنتاغون. علما انه أي شخص يقوم بتصوير التوابيت يعرض نفسه للمسائلة القانونية. ويبن العدد المعترف به من الجرحى رسميا هو أكثر من 15,000 مصاب إصابة خطيرة – وهذا يعني إن الغالبية منهم سيموتون في الطريق دون الإبلاغ عن ذلك. خصوصا الذين يموتون وهم في الطريق للإقلاع من مطار بغداد، ويشكلون العدد الأكبر من العدد الذي يذكر على ارض المعركة فهم يسجلون فقط من يتوفى حال الإصابة في المعركة. بالإضافة إلى التزييف الواضح في عدد القتلى ، فهناك تستر على ما يقرب 5,500 فردا الأمريكان قد فروا من المعركة قسم في إيرلنده لكن الكثيرين منهم هربوا إلى كندا وبلدان أوروبية أخرى. الرابط http://www.conspiracyplanet.com/chan...d=70&amp;contentid Pentagon Lies: Over 12,000 Dead Americans in Iraq by BRIAN HARRING (TBR NEWS) There is excellent reason to believe that the Department of Defense is deliberately not reporting a significant number of the dead in Iraq. We have received copies of manifests from the MATS that show far more bodies shipped into Dover AFP than are reported officially. The actual death toll is in excess of 10,000. (See the official records at the end of this piece.) Given the officially acknowledged number of over 15,000 seriously wounded (and a published total of 25,000 wounded overall,), this elevated death toll is far more realistic than the current 2,000+ now being officially published. When our research is complete, and watertight, we will publish the results along with the sources. In addition to the evident falsification of the death rolls, at least 5,500 American military personnel have deserted, most in Ireland but more have escaped to Canada and other European countries, none of whom are inclined to cooperate with vengeful American authorities. (See TBR News of 18 February for full coverage on the mass desertions) This means that of the 158,000 U.More Other Top Stories Pentagon Lies: Over 12,000 Dead Americans in Iraq by BRIAN HARRING (TBR NEWS) Pentagon: Israeli Mole Rabbi Zakheim Sells Out by JERRY MAZZA Pentagon PsyOps: Zarqawi With Tattoos Dies - Again by WAYNE MADSEN Pentagon Fraud: Dead Zarqawi Dies Again &amp; Again? by MICHEL CHOSSUDOVSKY Pentagon Hackers: Information Warfare Vs. America? by CONSPIRACY PLANET James Woolsey Aids Pentagon Iraq War Scam by JONATHAN S. LANDAY &amp; WARREN P. STROBEL _________________انتهى الخبر________________ الله أكبر الله أكبر الله أكبر الحمدُ والمنّة لله الواحد الأحد النصر والعزّة لله ولرسوله وللمؤمنين بارك الله فيكي أختي في الله وبشّرك الله بالفردوس الأعلى فلقد أثلجتي قلوبنا وقلوب المؤمنين الله أكبر الله أكبر الله أكبر الحمدُ والمنّة لله الواحد الأحد النصر والعزّة لله ولرسوله وللمؤمنينالحمد الله
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله بارك الله فيكم على مروركم الكريم وجزاكم الله عنّي كلّ خير وبركة وبارك لكم فيه أخوتي في الله لنتحرّى قليلاً عن عدد قتلى الأمريكان في العراق الأبيّ فقط نعم أخوتي والرقم الّذي ذكرها ( مختصر الأخبار وهو ( 32000 ) جندي أمريكي قذر لنتحقّق قليلاً في الرقم وإنّي والله أعلم أجد إنّ الرقم 32000 هو قليل وهو الحدّ الأدنى فأمّا ما ذُكِرَ في المقال فهو عدد الأمريكان المتطوّعين فقط الّذين لهم أهل ويسألون عنهم فالحكومة الأمريكية البغيضة مجبورة بإخبار أهالى القتلى بمصيرهم .. أمّا المرتزقة الّذين يعملون مع القوات الأمريكية فلا يعلن عنهم ولا تصل جثثهم إلى أمريكا .. أما المارينز فمنهم من تعاقد على رمي جثثهم في البحر بعد موتهم ... وهناك من اللاجئين الغير شرعيين فيُدفنون في الصحارى في العراق أو يُرمون في البحيرات العراقية وكذا الحال بالنسبة للمجرمين والمرضى بمرض نفسي من أمريكا نفسها فهم يلاقون نفس المصير الصحرآء أو البحيرات ... وهناك المخابرات من الأمريكيين والصهاينة والدول الأخرى فلا أعرف كيف يتعاملون معهم .. وهناك أيضاً من قوّات الأمن الأجنبيّة والمتخصصة بأعمال الحماية للشخصيات المهمّة والمنشئآت الحسّاسة وهم خليط من الأمركيين ودول كثيرة أخرى وهم أيضاً لا أعرف كيف يتعاملون مع جثثهم ... والعدد المذكور في المختصر هو العدد الّي يتأكّد منه المجاهدين والشهود العيان من نفس موقع الحدث ... أمّا الغير مرئي واللاّمعدود غير المعلوم من قتلى المحتلّين فهو عندما يقصف المجاهدون الغيارى قواعد المحتلّين المختلفة ( فالمختصر) لا تقوم بحصر أعداد القتلى من القواعد وهذا لا يدل إلاّ على مصداقية نقل الخبر والعدد ( وهو الحدّ الأدنى من القتلى ) ... أمّا الجرحى والمعاقين فما هو مكتوب في المقال يُعتبر قليل جدّاً فهم متوزعون في كثير من دول العالم منها ألمانيا ومنها مستشفيات القواعد العسكرية الأمريكية والّتي هي متوزعة أيضاً في الكثير من بلدان العالم ( كويت, قطر, سعودية, تركيا , ... ) ( فالأمريكان يتستّرون على الكثير من الحقآئق المخزية الّتي مُنِيَت بها أمريكا البغيضة ) وهي ستنكشف بإذن الله لاحقاً عاجلاً وليس آجلاً ..... فاستبشروا خيراً يا أخوتي في الله الله أكبر والحمد والمنّة لله الجبّار العزيز القويّ ناصر عباده وأحبابه المخلصين __________________ لا اله إلاّ الله كلمة احيا بها وأموت عليها وأبعث عليها بإذن الله تعالى
