خبر مفرح ويشرح الصدر هاهم رجال طالبان الابطال لندن: كشفت صحيفة "صنداي تايمز" ان الجندي الامريكي بو بيرجدال الذي اسرته حركة طالبان منذ يونيو/حزيران عام 2009 يقوم بتدريب عناصر الحركة على كيفية نصب كمائن للقوات الدولية . ونقلت الصحيفة عن أحد قادة حركة طالبان الذي يطلق على نفسه اسم حاجي نديم قوله "الجندي البالغ من العمر 24 عاما انضم الان إلى صفوف طالبان بعد ان اشهر اسلامه ويقوم بتدريب عناصر الحركة على صنع القنابل ونصب الكمائن للقوات الدولية". واضاف "العريف بيرجدال أشهر إسلامه وأطلق على نفسه اسم عبد الله وهو يعيش بأمان الآن بين صفوف طالبان ويقوم بتدريب عناصرها بعد ان تم تم اختطافه عندما كان يقوم بجولة خارج قاعدته العسكرية بصحبة جندي أفغاني داخل إحدى القرى القريبة ونصب له مسلحون من طالبان كمينا وقتلوا الجندي الأفغاني ثم اقتادوا الجندي الأمريكي إلى مكان مجهول". المصدر صنداى تايمز