سقوط أربع قذائف هاون على السفارتين الأمريكية والبريطانية وسط بغداد حفظ في المفضلة أرسل الموضوع بغداد- القدس العربي : أعلن مصدر مسئول في الشرطة العراقية السبت سقوط أربع قذائف هاون على مبنيي السفارتين الأمريكية والبريطانية داخل المنطقة الخضراء وسط العاصمة بغداد. وقال المصدر لموقع (السومرية نيوز) على شبكة الإنترنت، إن ثلاث قذائف هاون سقطت، عند الثانية من بعد ظهر اليوم بالتوقيت المحلي، على مبنى السفارة الأمريكية داخل المنطقة الخضراء، أعقبها سقوط قذيفة أخرى على مبنى السفارة البريطانية القريبة منها، مرجحا أن مصدر إطلاق الصواريخ هي منطقة الشيخ عمر في قاطع الرصافة وسط بغداد. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، إن صفارات الإنذار سمعت من المنطقة الخضراء، فيما حلقت الطائرات المروحية الأمريكية والعراقية فوق المنطقة وفي سماء العاصمة. ويذكر أن المنطقة الخضراء، التي تقع وسط العاصمة العراقية بغداد، تضم السفارتين الأمريكية والبريطانية، فضلا عن قصر المؤتمرات العراقي والعديد من المباني الحكومية، وتشهد المنطقة، التي تعد محصنة جدا، هجمات بصواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون على فترات متفاوتة، يسفر بعضها عن وقوع خسائر بشرية ومادية