واشنطن-أحمد محسن: تبدلت الأمور في النصف الثاني من شهر أغسطس على ساحة الاقتصاد الأمريكي عقب صدور التقارير الأخيرة التي أوضحت الوضع الدقيق لإنفاق المستهلكين وللعجز التجاري للولايات المتحدة في شهر يونيو. فقد خفض الاقتصاديون في مؤسسة ستانلي مورجان تقديراتهم عن معدلات نمو الاقتصاد الأمريكي عقب نشر تلك التقارير لاسيَّما وأن أرقام الصادرات والواردات في يونيو أوضحت حدوث قفزة في عجز الميزان التجاري للولايات المتحدة. وأدى ذلك إلى انخفاض معدلات الفائدة على سندات الخزينة إلى أدنى مستوى لها في 16 شهرا وإلى تراجع في مؤشر ستاندارد آند بورز مع تزايد وتيرة الحديث عن قرب دخول الاقتصاد الأمريكي في مرحلة من الركود المضاعف. وأسهم في زيادة حالة التشاؤم الأرقام التي أوضحت أن معدلات الإنتاج الصناعي في الصين جاءت أقل من المتوقع وأن أرقام النمو في أوروبا كانت متباينة إلى حد كبير ولا يوحي بأن القارة عادت إلى درب الخروج المتماسك من الأزمة. قال كبير الاقتصاديين في مورجان ستانلي بروس كاسمان &quot;الأرقام توضح أن مشوار الخروج من الأزمة يمضي بمعدلات أكثر بطئا مما انتظرنا. والربع الثالث بدأ بداية ضعيفة. والسؤال الآن هو ما إذا كان سيتسنى وقف هذا التراجع الذي يكتسب زخما إضافيا كل يوم يمر&quot;. وبالنسبة لأرقام إنفاق المستهلكين فإن إحصاءات يوليو أوضحت ارتفاعا بنسبة 0.4% وهو رقم جاء مخيبا لآمال الكثيرين ممن توقعوا زيادة في الإنفاق الاستهلاكي مع موسم الخصومات والعطلات الصيفية. وكانت أكثر التوقعات تشاؤما قد وضعت أرقام إنفاق المستهلكين عند زيادة نسبتها 0.5% بالمقارنة بأرقام شهر يونيو. أما أكثر التوقعات تفاؤلا فقد ذهبت إلى انتظار زيادة نسبتها 0.8%. بيد أن الرقم الفعلي خرج عن هذا النطاق بأكمله متجها إلى ما هو أقل. بل إن استبعاد أرقام مبيعات السيارات والوقود يوضح أن الإنفاق الاستهلاكي تراجع بنسبة 0.1% عما كان عليه في يونيو وهو ثاني تراجع شهري في الشهور الثلاثة الأخيرة. قالت جوليا كورونادو الاقتصادية الرئيسة في فرع مصرف &quot;بي إن بي&quot; الفرنسي في نيويورك إن الأرقام تبعث على القلق. وفسرت ذلك بقولها &quot;المستهلكون إما ليس لديهم فائض مالي لإنفاقه وإما يدخرون بسبب الشعور العام بعد اليقين من تقلبات الأوضاع الاقتصادية. وفي أي الحالات فإن الأرقام السيئة في شهر يوليو تعطي انطباعا بأن الإنفاق الاستهلاكي في الربع الثالث سيكون سيئا للغاية&quot;. وواقع الحال أن أغلب الأمريكيين ينتمون الآن للفئة الأولى، أي لفئة من لا يملكون فائضا من المال لتوسعة إنفاقهم الاستهلاكي. ويرجع ذلك بصفة أساسية إلى وصول معدلات البطالة في الولايات المتحدة إلى أدنى مستوياتها في 26 عاما. ولا يبدو أن الوضع سيشهد أي تحسن في وقت قريب، إذ إن أرقام أغسطس تظهر حتى منتصف الشهر زيادة منتظمة في أعداد من يسجلون أنفسهم في قوائم من يطلبون معونة البطالة في الولايات المتحدة. وتبع الأرقام المحبطة إعلان مؤسسات أمريكية كبرى عن خفض توقعاتها حول أرباحها في العام الجاري عما سبق أن أعلنته في مطلع العام. فقد قالت شركة &quot;جيه سي بيني&quot; التي تمتلك ثالث أكبر شبكة توزيع بالتجزئة في الولايات المتحدة إنها تخفض سقف أرباحها المتوقع كما أعلنت شركة وول مارت الأمر ذاته وتبعها عدد من أبرز شركات البيع بالتجزئة في الأسواق الأمريكية. وكانت توقعات مورجان ستانلي تشير إلى أن الإنفاق الاستهلاكي سينمو بمعدل 2.3% على أساس سنوي في الفترة من بداية يوليو حتى نهاية سبتمبر من العام الحالي. بيد أن المؤسسة المالية الكبيرة خفضت توقعاتها في منتصف أغسطس إلى 2% فقط. كانت الأرقام قد أشارت إلى أن العجز في الميزان التجاري الأمريكي قد ارتفع بمقدار 7.9 مليار دولار في يونيو الماضي وهي الزيادة الأكبر منذ بدء تسجيل أرقام العجز التجاري في الولايات المتحدة عام 1992. وبلغت قيمة العجز نحو 50 مليار دولار في دلالة على انخفاض ملموس في حجم الصادرات الأمريكية في ذلك الشهر.