الإسلام اليوم نقل موقع صحيفة هاأرتس العبرية اليوم الخميس، عن المجندة الإسرائيلية التي نشرت صور لها وهي تعذب معتقلين فلسطينيين قولها: "كنت أستمتع بقتل العرب الفلسطينيين، وحتى ذبحهم ولا قوانين في الحرب". وقالت الصحيفة: "إن المجندة عيدين أفرجيل كتبت في صفحتها على الفيس بوك: لن أسمح لمحبي العرب أن يدمروا حياتي، أنا لست نادمة وغير آسفة، على نشر الصور"، مضيفة أن المجندة كتبت: "أؤيد دولة صهيونية دينية، وأدافع بكل ما لدى من قوة وسأبقى طوال حياتي مقتنعة إنني أدافع عن شعبي اليهودي، وأقف إلى جانبه وهكذا سأبقى". وقالت المجندة: "لا قوانين في الحرب، كنت أستمتع بقتل العرب، وحتى ذبحهم، لا يمكن نسيان ما يفعلون"، مضيفة: "الموضوع لا يتعلق هنا بالمزاح إنما يتعلق بقناعة راسخة لدي، وهذا ما يفكر فيه معظم جنود الجيش الإسرائيلي". وكانت المجندة الإسرائيلية قد نشرت قبل أيام صورًا لها في صفحتها على الفيس بوك، وتظهر فيها مبتسمة، إلى جانب معتقلين فلسطينيين معصوبي الأعين ومقيدي الأيدي وكتبت تحت الصور "أجمل فترة في حياتي". من جانبه، قال عفو أغبارية، عضو الكنيست العربي عن الجبهة الديمقراطية للسلام والمساواة: "إن تربية الجنود مستقاة من قيادات اليمين المتطرف الفاشي في هذا الكيان الصهيوني ومن قطعان المستوطنين الذين نسمعهم يوميًا يحثون على قتل العرب، وإبادة الشعب الفلسطيني"، فيما قالت وزارة الأسرى الفلسطينية في تقرير لها: إن 65% من المعتقلين، وأغلبهم من الأطفال يتعرضون للتنكيل والاعتداء بشكل وحشي خلال اعتقالهم واستجوابهم.