بسم الله الرحمن الرحيم هلمند: اغتنام 28 شاحنة وسيارة لوجيستية وإحراق 24 أخرى اثر هجوم على قافلة العدو قاري محمد يوسف (احمدي) – 22/8/2010 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية نوزاد بولاية هلمند، حيث كانت تنقل المواد الغذائية إلى القوات الأمريكية المقرين في مديرية موسى قلعة، نتيجة الهجوم غنم المجاهدون (20) شاحنة لوجستية مليئة من المواد الغذائية و (8) سيارات من نوع كرولا لحرس القافلة، كما أحرقوا (24) شاحنة أخرى. حسب النبأ: نفذ الهجوم المسلح عصر يوم أمس على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة "كاريزو" بمديرية نوزاد، حينما كانت القافلة متجهة من مديرية جريشك إلى مديرية موسى قلعة. حسب المعلومات الواصلة: استمر الهجوم الناجح حتى الساعة الثامنة من الليلة البارحة، قتل فيها (20) سائقا وجنديا من حرس القافلة وأصيب عدد كبير آخر. بحسب قول المجاهدين، دمرت قافلة العدو اللوجستية تماما نتيجة الهجوم المسلح عليها في صحراء بالمنطقة المذكورة، وبقي من القافلة سيارتين من نوع رينجر فقط حيث تمكنتا بالهروب تجاه مديرية جريشك. يذكر بأن خلال الهجوم أصيب إثنين من المجاهدين فقط. وجدير بالذكر بأن في هذه الآونة الأخيرة ازدادت عمليات المجاهدين الوسيعة والناجحة في هذه الولاية، ففي يوم أول من أمس حرر المجاهدون 30 حاجزا أمنيا للعدو وقتلوا 52 جنديا، كما غنموا 25 سيارة و 50 رشاشا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/8/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية