خلف الجدران المرتفعة التي تفصل الأحياء السنّية عن الشيعية في بغداد، تتفجر صراعات بين مسلحين متطرفين يحاولون فرض نفوذهم واستعادة اجواء الحرب الاهلية، وآخرين اقل تطرفاً أقرب إلى المرجعيات السياسية. ويقول مطلعون على أجواء الصراع الذي برز في الشهور الاخيرة في أحياء العامرية والخضراء (غرب) والاعظمية (شمال) والدورة (جنوب) وكلها ذات غالبية سنّية، ان خللاً امنياً كبيراً حصل في الشهور الاخيرة سمح بعودة تنظيم «القاعدة» الذي غادر قادته عندما ظهرت قوة «الصحوات». وبدأت «القاعدة» تنفيذ هجمات انتقامية ومحاولة استقطاب عناصر الجماعات المناوئة. ويلفت هؤلاء الى ان المواطنين عادوا لتداول أسماء «ابو معاذ الراوي» و»ابو سارة العبيدي» في مساجد الاعظمية والعامرية والدورة وانهما يعقدان اجتماعات باسم تنظيم «دولة العراق الاسلامية» هدفها توحيد صفوف أهل السنّة. المصادر ذاتها تشير الى ان حملة التصفية التي شنها تنظيم «القاعدة» على عناصر «الصحوة»، رافقتها حملة اخرى لاستقطاب مسلحيها ومسلحي حلفائها مثل «الجيش الاسلامي» الذي تؤكد بياناته انه ما زال ناشطاً في بغداد ومحافظات اخرى. وعلى رغم ان حملة المصالحة التي اطلقتها «القاعدة»، بعد تغيير قادة التنظيم في اثر مقتل قائديه ابو ايوب المصري وابو عمر البغدادي، لم تسفر عن تفاهمات متينة، فان المسلحين الذين حاربوا التنظيم خلال الاعوام الماضية ولم يلمسوا اعترافاً رسمياً بهم، أتاحوا لها تنفيذ سلسلة عمليات كان آخرها قتل وجرح 200 من متطوعي الجــــيش في حي باب المعظم قبل ايام. وتكشف تلك المصادر ان تنظيم «دولة العراق الاسلامية» الذي اعلن تولي «ابو بكر البغدادي» و»ابو عبدالله الحسني» القيادة اعتمد نشر شبكة قادة جديد معظمهم من المقاتلين الشباب، بدلاً من الشبكة القديمة التي كشفها «والي بغداد» المعتقل مناف الراوي، وتقول المصادر ان الشبكة الجديدة تتبنى استراتيجية استعادة الحرب الاهلي . ويؤكد الناطق المدني باسم خطة فرض القانون في بغداد تحسين الشيخلي ان «نشاط القاعدة المتجدد يثر الشكوك حول المناطق التي تنطلق منها، لا سيما ان أحياء بغداد خلت من وجود التنظيم لمدة طويلة». جريدة الحياةإن شاء الله يعودون إخوةً متحابين.
وهل هناك فرحة اكبر من فرحة عودة الالفة والمحبة بين الجيش الاسلامي الحبيب ودولة العراق الاسلامية فهذين الفصيلين هما بوصلة الجهاد فيوم ان كان على وفاق عظيم سيطر المجاهدون على 90% من اراضي اهل السنة والجماعة وبعد ان اختلفا والله المستعان فقد المجاهدين حاضنتهم الجهادية وتبعها فقدانهم جميع اراضي اهل السنة والجماعة التي حرروها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تلميذ الجيش الإسلامي وهل هناك فرحة اكبر من فرحة عودة الالفة والمحبة بين الجيش الاسلامي الحبيب ودولة العراق الاسلامية فهذين الفصيلين هما بوصلة الجهاد فيوم ان كان على وفاق عظيم سيطر المجاهدون على 90% من اراضي اهل السنة والجماعة اللهم وحدّ بين صفوف المجاهدين عامة واصلح بين الجيش الإسلامي ودولة العراق الإسلامية خاصة ووحد اللهم رايتهم وقيادتهم
اللهم وحد صفوف المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تلميذ الجيش الإسلامي وهل هناك فرحة اكبر من فرحة عودة الالفة والمحبة بين الجيش الاسلامي الحبيب ودولة العراق الاسلامية فهذين الفصيلين هما بوصلة الجهاد فيوم ان كان على وفاق عظيم سيطر المجاهدون على 90% من اراضي اهل السنة والجماعة وبعد ان اختلفا والله المستعان فقد المجاهدين حاضنتهم الجهادية وتبعها فقدانهم جميع اراضي اهل السنة والجماعة التي حرروها اللهم انصر المجاهدين ووحد بين صفوفهم
عائدون باذن الله سوف ترون يا شباب العراق الايام القادمة شيء يثلج الصدور والخبر ماترونه لا ما تسمعونه
وهل هناك فرحة اكبر من فرحة عودة الالفة والمحبة بين الجيش الاسلامي الحبيب ودولة العراق الاسلامية فهذين الفصيلين هما بوصلة الجهاد فيوم ان كان على وفاق عظيم سيطر المجاهدون على 90% من اراضي اهل السنة والجماعة وبعد ان اختلفا والله المستعان فقد المجاهدين حاضنتهم الجهادية وتبعها فقدانهم جميع اراضي اهل السنة والجماعة التي حرروها
إن شاء الله يعودون إخوةً متحابين.
ولكن اليس هناك خلافات مبادئية بين الجيش الاسلامي والقاعدة في العراق؟
يا أخي أبي الخلاف لا يفسد للود قضية.
سيعودون صفا واحدا رغما عنهم
ولكن نقاط الخلاف شديدة وعقائدية ولو قراءتم البرنامج السياسي او المنهج الشرعي للجيش الاسلامي لوجدتم ان الخلاف بين الطرفين كبير.. وهل تعتقدوا ان الدولة الاسلامية ستتراجع عن بعض مبادئها من اجل تامين علاقة مع الجيش؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الابي ولكن نقاط الخلاف شديدة وعقائدية ولو قراءتم البرنامج السياسي او المنهج الشرعي للجيش الاسلامي لوجدتم ان الخلاف بين الطرفين كبير.. وهل تعتقدوا ان الدولة الاسلامية ستتراجع عن بعض مبادئها من اجل تامين علاقة مع الجيش؟ تفآل خيرا أخي الأبي كيف لا يكون والجميع في خندق الجهاد.. الا تعلم أنهم جميعا مستهدفون من قبل الأعداء بغض النظر عن النقاط الخلافية التي ترمي لها أعتقد بل ولدينا أمل كبير في حل جميع النقاط العالقة بإذن الله
مداخلة بسيطة, فقد تحالف المسلمون على مر العصور مع إختلاف في المذاهب أو الفرق, فتلك أفغانستان إتحد فيها السلفي مع الصوفي وكذلك فلسطين الإخوان مع السلفيين, والشيشيان و و و هذا بعد نسياننا لكثير من التحالفات التي سبقت هذا الزمان, أوليس الأجدر بأن تنسى الخلافات بين أخوة الأمس المتقاربين في الكثير من الأمور, مختلفين على بعض الأمور, فهذا الإختلاف من الممكن أن يتم فيه تقارب والله أعلم.
بارك الله فيك أخي مراقب.
بارك فيك اخي مراقب عام، شكرا على ملاحظتك وارجو من الله تعالى ان يسمع كلماتك ولكنني ما زلت متفائلا فالقاعدة اعلنت الحرب على الشيعة وفي افغانستان راينا طالبان تدمر مساجد الصوفيين فما العمل اخي الكريم؟
أعتقد ان السياسة التي كان يسير عليها الشيخ الشهيد أبو مصعب الزرقاوي قد أثبتت نجاعتها في الجهاد الخلافات ظهرت في معظمها بعد الزرقاوي أعتقد ان الأخوة في دولة العراق الإسلامية قد تنبهوا إلي اهمية الإسلوب الذي كان يسير به الزرقاوي ثم إن هذه المرحلة هي مرحلة جهاد ولم نصل بعد لمرحلة إقامة الدولة فلا ضير من توحيد المشروع الجهادي إلي حين إندحار العدو الصليبي وعملاءه نسال الله ان يجمع القلوب علي الحق والجهاد ويوحد الصفوف علي راية لاإله إلا الله محمدا رسول الله الله اكبر ولله الحمد .. والله لقد اشتقنا لتلك الأيام التي اشتعلت فيها جذوة الجهاد في العراق من الشمال إلي الجنوب ومن الشرق إلي الغرب (ولا تنازعو فتفشلوا وتذهب ريحكم)
صحح لي أخي المسلم الأبي, ولكن طالبان صوفيين فكيف يدمروا مساجدا للصوفيين, وصححوا لي أخواني, متى أخر مرة سمعنا فيها مسجد صوفي ومسجد سلفي ومسجد أخواني؟؟ غريب لم أسمع بهذا من قبل, أي أخي لا يوجد مساجد مخصصة لفرقة معينة أو طريقة أو إتجاه. هناك مساجد للسنة وحسينيات للشيعة, ولكن لا أتوقع داخل أهل السنة هناك مصطلح &quot;مسجد سلفي&quot; أو &quot;مسجد صوفي&quot; !!! حرب القاعدة على الشيعة لا أتوقع تفسد التصالح (إن وجد) والله أعلم, لا أؤؤيد ولا أعارض هنا, ولكن قد تسمع تنديد من الفصائل الجهادية على ذلك, ولكن هذا لن يكون ضمن جدوا ما يجب المناقشة فيه إن كان هناك تحاور, بتوقعي والله أعلم.
يبدو أن المسلم الابي يعيش في بلد غربية
اللهم وحدّ بين صفوف المجاهدين
الشيخ أبو بكر البغدادي له سياسة شرعية من أفضل ما يكون وقد وعى أخطاء الماضي والدليل تلافيه لمثل هذه الأخطاء , والأمة اليوم بحاجة اليوم لأمثال صلاح الدين وقطز ومحمد الفاتح
اولا دعني اشكرك على مشاركتك في الموضوع اخي مراقب عام فمشاركتك تثبت ان الموضوع مهم واننا بحاجة لمناقشته. قد اكون مخطا بما سوف اقوله ولكن حركة طالبان تنتسب الى مذهب الامام ابي حنيفة رحمه الله في الفقه، وفي الاعتقاد الى المدرسة الديوبندية، وترجح الديوبندية الى خليط من الطرق الصوفية الثلاث النقشبندية والجشتية والسهروردية. عفوا اخي الكريم فانا لا ابغي ان المح انهم يدمرون مساجد عداوة بل كعمليات ضد العملاء من الشرطة والجيش وزعماء القبائل. على كل حال المهم لدي سؤال هنا لماذا تريد الدولة استقطاب لبجيش الاسلامي الان فالجيش لم يكن عضوا من اعضاء مجلس شورى المجاهدين في العراق ولا في دولة العراق الاسلامية.
نعم بارك الله بك أخي الحبيب المسلم الأبي. أخي هنا تحوير بسيط للعنوان قد يكون لازما على ما أتوقع وهو أنهم يبحثون على تقارب, أو محاولات للصلح والتعاضد, هذا فقط على ما تظمنه الخبر من معلومات, أعيد وأأكد أنا هنا لا أقر بوجود هكذا شيء ولا أنفيه, فقط أتحاور معك على بعض النقاط التي ذكرتها
مرة ثانية ثانية شكرا لك اخي مراقب عام، نعم تحوير العنوان قد يغير اتجاه المناقشة ويفتح الموضوع. هل تعتقد ان باستطاعت دولة العراق الاسلامية ان تتقارب من الجيش الاسلامي وخصوصا كما قلنا قبل ان هناك حواجز عقائدية تقف بينهما؟
وشكرا لك أخي الكريم. لا أخي لا أتوقع أن مصطلح &quot;حواجز عقائدية&quot; مصطلح صحيح, فلا يصل الأمر إلى حد الإختلاف في العقيدة. ولكن على العموم لو تم التقارب, فستتحول سير الجهاد في العراق بشكل لافت, وستعود الغلبة للمجاهدين كما كانت في الأول, ليس هناك ضرر في مفاوضة العدو, فكيف يكون هناك ضرر إن تقارب الأخ مع أخاه !!!! , هذا رأيي والله أعلم
لا يضر ان يكونوا متحابين ومتآخين ومتناصرين على عدوهم اسال الله تعالى ان يجمعهم على كلمه التوحيد واساله سبحانه ان يكو نوا كالجسد الواحد باذنه تعالى اللهم انصر الموحدين في كل مكان يا الله
السلام عليكم اللهم انصر الاسلام والمسلمين ولم شملهم ووحد كلمتهم
بارك الله فيكم جميعا اخوتي وشكرا على مشاركاتكم
