بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1800 من يوم 21-8 بتفجير واحدة من ثلاث عبوات ناسفة زرعت مسبقاً في منطقة حي العامل (قرب محطة الوقود) جنوب غرب بغداد، حيث تم من خلالها استدراج القوات الحكومية إلى منطقة العملية، وعند تجمع عدد من أفراد قوات الشرطة حول مكان انفجار العبوة الأولى تم تفجير العبوة الثانية مما أسفر عن وقوع العديد من الإصابات بين قتيل وجريح في صفوف العدو، وبعد مرور بعض الوقت جاءت قوات تابعة للمغاوير وتجمعت حول مكان انفجار العبوة الثانية، فتم تفجير العبوة الثالثة، فأسفرت عن وقوع إصابات أخرى بين هذه القوات، ولم يمكن تحديد حجم الخسائر بسبب الطوق الأمني الذي فرضته قوات الشرطة والجيش التابعتين لحكومة العلاقمة حول منطقة هذه العملية. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 13 / رمضان /1431 هـ