مفكرة الاسلام: شهدت إحدى حلقات مسلسل &quot;الجماعة&quot; الذي يُعرض حاليا على إحدى القنوات المصرية، تحريفًا لإحدى آيات القرآن الكريم؛ الأمر الذي يشير إلى سطحية المسلسل، بحسب مراقبين. ويتناول المسلسل المذكور تاريخ جماعة الإخوان المسلمين في مصر، مستعرضًا نشأتها وسيرة مؤسسها الراحل حسن البنا. وقد أثار المسلسل جدلاً واسعًا حيث يرى متابعون أنه يتهجم على الإخوان ويجامل الوضع الحاكم في البلاد وجهازه الأمني الذي يظهر في الحلقات الأولى محايدًا تمامًا رغم اختلاف ذلك عن الواقع إلى حد ما. وفي الحلقة السادسة من المسلسل الذي يعرض هذه الأيام، يقول أحد الممثلين ناصحًا لفتى صغير يبدو أنه يقوم بدور مؤسس جماعة الإخوان &quot;حسن البنا&quot;: &quot;يا حسن يا بني .. ربنا سبحانه وتعالى قال لرسوله الكريم –عليه الصلاة والسلام-: (((خذ العفو وأمر --((بالمعروف))-- وأعرض عن الجاهلين))) ...&quot;. أراد بذلك أن يشير إلى الآية رقم 199 من سورة الأعراف والمثبتة في المصحف وفي صدور الحفاظ والمقرئين على النحو: {خُذِ الْعَفْوَ وَأْمُرْ بِالْعُرْفِ وَأَعْرِضْ عَنِ الْجَاهِلِينَ} [الأعراف: 199]. ورأى مراقبون في تحريف آيات القرآن الكريم بهذا المسلسل الذي من المفترض أنه يرصد تاريخ جماعة إسلامية، إشارةً إلى عدم وجود أي مراجعة للمسلسل من الناحية الشرعية، بالإضافة إلى كشف جهل كاتب المسلسل بآيات القرآن الكريم، في حين أنه يتصدى للتأليف في تاريخ جماعة الإخوان المسلمين. نجل البنا يقاضي &quot;الجماعة&quot;: من جانب آخر، رفع نجل مؤسس جماعة الإخوان المسلمين سيف الإسلام حسن البنا دعوى قضائية أمام محكمة القاهرة الاقتصادية ضد كل من مؤلف مسلسل &quot;الجماعة&quot; والمنتج المشارك واتحاد الإذاعة والتليفزيون‏ والذي يعرض ضمن باقة مسلسلات رمضان في التلفزيون المصري. وقالت صحيفة الأهرام المصرية: &quot;نجل مؤسس جماعة الإخوان طالب في دعواه بوقف عرض المسلسل وتسليمه نسخة من السيناريو للإطلاع عليها ومدي مطابقتها للسيرة الصحيحة لأبيه حسن البنا‏&quot;. وصرح سيف الإسلام بأن هناك شخصيات أخري تم مراجعة سيرتها قبل البدء بكتابة السيرة الذاتية عن قصص حياتهم‏.‏ وأضاف نجل البنا : &quot;التليفزيون المصري ظلم أسرتي بعدم عرض السيناريو عليها‏&quot;.‏ وقام سيف الإسلام بإنذار المؤلف &quot;وحيد حامد&quot; والشركة المنتجة لوقف أعمال المسلسل وإلا يقيم دعوى قضائية ضدهم‏ أيضًا.