بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا في الساعة 800 من يوم الأربعاء 18/ 8 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الشرطة الوطنية التابعة لحكومة الصفويين في الفلوجة عند مدخل طريق معمل إسمنت الفلوجة غرب بغداد، عندما كان أحد أفراد هذه الدورية يحاول رفع العبوة، مما أسفر عن مقتله على الفور. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 13 / رمضان /1431 هـ