استمرار معركة لساعات قليلة في العاصمة جوهرالشيشانية 2010\8\21 نقلا عن مصادر في جوهر (غروزني سابقا) وقع قتال استمر لساعات قليلة يوم السبت عندما قام المرتدين بحصار منزل يتحصن بداخله مجاهد يدعى حمزة شامليف والذي اصبح شهيد إن شاء الله. حمزة خاض بنفسه معركة استمرت لساعات ضد مئات من المرتدين وبعد نفاد الذخيرة ترجل حمزة شامليف من المنزل إلى الشارع وقذف المرتدين بقنابل يدوية حتى استشهد بعدما تمكن من قتل ضابط برتبة رائد وجرح سته من القوات الخاصة كما اعترف المرتدين انفسهم، علما ان المرتدين يحاولون تقليل خسائرهم في مثل هذه الحالات . وقد ادعى زعيم المرتدين قاديروف انه في وفات حمزة شامليف " امير الشيشان" يعد نجاحا عظيما للمرتدين. مصرع مرتدين اثنين في شاملكالا بولاية داغستان 2010\8\21 أفيد بعض التقارير في ولاية داغستان في العاصمة شاملكالا (محج قلعة سابقا) لقي اثنين من عناصر الشرطة المرتدة مصرعهما بنيران المجاهدين بعد ظهر اليوم السبت كما أصيب أخر بجروح . وقد زعم المحتلين ان احد المارة قتل نتيجة اطلاق النار واصيب أخر ، بينما في الحقيقة القتيل هو مرتد يحمل رتبة نقيب. الله اكبر! الله اكبر! ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين __________________ منقول