حملة بالمايوه البكيني في أمريكا لإنقاذها من خطر الإسلام الأحد 22 أغسطس 2010 نظمت كاتبة الأعمدة الإلكترونية الأميركية باميلا جيلر إنها حملة لإنقاذ «العالم الحر» على حد وصفها عبر سعيها لوقف مشروع بناء مركز إسلامي يضم مسجدا قرب موقع مركز التجارة العالمي الذي هدمته هجمات 9/11 والمسمى حاليا «غرواند زيرو» في نيويورك. وقالت جيلر مخاطبة الكاميرا التي ستبث الفيلم عبر موقعها على الإنترنت وهي بمايوه البكيني على شاطئ البحر: «ها أنذا أمامكم ارتدي النقاب والشادور. سأذهب الآن للسباحة في المحيط ثم أتوجه لزيارة والدتي. لست إنسانا ضخما كما ترون، لكني سأفعل ما بوسعي لإيقاظ أميركا على حقيقة أن الإسلام يهددها ويهدد أهلها». وقد ظهرت جيلر في فيديو آخر وهي ترتدي زي «سوبرمان» موجهة رسالة في الإطار نفسه. وتقول صحيفة «غارديان» البريطانية التي أوردت النبأ إن أسلوب هذا الاحتجاج غير المألوف ربما أعطى الانطباع بأن هذه الشابة اليافعة تقف على الهامش البعيد لموجة الاحتجاج الشعبي على إقامة المركز الإسلامي قرب غراوند زيرو. لكن الواقع، تبعا للصحيفة، هو أن هذه الكاتبة برزت باعتبارها بين أعلى الأصوات التي تحذر من خطر سيادة الإسلام داخل أميركا ومن مفهوم «الجهاد» على مستوى العالم. وهي تستغل، إضافة إلى موقعها الخاص الصغير، مواقع كبيرة أخرى مثل Freedom Defence Initiative (مبادرة الدفاع عن الحرية) و Stop Islamisation of America (أوقفوا أسلمة أميركا). وقد صار لهذه المواقع نفوذ كبير بفضل استغلاله من جانب الجمهوريين الذين يركبون حاليا على موجة الاستياء الشعبي إزاء تصريحات الرئيس باراك أوباما المؤيدة لإقامة المركز الإسلامي حيث يريد له أصحاب المشروع. ويبدو أن الجمهوريين يسعون لاستغلال الغضب إزاء هذا التوجه لحسم انتخابات الكونغرس النصفية في نوفمير / تشرين الثاني المقبل لصالحهم. ويذكر أن جماعة «أوقفوا أسلمة أميركا» أطلقت عدد ضخما من الإعلانات المعارضة لبناء المسجد الذي تطلق عليه جيلر اسم mega mosque (المسجد العملاق). وبسبب هذا كله اتهمت جماعات الحقوق المدنية جيلر بالتحريض على الكراهبية. وحذرت من خطورة دقها نواقيس الخطر من بعبع محدق آت في شكل الهيمنة الإسلامية، ومن أن الجماعات الإسلامية الأميركية تعمل على فرض قوانين الشريعة على سائر الأميركيين ... http://www.tanseerel.com/main/articl...ticle_no=10048