سني نيوز: وفقا لتقارير مراسلي سني نيوز من إقليم كردستان الإيرانية، اعتقلت السلطات الإيرانية بتاريخ 14/8/2010م ، خمسة من المواطنين الأكراد من أهالي قرية "ني" التابعة لمحافظة "مريوان" و تم نقلهم إلى إدارة الاستخبارات الإيرانية بمدينة مريوان. وبناء على التقرير الوارد إلينا فإن أسماء هؤلاء الخمسة كالآتي: "بهمن فتاح ‏زاده" البالغ من العمر 35 سنة و "بريار کاوه" 17 عاماً و "برهان درخشان" 18 عاماً و "برهان خسروي" 17 عاماً و "اخيتار کاوه" 33 عاماً. و حتى الآن لم يعرف سبب اعتقالهم. الجدير بالذكر أنه تم استدعاء شخص آخر من قرية "ني" باسم "قانع كاوه" البالغ من العمر 33 عاماً قبل أيام إلى إدارة الاستخبارات بمدينة "مريوان" عدة مرات و تم استجوابه في كل مرة. هذا و تمارس الحكومة الإيرانية بقيادة خامنئي و عميله أحمدي نجاد ضغوطها اللإنسانية على أهل السنة بشكل غير مسبوق و لا ناصر لهم الا الله و قد صمتت المنظمات الحقوقية في العالم و كأنها لم تسمع عن أوضاع أهل السنة في إيران شيئاً.