ابو حامد الأنصاري المقاومة العراقية ... وإستراتيجية الوصول إلى الأهداف . إن من الأهداف الرئيسية التي يكاد أن يتفق عليها اغلب الجماعات والفصائل المقاومة والمنظمات والحركات والشخصيات الإسلامية في مشارق الأرض ومغاربها حديثا وقديما , هو بناء دولة الإسلام على منهاج النبوة وإعادة الحكم بشريعة الله عز وجل , وهو الهدف الذي نسعى اليه ونبذل الأرواح والأموال ونعد الأجيال تلو الأجيال لتكملة مسيرة من سبقنا لتحقيقه وإقامة دولة مسلمة كاملة الأركان تُحكّم شرع الله , وتقيم الحدود ، وتعد العدة للجهاد، وتنصر السنة, وتقمع البدعة, وتقتص من الظالم, وتنصر المظلوم, وتأمر بالمعروف وتنهى عن المنكر. {كُنتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ تَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَتَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنكَرِ وَتُؤْمِنُونَ بِاللّهِ } آل عمران 110 . كيف لا ونحن نعلم علم اليقين ان بناء دولة الإسلام هو الحل الأمثل لجميع المشاكل التي تواجه الحياة فهو نظام متكامل الأطراف , والذي لديه ادنى اطلاععلى ديننا الحنيف من كتاب الله تعالى وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم يجد هناكالعديد من الأحكام الشرعية التي عالجت شؤون الحكم والسياسة، والشؤون الاجتماعية ,والاقتصادية , وشؤون المعاملات , والعقوبات , كما عالجت العبادات , والأخلاق . ان نظام الحكم فيالإسلام على النقيض من كافة أنظمة الحكم في العالم , ملكية كانت أم جمهورية,ديمقراطية كانت أم شيوعية ، رأسمالية أم اشتراكية ، لان نظامالحكم فيه ينبثق عن العقيدة الإسلاميةوانالتشريع فيه مصدره الوحي . ولكن ربما تختلف هذه الجماعات وفصائل المقاومة والمنظمات والحركات والشخصيات الإسلامية في وضع الإستراتيجيات للوصول إلى هذا الهدف فكل جهة تضع ما يناسبها من خطط, واستراتيجيات, واليات تتلائم مع منهجها, وتوجهاتها, وأفكارها وكذلك وضعها الخاص, والظروف المحيطة بها التي لا يقدرها تقديرا مناسبا إلا الذي ينتمي إليها, تأخذ بنظر الاعتبار طبيعة التركيبة السكانية التي يعيشون فيها ومستوى تفكير أفرادها وكذلك توجهاتهم وانتمائتهم العقائدية. ان المقاومة الإسلامية العراقية بكل توجهاتها تشاطرهم الأفكار ولا تختلف مع العالم الإسلامي في الوصول الى هذا الهدف سوى في وضع الاستراتيجيات كما أسلفنا في موضوع اختلاف الاستراتيجيات , لان العراق يحمل كثيرا من التعقيدات في تركيبته الدينية والعرقية ويغلب على المدن العراقية أنها مفتوحة مختلطة الأديان والمذاهبوالقوميات ويصعب ان تخاطب الجميع بخطاب واحد مما يصعب علينا الوصول الى الهدف بسهولة قياسا بغيرنا, أضف إلى ذلك وجود عدو صائل غاصب محتل للأرض منتهكا للعرض, لذا توجب علينا وضع استراتيجيات واليات محكمة ومدروسة, قوية ودقيقة , شاملة وعامة , فالإستراتيجية الناجحة تبدأ بتحديد الهدف المراد الوصول إليه، ثم البدء بالعمل لتحقيق ذلك الهدف مع التركيز وباستمرار على السير باتجاه الهدف ، ولابد لنا من قطف ثمار جهدنا والاستفادة من تجارب غيرنا ولا نكرر مأساة المسلمين في العقود المنصرمة حين بذلوا الأرواح والأموال للوصول لهذا الهدف وكانت النتيجة ان العلمانيين قطفوا ثمار جهدهم "ففي العقدين الرابع والخامس من القرن الميلادي المنصرم كانت الأمة الإسلامية تعيشحالة من الغليان على الغرب كلِه، وقامت حركات مسلحة تقاتل عن أرضها ودينها وحركاتدعوية تريد إعادة الخلافة وتوحيد الكلمة وحركات سياسية تسير في نفسالاتجاه؛ وكانت الصبغة الغالبة هي الصبغة الدينية، والمطالب الأولى هي مطالب شرعية،,ومنها ماكان في مصر حركة الإخوان المسلمين وخروج الثورات من الأزهر وكذلك في الجزائرالثورة الإسلامية, ثورة المليون شهيد وفي ليبيا كان عمر المختار ورفاقه يرفعون رايةالجهاد، ولم تخلو الشام ولا العراق، والمهم أن الأمة كلها باختلاف شرائحها من عوامومثقفين كانت ثائرة تريد طرد المحتل وإقامة شرع الله, فماذا حدث ؟! ما حدث كان على العكس تماما مما كانت تطالب بهالأمة فقد اُنشِأت الجامعة العربية كبديل للجامعة الإسلامية التي ربما لو تكونتلأعادت الخلافة الإسلامية أو حافظت على هوية الأمة على الأقل، ثم بعد حين أصبحتالجامعة العربية شكلية لم تقدم أي شيء سوى أنها استوعبت حماس وغليان الأمة آن ذاك وكانت حلامرحليا لمطالبة الشعوب بالوحدة، وأخيرا صارت إلى ما هي عليه اليوم !,وانتهىأمر هذه الصحوة بالعلمانية وفُصل الدين عن الحياة وقَطَفَ ثمار هذهالصحوة العلمانيون، وحدث ما لا يخفى من ابتلاء لقطاع عريض من الصحوة الإسلامية,فثمار هذه الصحوة في العقدين الرابع والخامس من القرن العشرين وضعت في سلّة العدوبيد أبناء الأمة، فلم تعد الخلافة الإسلامية، ولم تتحرر فلسطين بل لم تحافظ علىهويتها الإسلامية، ولم يُطبق شرع الله كما كانت تنادي الصحوة في كثير من البلدانالتي قامت فيها, وخرجت الصحوة من المحنة فصائل بطيئة الحركة تتعثر في سيرها, كلمانهضت من كبوة وقعت مرَّة أخرى، فمن التعصب للجماعات إلى التعصب للأفراد، ولا نريد تكرار هذه المأساة . وفي المقابل نرى أن التعجل في قطف الثمار قبل نضوجها ربما يجلب علينا الكوارث والويلات , فلا نستطيع أن نطالب بإقامة الدولة الإسلامية قبل توفر الشروط الشرعية لإقامتها , مع إبقائها قائمة في نفوسنا , والدليل ما اقبل عليه تنظيم القاعدة في العراق في إعلان دولة العراق الإسلامية , من دون وعي وفهم لماهية الدولة , ونقص في فهم السياسة الشرعية وترتيب أولوياتها ,وعدم التدرج مع الناس لقبولها , فقد قاموا بإلزام الناس وإجبارهم على مبايعة دولتهم المزعومة وهو السبب الرئيسي في تصدع المشروع الجهادي في العراق وتراجع العمل فيه إلى أدنى مستوياته منذ احتلال العراق , فبعد أن فشل العدو في القضاء على المقاومة مستخدما كل الطرق سواء كانت بطريقة الحرب المباشرة , او من خلال الجدر التي وضعها ليتقي ضربات المجاهدين ببناء اجهزة الجيش والشرطة والتي باءت بالفشل الذريع , حينها أدرك العدو ان الحل ليس عسكريا فقط , وان قوة المجاهدين ليست قوة عسكرية مجردة ولكن هناك قوة خفية تسانده وتحميه فلم يكن يرى سوى أشباح تذيقه مر العذاب ألا وهي تأيد الله عز وجل ثم احتضان الشارع العراقي لهذه المقاومة التي تعطيها قوة ودافع كبير وإسناد مادي ومعنوي عليه قرر العدو ان يفصل الحاضنة او القاعدة التي يرتكز عليها المجاهدين من خلال استدراج القاعدة إلى إعلان دولتهم بعد أن اخترق صفوفهم وصولا الى قمة الهرم وسخر لهم الإعلام من حيث لا يشعرون ليجبروا الناس عامة والمجاهدين خاصة على مبايعة دولتهم وإلا مصيرهم الموت ولن يسمحوا بممارسة العمل ضد العدو الا بموافقته او بتعبير اصح الا من خلال رايتهم . وقتل فيها كثير من الناس وزهقت كثير من الأرواح الطاهرة كثير منهم من خيار المجاهدين الذين يعارضون فكر القاعدة , وسلبت كثير من الأموال وفتنوا الناس بدينهم وهنا تشوهت صورة الجهاد الصافية النقية فباشر العدو باستثمار هذه الفرصة ليظهر بمظهر الأمين على حياة الناس وحماية أرواحهم ومصالحهم فبادر بطرح مشروع الصحوات مطالبا الناس بحماية أنفسهم من خطر القاعدة بتشكيل قوة عسكرية من العشائر ومن أهالي المدن بغية التصدي لخطر تنظيم القاعدة , وتعبر هذه الخطوة هي الأخطر في تراجع المشروع الجهادي حيث تراجع تايد الشارع الى المقاومة بسبب أفعال القاعدة وبدا يخسر حاضنته الجماهيرية التي كان يرتكز عليها , وأصبح كثير من الناس يفضل وجود المحتل والعميل على المجاهد . وإذا نظرنا إلى واقع مجتمعنا اليوم نجد أنَّ الشر والفساد قد انتشر فيه، ولا سبيل إلى العلاج إلا بالتدرُّج، وهو طريقة القرآن التي عالج بها المجتمع الجاهلي فجعل الأُمَّة التي تعبد الأصنام، وتتخبط في الظلمات خير أمة تأمر بالإسلام، وتدعو إلى الخير, وفهم الواقع من أهم دعائم التدرُّج، لأنَّ المُصلح إذا لم يفقه واقع المجتمع فلن يستطيع أنْ يحدد كيف يتدرَّج ومن أين يبدأ التدرُّج وما هو الذي يعالجه التدرُّج، والذي لا يعالجه، ولا يؤثر فيه, فالذي يريد التغير عليه ان ينفذ إلى أعماق المجتمع وينظر فيها نظر المتأمل المتفحص، حتى يمكنه ذلك من علاج علله وأمراضه، فإنَّ الطبيب الذي يريد علاج أحد المرضى يجب عليه أولاً أنْ يعرف علة المريض وسببها وعلاجها وكيفيته قبل أنْ يبدأ في ذلك عملياً، وإلا فسوف يضر بالمريض بدلاً من علاجه، ولذلك لا يجوز إنكار المنكر إذا كان الإنكار يؤدي إلى ما هو أضر وأفسد. يقول الإمام ابن القيم: "فإذا كان إنكار المنكر يستلزم ما هو أنكر منه وأبغض إلى الله ورسوله فإنه لا يسوغ إنكاره وإنْ كان الله يبغضه ويمقت أهله" إعلام الموقعين عن رب العالمين . وكذلك بسبب تجربة الإسلاميين على مر التاريخ في حروبهم وجهادهم . ونرى أن الإستراتيجية المناسبة لوضعنا في العراق هي إستراتيجية التدرج . إذ ان اعتبار التدرج في تحقيق تلكم الغاية هو أفضل طريق واصح إستراتيجية شرعا وعقلا وخلاف هذا قفز على حقائق الواقع وتجاهل سنن الكون وعدم اعتبار المصالح الشرعية . ويجب الانتباه إلى ان المقصود بإستراتيجية التدرج ، انما هو القيام بالواجب الشرعي في مرحلة معينة تقتضي العمل بها وبحسب وجود القدرة على الفعل وانعدام الموانع فالقدرة مناط التكليف ،وكذلك العمل على رفع القدرة على أداء الواجب لمرحلة جديدة وهذا بالضبط هو إعداد المستطاع من القوة . عليه لابد من التدرج في الوصول إلى الهدف وهو بناء الدولة الإسلامية وتطبيق الشريعة وذلك بتبني الإسلاميين مشروعا يستطيعون ان يجمعوا فيه كل هذه التوجهات والتركيبات في المجتمع العراقي وهو مشروع نعتبره مرحلي وهو الخطوة الأولى في الإستراتيجية للوصل للهدف ...ونختم قولنا بما قاله الشيخ حامد العلي ردا على احد السائلين حول تطبيق التدرج في حكم الشريعة " فالواجب أن نعذر الذيننعرف عنهـم ، أنهم يحملون مشروعا إسلاميا ، ويتضح ذلك على أحوالهم ، ويبدو جليـَّامن فكرهم ، ومحاضنهم التي يربـُّون فيها أنصارهم ، يجب أن نعذرهـم إن تأوّلوا فيالتدرج في تحويل المشروع الإسلامي إلى واقع حياتي ، لاسيما مع كثرة أعباءهم ، ومعكثرة الشرور في الناس ، فكيف إذا انضمّ إلى ذلك كونهم محاربين ،ومحاصرين؟!ومن يسـوّي بين هؤلاء الإسلاميين ، وبين العلمانيّين الذينيتبنـُّون الفكر العلماني في أحزابهم ، ويربّون عليه كوادرهم ، ويقيمون عليهممشروعهم سـرَّا وعلانية ، من يسوّي بينهم ، فهـو متنكّب الهدى ، حاكم بالجور ،مثيـرٌ للفتن في بلاد الإسلام" . واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . ابو حامد الأنصاري منقول