بسم الله الرحمن الرحيم ~~~~~~~~~~~~~~ هلمند: اغتنام 28 سيارة، وإحراق 24 سيارة أخرى اثر هجوم على قافلة العدو الأحد, 22 أغسطس 2010 11:32 قاري/ يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية نوزاد بولاية هلمند، حيث كانت تنقل المواد الغذائية إلى القوات الأمريكية المقرين في مديرية موسى قلعة، نتيجة الهجوم غنم المجاهدون (20) شاحنة لوجستية مليئة من المواد الغذائية و (8) سيارات من نوع كرولا لحرس القافلة، كما أحرقوا (24) شاحنة أخرى. حسب النبأ: نفذ الهجوم المسلح عصر يوم أمس على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة "كاريزو" بمديرية نوزاد، حينما كانت القافلة متجهة من مديرية جريشك إلى مديرية موسى قلعة. حسب المعلومات الواصلة: استمر الهجوم الناجح حتى الساعة الثامنة من الليلة البارحة، قتل فيها (20) سائقا وجنديا من حرس القافلة وأصيب عدد كبير آخر. بحسب قول المجاهدين، دمرت قافلة العدو اللوجستية تماما نتيجة الهجوم المسلح عليها في صحراء بالمنطقة المذكورة، وبقي من القافلة سيارتين من نوع رينجر فقط حيث تمكنتا بالهروب تجاه مديرية جريشك. يذكر بأن خلال الهجوم أصيب إثنين من المجاهدين فقط. وجدير بالذكر بأن في هذه الأونة الأخيرة ازدادت عمليات المجاهدين الوسيعة والناجحة في هذه الولاية، ففي يوم أول من أمس حرر المجاهدون 30 حاجزا أمنيا للعدو وقتلوا 52 جنديا، كما غنموا 25 سيارة و 50 رشاشا.