بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) [التوبة:14] الحمد لله العزيز القهار ، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار.. وبعد : فانه يطيب لأخوتكم في المكتب الإعلامي في هذه الأيام المباركة أيام شهر رمضان المبارك وبالتعاون مع الهيئة الشرعية لكتائب ثورة العشرين، أن يقدموا لكم الحلقة الثانية من سلسة "دروس رمضانية" والتي تحمل عنوان "الجهاد ذروة سنام الإسلام". والله نسأل الله ينفع بها وأن يوفقنا لخدمة دينه والذود عنه، وأن يمن علينا بالإيمان و تحرير الأوطان، أنه ولي ذلك والقادر عليه .. والحمد لله رب العالمين روابط تحميل " الجهاد ذروة سنام الإسلام " http://www.zshare.net/download/795937472f14c891/ http://depositfiles.com/en/files/g8f60jlcf http://www.megaupload.com/?d=88A1H7XW اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 12، رمضان، 1431هـ 22/8/2010م