استشهاد امير جبهة داغستان سيف الله &quot;إن شاء الله&quot; في معركة بغوبدين 2010\8\21 حسب مصادرنا الخاصة في احد المنازل بقرية غونيب بولاية داغستان ، أستشهد خمسة مجاهدين من بينهم قاضي ووالي داغستان الأمير سيف الله الغوبديني وكان معه في نفس المنزل شباب من المجاهدين اصبحو شهداء &quot;إن شاء الله&quot;وهم (عبد الغفارزاكاروايفا وصلاح الدين زاكاروايفا الذي نملك تسجيل اتصال له عبر الهاتف النقال المكالمة كانت عند حوالي الساعة 9:12 أثناء محاولاتهم الخروج من المنزل ولكن الكفار حاصرو المنزل وذكر فيها ان الأمير سيف الله متواجد معهم ، وكانت الكلمات الأخيرة الذي ذكره الأخ صلاح الدين قائلا:&quot; انا مصاب بجروح أنا سأرتقي إلى السماء&quot; تقبلهم الله مع الشهداء الأبرار المصدر : غرباء إمارة القوقاز الإسلامية/المكتب الأعلامي:نحن سعداء بأستشهاد الأخوة فقتلانا في الجنة وقتلاهم في النار بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف الأنبياء والمرسلين محمد وعلى آله وصحابته ومن اتبعه إلى يوم الدين وبعد: يقول الله عز وجل في كتابه : **إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ} [سورة التوبة: آية 111]. وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: **تضمن الله لمن خرج في سبيله لا يخرجه إلا جهاداً في سبيلي، وإيماناً بي، وتصديقاً برسلي فهو على ضامن أن أدخله الجنة، أو أرجعه إلى مسكنه الذي خرج منه نائلاً ما نال من أجر أو غنيمة، والذي نفس محمد بيده: ما من كلم يكلم في سبيل الله إلا جاء يوم القيامه كهيئته حين كلم لونه لون الدم، وريحه مسك، والذي نفس محمد بيده لولا أن يشق على المسلمين ما قعدت خلاف سرية تغزو في سبيل الله أبداً، ولكن لا أجد سعة فأحملهم ولا يجدون سعة، ويشق عليهم أن يتخلفوا عني، والذي نفس محمد بيده لوددت أني أغزو في سبيل الله فأقتل، ثم أغزو فأقتل، ثم أغزو فأقتل}. وفي هذا الشهر الكريم استشهد امير ولاية داغستان والقاضي لإمارة القوقاز سيف الله ونائبه صلاح الدين وكلا من سعدوالله وزجته ، جعلهم الله في جنات الفردوس إن شاء الله! الحمد لله الأمير سيف الله عاش معنا بطلا حتى قتل في المعركة هذا الرجل يعد مثالا رائعا للمسلمين ،وأميرا متعلما ومقاتل شجاع لم يفارق يوما القران بندقيته وكان شديدا على اعداء الله. فقد قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم :&quot; الجنة تحت ظلال السيوف&quot;. نحن مجاهدي جماعة الشريعة سعداء وفخورين بالأمير الذي كان افضلنا وقد فضله الله ان منحه منزلة الشهداء نحن سعداء بما حصل للأخوة فقتلانا في الجنة وقتلاكم في نار جهنم ! الله اكبر! وقد استشهد في هذه المعركة كلا من ابن الشهيد الأمير عبد الغفور وصلاح الدين الذي لم يتم سن الـ18 عاما حيث ابلى بلاء حسنا والله اكبر! وقد استشهد ايضا في غونيب الأخ سعدو الله وزوجته ، الذين عاهدو الله على المسير لهذا الطريق وقد اوفا الله وعده الله اكبر! عن رسول الله صلى الله عليه وسلم : أنه قام فيهم فذكر لهم أن الجهاد في سبيل الله والإيمان بالله أفضل الأعمال ، فقام رجل فقال : يا رسول الله أرأيت إن قتلت في سبيل الله تكفر عني خطاياي ؟ ، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم : نعم إن قتلت في سبيل الله وأنت صابر محتسب مقبل غير مدبر ، ثم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : كيف قلت ؟ قال : أرأيت إن قتلت في سبيل الله تكفر عني خطاياي ؟ ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : نعم وأنت صابر محتسب مقبل غير مدبر إلا الدين ، فإن جبريل عليه السلام قال لي ذلك }(رواه مسلم) فلن يهنئ الكفار ابدا وسوف يستمر الجهاد حتى يوم القيامه ولن يكون بيننا سلام وسيذلكم الله على ايدينا ويزرع في قلوبكم الخوف والرعب وسيكون مصيركم النار والله اكبر! وسيخلف امير مكان الأمير سيف الله وسيكون اقوى جرأة وسيكون هناك عمليات قاسية وسوف نرعبكم بعمليات في موسكو وسوتشي وفي روسيا فهناك مفاجأت كثيرة إن شاء الله! قال تعالى : (يُرِيدُونَ أَنْ يُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَيَأْبَى اللَّهُ إِلاَ أَنْ يُتِمَّ نُورَهُ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ) التوبة 32 وستستمر عمليات مجاهدي داغستان في فترة الشتاء لسحق الكفار والمرتدين حتى يعلى كلمة الله في ارض داغستان الذي فقد وعدنا ربنا ومن اصدق من الله ! حين سئل رسول الله من احد اصحابه قال: ألا أخبرك برأس الأمر وعموده وذروة سنامه ؟- قلت : بلى , يا رسول الله قال &quot; رأسٍ الإسلام , وعموده الصلاة وذروة سنامه الجهاد &quot; (رواه الترمذي) فلأميرنا واخواننا واخواتنا الحياة والشهادة اولئك الذين قاتلو حتى قتلوا هم قدوة لشبابنا وللمسلمين ، اؤلئك الذين يحبون الله ورسوله ومستعدين ان يضحوا بارواحهم رخيصة في سبيل الله لنيل الجنة ونصرة هذه ألامة الأسلامية. وبشهادة إخواننا سيزيد من ترابط المسلمين وتلاحمهم ! ونؤكد نحن مجاهدو جبهة داغستان بيعتنا لأمير ابو عثمان وسنبايع من يعينه اميرا على داغستان! قال تعالى : ( وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ ) [التوبة:36]. الجهاد سيستمر! أما النصر او الجنة! الله اكبر! محمد سعيد المكتب الأعلامي لأمير جبهة داغستان المصدر :جماعة الشريعه