الشرق الأوسط كشف عضو في الائتلاف الوطني العراقي بزعامة عمار الحكيم عن «ضغوط متزايدة» تمارس من قبل إيران على الحكيم ومقتدى الصدر، زعيم التيار الصدري الشريك في الائتلاف، للقبول بترشيح نوري المالكي، زعيم ائتلاف دولة القانون ورئيس الوزراء المنتهية ولايته، لولاية ثانية. وحسب المصدر، فإن الصدر هدد بأنه، بسبب هذه الضغوط، قد يضطر إلى مغادرة إيران والاستقرار في لبنان. وقال المصدر لـ«الشرق الأوسط» إن الصدر «صارح القيادات الإيرانية بأن موقفه من عدم الموافقة على ترشيح المالكي مسألة مبدئية ولا تراجع عنها حتى وإن تطلب ذلك ترك إيران والإقامة في لبنان». الى ذلك كشفت مصادر عراقية في دمشق عن دخول موسكو على خط أزمة تشكيل الحكومة العراقية الجديدة ودعم «إجتماع طائف عراقي» عبر عقد لقاء للكتل السياسية الفائزة في دمشق بتنسيق تركي ورعاية عربية، وذلك لمنع تدويل الأزمة. ورجحت المصادر أن يعقد هذا الاجتماع خلال الأسبوع الحالي.