لااعرف والله كيف ابدأ ولكن فؤادي قد ذاب مرارة وتبعثرت كل المنى والخد قرحه البكاء والحزن يعصف بي فمااقسى التحسروالجوى لمارأيته من مشهد لئيم والله امس كنا ذاهبين الى بيت جدي في بغداد واذابنا نفاجأ بشخص في الطريق قدتكالبو عليه الشرطة والحرس واشبعوه ضربا وركلا ماخطبه وماخبره؟؟؟ سقط الرجل على الارض مغمى عليه واذا بنا نفاجأ بهذا الشخص انسان ملتزم قد اطلق اللحيه وقصر الثوب رجل كبير في السن ولكن هؤلاء الاوغاد لايعرفون صغيرا ولا كبيرا حتى احالو ثوبه الابيض دما يحاربون رجلا يقول ربي الله والشرطه الرافضيه في تلك المنطقه ينبحون ويتنابحون: (ارهابي تكفيري) الامر وقع بالضبط عند بوابة بغداد فحسبنا الله ونعم الوكيل اين الجيوش المؤمنه.................. اين الابطال ................... اين السواعد.................. هل ذلت الاسد فيناواسلمتنا عداها..........