العاهل السعودي يوجه بإرسال فريق إنقاذ إلى باكستان الاثنين 13 رمضان 1431 الموافق 23 أغسطس 2010 الإسلام اليوم/ واس وجه العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز بإرسال فريق إنقاذ من الدفاع المدني وحرس الحدود إلى باكستان، وذلك من أجل المساهمة في عمليات إنقاذ المحتجزين والمحاصرين والمتضررين جراء الفيضانات. وغادرت الدفعة الأولى من فريق الإنقاذ السعودي إلى باكستان فجر اليوم الاثنين مع كافة تجهيزاتها على متن ثلاث طائرات تليها الدفعة الثانية التي سوف تغادر المملكة إلى باكستان غدا الثلاثاء. وقال الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز، مساعد وزير الداخلية للشؤون الأمنية: إن مساهمة هذا الفريق المتخصص في عمليات الإنقاذ المائي تأتي في إطار جهود الملك عبد الله لمؤازرة الإخوة الأشقاء من أبناء الشعب الباكستاني في محنتهم وما يتعرضون له من ظروف غير مسبوقة هي الأسوأ في تاريخهم". وبين أن هذا الفريق المتخصص "مزود إلى جانب خبراته الاحترافية بكافة المعدات والآليات التي تساعده على القيام بمهماته على النحو المطلوب بإذن الله تعالى ومن ذلك سيارات الإنقاذ والمعدات الثقيلة والمولدات الكهربائية ومحطات تنقية المياه والقوارب ووسائل الإنقاذ". وأعرب الأمير محمد ن أمله أن يؤدي فريق الإنقاذ السعودي مهماته بمستوى تطلعات القيادة الرشيدة وشرف ما أنيط به من مسؤوليات إنسانية.