بدأ الاردن مطلع الاسبوع تطبيق قرار رفع اسعار المحروقات الاخير، لتزيد اسعار البنزين والديزل بنسبة طفيفة (في حدود 1 في المئة)، لكنها كافية لتضيف الى حالة التململ في البلاد بسبب كلفة المعيشة. ولم تزد اسعار الوقود كثيرا، اذ ارتفع سعر لتر البنزين (95) بمقدار نصف قرش للتر ليبلغ سعره 67.5 قرش بدلا من 67 قرشا، فيما تم تثبيت سعر اسطوانة الغاز المنزلي عند 6.5 دينار. لكن الناس في الاردن بدات تشعر بوقع الازمة الاقتصادية على حياتها اليومية بالقدر الذي يجعل اي تغير طفيف واضح الاثر. واذا كان طبيعيا ان يشكو من دخلهم في نطاق المتوسط والمحدود، فقد سمعت هذه المرة تململ الشريحة العليا من الطبقة الوسطى. وتضافرت عدة عوامل سلبية زادت من الضغوط الاقتصادية على الاردن، منها تراجع الاستثمارات الخارجية (خاصة في البورصة) والقادمة من الخليج تحديدا نتيجة الازمة العالمية. وتزامن ذلك مع عامل آخر ـ له علاقة بالوضع الخليجي ايضا ـ هو تراجع تحويلات العاملين الاردنيين في الخارج وربما عودة بعض تلك العمالة المهاجرة من الخليج. اما العامل غير الخليجي فهو هجرة عدد كبير من العراقيين الذين قدموا من قبل الى الاردن، خاصة ممن يملكون المال، الى خارج الاردن. Read more: غليان اردني مكبوت: ظروف المعيشة والسياسة | وطن http://watan.com/news1/1-hodhod/2645...#ixzz0xW5OB8OO