كريستيان ساينس مونيتور استكملت القوات الأميركية في العراق المرحلة قبل الأخيرة من انسحابها الكامل، ولم يتبق سوى خمسة آلاف جندي سيُجلَون قبل الأول من يناير 2012. وبعد سبع سنوات من غزو العراق، يُجري الأميركيون والعراقيون والمجتمع الدولي تقييماً لتأثيرات هذه الحرب الأطول والأكثر كلفة في تاريخ الولايات المتحدة. ويرى الخبير في الشؤون العراقية في مركز الدراسات الاستراتيجية في لندن توبي دودج أنه «بالنظر الى الدماء والاموال التي اهدرت فإن النتيجة كانت بائسة». وهذه نظرة سريعة الى الأرقام: الكلفة المالية: • 751 مليار دولار مع نهاية العام المالي 2010، منها 53 ملياراً على التعليم ونظام الصرف الصحي وتأثيث المكاتب، و142 ملياراً نفقات عسكرية لزيادة عدد القوات عام 2008، و25 ملياراً لتدريب القوات العراقية، و51 ملياراً ستتحملها الميزانية الأميركية هي نفقات عسكرية في العراق للعام المالي 2011. الكلفة البشرية: • 4415 قتيلا أميركيا حتى 15 أغسطس 2010، اضافة الى 179 جندياً بريطانياً و139 من دول التحالف الأخرى. وكان نصيب ولاية كاليفورنيا الأكبر بين الجنود القتلى بعدد بلغ 466 جندياً، فتكساس بـ413، فبنسلفانيا بـ195. • عدد الجرحى الأميركيين 31822 جندياً حتى نهاية يوليو 2010. • عدد الجنود العراقيين الذين قتلوا ناهز 9537 بين يونيو 2003 ويونيو 2010. • عدد القتلى في صفوف المدنيين العراقيين وصل الى ما بين 97 ألفاً الى 106 آلاف. الظروف الراهنة (وفقاً لمعهد بروكنغز): • 20 في المائة من البيوت ليس فيها صرف صحي. • 55 في المائة من المنازل لا تصلها مياه الشرب. • 50 في المائة من المناطق تتوافر فيها الكهرباء لأكثر من 12 ساعة يومياً. • 30 في المائة فقط يحصلون على الرعاية الصحية الحكومية.