تبدأ في هذا الأسبوع تقديم المرافعات المفتوحة في محاكمة أربعة رجال متهمين بمحاولة تفجير معابد يهودية بمدينة نيويورك الأمريكية وإطلاق صواريخ أرض جو على طائرات عسكرية أمريكية. وجاء في تصريح للادعاء العام الأمريكي أن الرجال الأربعة متهمون بمحاولة التسبب بقتل يهود، وأنهم خططوا لتفجير كنيس ومركز يهوديين في منطقة "ريفرديل" في برونكس في مايو/أيار 2009، وكذلك إطلاق صواريخ على طائرات بالقرب من قاعدة جوية للحرس الوطني. وكان الادعاء العام قد وجه للرجال الأربعة، وهم جيمس كروميتي وديفيد ويليامز وأونتا ويليامز ولاغوري باين، بالتخطيط لزرع مواد متفجرة قرب كنيس يهودي في منطقة "ريفيرديل" ببرونكس في نيويورك. وعرف أن ثلاثة من الرجال الأربعة أمريكيون بينما الرابع مواطن من هايتي، بحسب بيان صادر عن مكتب محافظ نيويورك. وجاء في بيان صادر عن مكتب الادعاء الأمريكي العام أنه تم توجيه التهم بناء على معلومات من مكتب التحقيقات الجنائية. وأوضح البيان أن عميلاً سرياً التقي بكروميتي في يونيو/حزيران 2008 في "نيوبورو"، وأن كروميتي قال .... المصدر:http://www.gulfox.com/news.php?action=show&id=745