السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا الكتاب اسمه ( صعود بلا حدود ) في بداية الكتاب وضع المؤلف مقاييس، لقياس الإيجابية والثقة بالنفس. وتحدث تلوها عن أنجح تجربة نهضة في تاريخ البشرية، عن المصطفى محمد صلى الله عليه وسلم. يقول مؤرخ إنجليزي يدعى &quot;ويلز&quot;: ( لم يشهد العالم في تاريخه فترة ظلم ولا أسوأ ولا أكثر يأسا في المستقبل من القرن السادس الميلادي.. إن العالم أصابه الشلل الكامل، وكانت أوروبا أشبه بجثة رجل ضخم قد مات ثم تعفنت. حتى ظهر محمد نبي المسلمين. ..) تحدث بعدها الكاتب عن سيرة هوندا .. التلميذ الفقير، الذي صنع نجاحا من الفشل. هل تريد أن تنعم بحياة سعيدة وهادئة؟! هل تريد أن تحقق أهدافك؟! هل تريد أن تطور مهاراتك وقدراتك؟! عليك أن تكون مفكرا إيجابيا .. التفكير الإيجابي : هو الوقود الذي يحفز الذات للعمل والإنجاز من خلال استثمار كامل القدرات والموارد الانسانية. الإيجابية : تعني أن تقلق بشكل أقل وتستمتع بشكل أكبر للجانب المضيء. السلبية : مجموعة من الأفكار الخاطئة تعيق انطلاقنا إلى الأفضل مما يربك تصرفاتنا، وتجعلنا أشخاصا غير قادرين، إما عاجزا أو اعتقادا بعدم الإستحقاق. في أي دائرة أنت تعيش؟! وكيف لك أن تحصر نفسك في دائرة التفكير. ماذا يدور في ذهنك؟ّ حينما تشعر أن الذي يدور في ذهنك أفكار سلبية ماذا تفعل؟ - اطرد الشيطان بذكر الله. - تعلم فن تجاهل الأفكار السلبية. - حينما تشعر بالفكرة السلبية تحرك. - ضع لك شعار يرن بمسامعك دائما. - كن رياضيا. توجد مؤثرات تؤثر على الأداء وهي محور حجة التأثير: النقص: (لا _لم _لن). الخسارة: (كنت أملك ولكن أضعتها) المحدودية: (أملكها لكن بكميات محدودة) منطقة التوتر والارتياح: نعيش في معترك الحياة .. بين توتراتها وضغوطها، وأحزانها وآلامها، فنصبح تائهين بين القلق والاكتئاب والتوتر والخوف، والنجاح والاخفاق. مما تجعل البعض يصرخ من أعماقه، صرخات الانهيار والاستسلام، فيعيش تحت ضغوط نفسية، وأفكار سلبية ..فتصبح حالة أكثر سوءا. هؤلاء الذين يكونون أقل فعالية في التأثير الإيجابي على ذواتهم .. فتصبح منطقة التوتر أكثر قوة وفعاليتهم أضعف تأثيرا .. وتصبح منطقة الإرتياح ضيقة. والبعض الآخر يصارع من أجل الحياة والأمل ... المفكر الإيجابي .. _ لا يحكم على الأمور بسطحيتها، بل يتعمق ويصدر القرار. _ لا يتقيد بأحكام الآخرين. ليس هناك فشل .. بل تجارب. ثلاثة أخطاء تتكرر في حياتنا اليومية: _ ضياع الوقت. _ التكلم فيما لا يعني. _ الاهتمام بتوافه الأمور. القناعات: لتغيير قناعاتك: - تحديد القناعة التي تريد تغييرها. - اجعل في ذهنك صلة بين هذه القناعات وبين كمية ألم كافية لابعادك عنها. - تحديد وتعريف قناعة جديدة تعزز من قوتك.- اجعل لها صلة في ذهنك بكمية كبيرة من المتعة. - تهيئة عقلك للقناعات الجديدة بتكرار تخيل ذهني .. والشعور بالتأثير .. والتدريب عل كيفية تحسين حياتك مع هذه القناعات الجديدة. * الماضي لا يساوي المستقبل. * إذا التزمت شيئا لعمله .. سوف أجد طريقة للوفاء به. إذا أردت أن تعيش .. فعش ملكا بقوة إيمانك وإصرارك .. وهدوء نفسك، وصفاء ذهنك، واشراقة ابتسامتك، وبهجة روحك، وبصيص أملك .. لا تحمل الكرة الأرضية على رأسك.الرجل العظيم يكون مطمئنا، يتحرر من القلق. بينما الرجل ضيق الأفق فعادة ما يكون متوترا. (كونفويشيوس) يقول ابن القيم: في القلب شعث لا يلمه إلا الإقبال على الله، وفيه وحشة لا يزيلها إلا الأنس بالله، وفيه حزن لا يذهبه إلا السرور والفرار إليه. وفيه نيران حسرات لا يطفئها إلا الرضا بأمره ونهيه وقضائه، ومعانقة الصبر على ذلك حتى يوم لقائه. وفيه فاقة لا يسدها إلا محبته والإنابة إليه، ودوام ذكره وصدق الإخلاص له. ولو أعطى الدنيا وما فيها لم تسد تلك الفاقة أبدا. (( كلمات إبن القيم في الأعلى ضعه في رسالة جوال وأرسلها لمن تحب ...مجرد مثال ...من أخوكم الوافي ،،)) عليك أن تفعل الأشياء التي تعتقد أنه ليس بوسعك أن تفعلها . روزفلت ثلاث لوحات ثمينة. بعض الأذكياء علق على مكتبه ثلاث لوحات: - يومك يومك. - فكر واشكر. - لا تغضب. إذا لم تحاول أن تفعل شيئا أبعد مما قد أتقنته فإنك لا تتقدم أبدا. تغيير العادات: قال تعالى: (إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم). سورة الرعد 11.تعود على العادات الحسنة .. وهي من سيصنعك. يقول ابن القيم: - راقب أفكارك لأنها ستصبح أفعالا. - راقب أفعالك لأنها ستصبح عاداتك. - راقب عاداتك لأنها ستصبح طباعك. - راقب طباعك لأنها ستحدد مصيرك. قيم المفكر الإيجابي: _ قانون الوفرة. _ التعامل مع الآخرين. _ الصبر. الحماس. _ الغفران. _ قوة الهدف. _ الصحة. المحرك لسلوك البشر: الألم والمتعة. إذا هبت رياحك فاغتنمها فعقبى كل خافية سكون ولا تغفل عن الأحسان فلا تدري السكون متى يكون ..الشافعي كيف تبني عادة التفكير الإيجابي؟ - التمسك بحبل الله والاستعانة والتوكل به. - التفاؤل. - أخذ الحياة بهدوء وبساطة. - تذكر نعم الله. - التركيز على الجانب الجيد في الآخرين. - حسن الخلق. - التركيز لى العناصر الإيجابية في الحياة. - لا تجعل المشاكل تسيطر عليك. - استعمل الدعابة وروح النكتة. - ممارسة التمارين الرياضية. منقول