السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أية مصيبة بعد تحريف آيات الله فما زال الروافض يحرفونها آخر ذلك أن آية ( إذا جاء نصر الله والفتح ) مقصود بها حسن نصر الله !!! اتصل &quot;رافضي&quot; على قناة العالم &quot;الرافضية&quot; فور انتهاء العمليات العسكرية بين حزب الليكود الرافضي وحزب اولمرت اليهودي وقال الرافضي : هذا هو حسن نصرالله الفاتح المذكور في القرآن الذي قال فيه الله (اذا جاء نصر الله والفتح) !!!!!! كذلك بالأمس عرضت قناة الجزيرة مشاهد من فرح شيعة لبنان بما يعتقدون انه انتصار على اسرائيل وكانت هناك لوحات فيها صورة حسن نصرالله وتحتها الآية القرآنية : (إذا جاء نصرالله والفتح) . لا تتوقف الطوام وتحريف كلام الله على الرافضه بل حتى هناك شريحة من السنه المغبونون يصدقون تلك الخرافات فمن يسمع بعض المتصلين من الدول الخليجية الرافضية وحتى من فلسطين يفاجأ بذلك التهليل والتقبيل لجزمة حسن فاسد الدين ، حتى ان شخص اتصل قال أنا أريد فقط عباءة حسن نصرالله وهي بعرقها لأرتديها وأتلحف بها ! لقد وصلوا الى درجة الألوهية وألـّـهوا حسن نصر إلى أن استوى على العرش .ألا لعنة الله عليه وعلى من يحبه وأما (السنة!!!) الذين تتحدث عنهم أخي فهؤلاء بعدهم عن السنة بل عن الاسلام بعد السماء عن الارض هؤلاء سنة في الهوية فقط وما هم إللا الإمعات والمنافقين وغوغاء الناس والاخوان المفلسين الذين ليس عندهم ذمة ولا ضمير
لاحول ولاقوة إلا بالله ...
بالنسبة لقضية بعض السنة المغترين بحزب اللات. لماذا لم اراهم يهللون و يطبلون كما يفعلون الان عندما ضرب المجاهدون برجي مبنى التجارة؟ و لماذا لم اراهم يهللون و يطبلون عندما انتصر المجاهدون في الفلوجة الاولى؟ و لماذا لا اراهم يهللون و يطبلون و يفرحون كلما اصدر المجاهدون تسجيلا لضرب الصليبيين في افغانستان و العراق؟ السبب, هو ان في قرارة انفسهم خبث دفين, يمنعهم من الفرح لانتصار المجاهدين, و يدفعهم للفرح لحزب الشيطان
اقتباس: السبب, هو ان في قرارة انفسهم خبث دفين, يمنعهم من الفرح لانتصار المجاهدين, و يدفعهم للفرح لحزب الشيطان صدقت أخي ..
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي ّ العظيم ، والله هذا هو أم عين الجنون . وهذه أعراض أمراض القلوب . وبــــارك الله بالحبيب &quot; معتز بتوحيده &quot; .
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يا أخي لو كان على هذي بس يعني هم سذج إلى أبعد درجه قبل أيام في أحد غرف الشيعة أناقش واحد رافضي أقول له أريد حديث واحد بالسند عندكم فيقول لي نحن لا نعبد أسانيد أقول له طيب أين مصدر تشريعكم فقال القرآن وكلام الأئمة وبعد ذلك أخذ يخبرني بأحاديث وأن أحد أركان الكعبة تشقق يوم ولد الحسين قلت له أريد سند الحديث قال لي نحن لا نعبد أسانيد لكن روح للحرم في الحج أو العمرة وشاهد الركن الأيمن للكعبة تخيل هذا السند الذي يملكونه قلت له حتى أنا بيتنا فيه تشققات فهل ولد أحد الأئمة في بيتنا فتوقف عن الكلام وأخذ ينقل نقولات في حديث حادثة سحر الرسول صلى الله عليه وسلم وناقشته وهو يتهرب فهذه عقلياتهم والله أغبياء لأبعد درجه عقولهم مغيبة لا يريد أحد منهم أن يفكر يعني إذا كان أحد مصادرهم رواية عن حمار فلا تعجب لحالهم أو يكون في السند قال رجل سبحان الله تشريع تأخذه من رجل لا تعرفه وأذكر أن أحد الشيعة أعرفه ناقشته مرة فقال لي أن أهل الدين يجلسون مع المهدي قلت له كيف هل يذهبون له قال لا لكن يعني زي المنام لكن مش منام يعني زي الأرواح والله أنه يتكلم وأنا أحاول أن لا أضحك لأنه حتى طريقة كلامه تدل على عدم اقتناع بما يقول لا أدري متى سيستفيق عوامهم من خزعبلات مراجعهم الدينية أو قل الدنية فهم أخذوا من كل عقيدة منحرفه أخس ما فيها بل حتى عقيدتهم في الأسماء والصفات منحرفة ونسوا قول الله تعالى {هُوَ الَّذِيَ أَنزَلَ عَلَيْكَ الْكِتَابَ مِنْهُ آيَاتٌ مُّحْكَمَاتٌ هُنَّ أُمُّ الْكِتَابِ وَأُخَرُ مُتَشَابِهَاتٌ فَأَمَّا الَّذِينَ في قُلُوبِهِمْ زَيْغٌ فَيَتَّبِعُونَ مَا تَشَابَهَ مِنْهُ ابْتِغَاء الْفِتْنَةِ وَابْتِغَاء تَأْوِيلِهِ وَمَا يَعْلَمُ تَأْوِيلَهُ إِلاَّ اللّهُ وَالرَّاسِخُونَ فِي الْعِلْمِ يَقُولُونَ آمَنَّا بِهِ كُلٌّ مِّنْ عِندِ رَبِّنَا وَمَا يَذَّكَّرُ إِلاَّ أُوْلُواْ الألْبَابِ } فالشيعة لم يؤمنوا بما نزل من عند الله ونفوا عنه ما أثبته الله عز وجل وأخذوا يكيفون ما علموا من صفات الله عز وجل فرجعوا للتعطيل زعماً منهم أن ذلك ورع بل واحد من كلابهم يقول لو أثبتنا كلام أبو هريرة رضي الله عنه طبعاً الكلب هذا يسمي أبو هريرة كذاب يقول لجعلنا الله عز وجل كتمثال بوذا تعالى الله عما يقول هذا النجس فلهم من كل قبيح نصيب جمعوا كل قبيح حتى من الأخلاق فأخلاقهم غدر وخيانة وكذب وزنا بزعم التمتع أسأل الله أن لا يمكن لهم في أرض ويذلهم ويخزيهم وجزاك الله خير على فضحهم
أضحك الله سنك أخي الفاضل أنا لا أستبعد أن عامة الرافضة ممن رفع عنه قلم التكليف للجنون الذي فاقوا به حتى مجانين البقر تذكرت&quot;سالفة&quot;/حكاية حكاها بعض إخواننا قال سمعت معمما رافضيا يحدث مريديه بأن كل شي مذكور في القرآن حتى &quot;التلفون&quot; فقال أحد المريدين : في أي آية سيدي قال ألم تقرأ سورة عم{ الذي هم فيه مختلفون } فقلت للمعمم طيب يعني هل {مخ} المقصود بها بيجر!! {طبعا السالفة وقت البياجر} وكذا قال معمم آخر من قتل سنيا فله &quot;كَدْْلَكٌٌ&quot; في الجنة لأن القرآن يقول &quot;وكدالك نجزي المحسنين&quot; نستغفر الله ونتوب إليه فناقل الكفر ليس بكافر
حسبنا الله ونعم الوكيل
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي ّ العظيم
اقتباس: السبب, هو ان في قرارة انفسهم خبث دفين, يمنعهم من الفرح لانتصار المجاهدين, و يدفعهم للفرح لحزب الشيطان أخي عدنان الاسلام أما في هذه فأختلف معك بحكم معايشتي لهؤلاء القوم و دخولي في حوارات لا تنتهي حول هذه الحرب فاكتشفت و الله على ما أقول شهيد أن هناك عدة أسباب لتأييد أهل السنة لحزب الله 1) السبب الاساسي لهذا هو الاعلام فالناس أصبحوا يعبدون الاعلام (مجازا) فلو قلت لهم قال الرسول أنهم أعداؤنا و قالت لهم الجزيرة أنهم مقاومون أصبحوا مقاومون و نسو كلام الرسول و قد أثبتت هذه الأحداث ما للاعلام من تأثير هائل قادر على قلب كل الموازيين و أن يجعل الحق باطلا و الباطل حقا . 2) عدم وجود قوة سنية قادرة على الاثخان في العدو الصهيوني : حيث أن حماس لا تستطيع مثلا أن تدخل حربا مع المحتلين و أن توقع فيهم 100 قتيل على سبيا المثال في مدة شهر . و هذا أدى الى تعلق الناس بكل من يستطيع أن يضرب هذا العدو دون التنبه الى أهدافه أو مصالحه . فالقاعدة العامة لدى أحسنهم حالا &quot;عدو عدوي صديقي&quot; 3) التلبيس الهائل الذي مارسه فقهاء التسول أخي حتى تفهم ما أقول لك قم بزيارة سريعة الى موقع اسلام أون لاين و أتحداك ان لم تتقيأ في أقل من ساعة . فطريقتهم في لوي النصوص و الاستدلال بالمتشابه فذه . و موقع اسلام أون لاين هو من أكبر المواقع &quot;الاسلامية&quot; و هو يمثل فكر الاخوان و من دار في فلكهم. و الغريب أنك تعجب من الدفاع المستميت الذي يقوم به فقهاء التسول عن حزب الله و كأنهم ملائكة تقاتل في الأرض. فالى الله المشتكى . 4) الموقف الرسمي السعودي و المصري فكما ذكرت سابقا أن الناس يؤمنون بقاعدة &quot;عدو عدوي صديقي&quot; بشكل غريب و بما أن الحكومة السعودية و المصرية كانت ضد حزب الله في البداية فالناس تأكدوا من أن حزب الله على حق بنفس النظرية السابقة . و بصراحة بالنسبة لي كانت هذه أشد النقاط تأثيرا في أي نقاش و سببها أنك قبل أن تبدأ النقاش تكون نظرة الخصم لك على أنك امعة تابع للانظمة العربية و أنك تدور في فلكهم حيث داروا (و ما درو أنهم هم الامعات للاعلام و ليس نحن) و هذا يؤدي الى رفضهم الاستماع لك أصلا و اذا تكلمت لم يتفكروا لحقدهم الشديد على هذه الأنظمة و من يسوق لها . و هذه باختصار الأسباب التي جعلت أهل السنة يهتفون لحزب الله و هذه الأحداث أظهرت أنه ما زال أمامنا الكثير في المجال الاعلامي حتى يصل صوتنا للناس لما فيه خيرهم و خير هذا الدين . و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
شكل شراب العرق والعياذ بالله إلي يشربونها مأثره فيهم :)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو خطاب السني ألا لعنة الله عليه وعلى من يحبه وأما (السنة!!!) الذين تتحدث عنهم أخي فهؤلاء بعدهم عن السنة بل عن الاسلام بعد السماء عن الارض هؤلاء سنة في الهوية فقط وما هم إللا الإمعات والمنافقين وغوغاء الناس والاخوان المفلسين الذين ليس عندهم ذمة ولا ضمير لا تلعن أخي من يحبه لأن من عوام السنة من يحبه و لا يدري بحقيقة عقيدة ذلك الخبيث.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نسأل الله العظيم أن يهلك الروافض المجرمين ومن شايعهم ومن رقع لدينهم الباطل وهو يعلم حالهم ..
