موجة تشرد جديدة بفيضانات باكستان لجأ المزيد من الباكستانيين إلى المناطق المرتفعة بإقليم السند جنوب البلاد مع توقع وصول السيول والفيضانات إلى المزيد من المناطق، في وقت استمرت الأزمة الإنسانية الناشئة عن الفيضانات في البلاد حيث تحدثت الأمم المتحدة عن ثمانية ملايين شخص باتوا في حاجة ملحة للمساعدات الإنسانية. وقال مدير هيئة التعامل مع الكوارث بإقليم السند صالح فاروقي إن التوقع بتعرض المزيد من المناطق للسيول أجبر نحو مائتي ألف شخص إلى اللجوء لمناطق أعلى في الـ24 ساعة الماضية. وأكد مسؤول آخر بالهيئة أن سدين على الأقل على نهر إندوس باتا مهددين مما أجبر 150 ألف شخص على النزوح من ثلاث بلدات قرب مجرى النهر قبل أن يفرغ في النهاية طاقته المائية في بحر العرب. وقد حاول السكان مواجهة الموجة الجديدة من الفيضانات بوضع أكياس من الرمل لمنع تدفق المياه، بينما عزلت السيول عدة قرى ودمرت العديد من محطات الكهرباء. ويعيش نحو نصف مليون لاجئ في نحو خمسة آلاف مدرسة بالإضافة إلى الخيام، ويعانون من نقص الخدمات الأساسية. وقالت الأمم المتحدةإن ثمانية ملايين شخص بحاجة ملحة لمساعدات إنسانية نتيجة للفيضانات التي غمرت ما يقارب ثلث مساحة باكستان، فضلا عن التخوف من انتشار أمراض الكوليرا والتيفوئيد والتهاب الكبد. المصدر:http://aljazeera.net/NR/exeres/597CC...01F66DB358.htm باكستان: مقتل واصابة 110 في هجوم استهدف مدرسة دينية اسلام أباد: اعلنت مصادر أمنية باكستانية الاثنين مقتل عشرة اشخاص واصابة نحو مائة بجروح في هجوم استهدف مدرسة دينية بمنطقة وانا جنوب وزيرستان. كما قتل سبعة اشخاص على الاقل واصيب العشرات جراء انفجار وقع في مجلس قبلي شمال غرب باكستان. وقالت مصادر امنية &quot;الانفجار وقع اثناء اجتماع المجلس القبلي جيرجا في اقليم كورام القبلي&quot; مشيرين الى ان الانفجار تسبب بمقتل سبعة اشخاص من بينهم ثلاثة قادة واصابة اخرين بجروح. واختلفت الانباء حول طبيعة الانفجار ففي الوقت الذي تؤكد فيه المصادر المحلية في الاقليم انه &quot;انفجار انتحاري&quot; تشير المصادر الامنية ان &quot;الانفجار وقع نتيجة قنبلة موقوتة&quot;. المصدر:http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=407117&amp;pg=2 يا إخوتي نسأل الله ان ينقذ الشعب الباكستاني من هذه الكارثة وينشر السلام والأمن في البلاد لينقص معاناة وهموم أهاليها. لا حول ولا قوة إلا باللهاقتباس: يا إخوتي نسأل الله ان ينقذ الشعب الباكستاني من هذه الكارثة وينشر السلام والأمن في البلاد لينقص معاناة وهموم أهاليها. لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم آمين بارك الله فيك أخي
كان الله في عون باكستان البلد ضاع يا اخواني
أشكركما على مروركما أخي مشرف الحدث وأخي ابو محجن وتقبل الله صيامكما في هذا الشهر المبارك أخبار من اليوم: جمع 70 بالمئة من مساعدات متضرري الفيضانات قالت الامم المتحدة انها تمكنت من جمع نحو 70 بالمئة من تقديراتها للمساعدات الطارئة والضرورية التي يحتاجها متضررو الفيضانات المدمرة، التي ضربت مناطق واسعة من باكستان. ويقدر عدد متضرري تلك الفيضانات، التي ضربت نحو ثلث مساحة البلاد، بنحو 17 مليون نسمة. ويبدأ صندوق النقد الدولي محادثات مع الحكومة الباكستانية للوقوف على كيفية تقديم الصندوق مساعدات لاسلام آباد لدعمها في جهود التعامل مع هذه الازمة الانسانية القوية. وقدرت منظمة &quot;اوكسفام&quot; الخيرية البريطانية حجم كارثة فيضانات باكستان بحجم كارثتي امواج تسونامي وزلازل هاييتي معا. وتقول الامم المتحدة انها تمكنت من جمع قرابة 460 مليون دولار من اجمالي مناشدتها للمجتمع الدولي لتقديم المساعدات. واوضحت انه من ضمن هذا الرقم هناك تعهدات اخرى غير ملزمة بقيمة 54 مليون دولار، في حين يتوفر تحت اليد حاليا قرابة 263 مليون دولار. وكان مسؤول في الأمم المتحدة قد وجه انتقادات شديدة للمجتمع الدولي بسبب الاستجابة البطيئة لتلك الكارثة. وقال جورج أرسينولت رئيس عمليات الطوارئ لصندوق الأمم المتحدة للطفولة والأمومة( اليونيسيف) إن ضعف استجابة المجتمع الدولي لنداءات الإغاثة يعتبر أمرا غير مألوف بالنظر الى الحجم الكبير للازمة، التي تعتبر واحدة من اكبر الازمات الانسانية التي شهدتها العقود الأخيرة في العالم. وكان أربعة ملايين شخص قد تركوا منازلهم في إقليم السند وحده بينما يواصل عشرات الآلاف الفرار من مناطقهم هربا من مياه الفيضانات. في ذات الوقت تحاول منظمات الاغاثة التعامل مع تفشي الامراض المتزيد الذي تسببه مياه الفيضانات خاصة في شمال باكستان. وتفيد تقارير أن السلطات الباكستانية أجلت يومي السبت والاحد اكثر من مئة الف شخص في مدينة شهدادكوت الواقعة في اقليم السند الجنوبي والقرى المحيطة بها وسط استمرار المضاعفات الاجتماعية والسياسية والانسانية الناتجة عن الفيضانات التي ادت حتى الآن الى مقتل ما يزيد عن 1600 شخص. وعلى الرغم من التراجع التدريجي للمياه في المناطق المنكوبة بسبب تباعد فترات هطول الامطار، يزداد غضب السكان في الوقت الذي بدأ فيه يتضح حجم الدمار الذي خلفته الكارثة التي وصفها الامين العام للامم المتحدة بان كي مون بالـ&quot;تسونامي بالعرض البطيء&quot;. وكانت الأمم المتحدة قد حذرت من ان ما يزيد عن ثلاثة ملايين طفل قد يتعرضون لمخاطر الأمراض الناتجة عن شرب مياه ملوثة. المصدر: http://www.bbc.co.uk/arabic/worldnew...stan_aid.shtml
أوغلو: مساعدات الدول الإسلامية غير كافية باكستان: اتساع المياه يعمق الأزمة في وقت تمددت فيه مياه الفيضانات في باكستان إلى مساحات أوسع لتبلغ 160 ألف كلم مربع، قالت الأمم المتحدة إن خمسة ملايين من أصل 20 مليون متضرر أصبحوا دون مأوى. وفي حين تحولت المياه في وسط وشمال البلاد إلى وحول لينكشف مع انحسار المياه حجم اسوأ كارثة إنسانية في تاريخ البلاد، أصبح إقليم السند بالجنوب في الأيام الأخيرة المنطقة الأكثر تأثرا بالفيضانات، حيث أعلنت السلطات أن الخطر ما زال قائما خصوصا في الأماكن التي لم تصمد فيها السدود&quot;. فقد غمرت مياه الفيضانات مدينة سجاول القريبة من منطقة ثاتا ما أدى إلى تشريد زهاء ثلاثين ألف مواطن. لتضاف هذه المنطقة إلى العديد من القرى في الإقليم التي اختفت تحت الوحل. ورغم هذه الفيضانات المدمرة يحاول مئات الباكستانيين العودة إلى ديارهم في الإقليم، وبسبب الفيضانات يضطر هؤلاء في معظم الأحيان إلى خوض مياه بلغ ارتفاعها معدلات قياسية، وسلوك طرقات وعرة محفوفة بخطر الانزلاق. وقد أعلنت الأمم المتحدة أن ملايين الأطفال الذين نجوا من الموت جراء الفيضانات يواجهون أمراضا مميتة تسببها مياه الشرب الملوثة. ويعد الوصول إلى مياه شرب نقية في باكستان من المشاكل الدائمة، لكن قدوم الفيضانات جعل الأوضاع تزداد سوءا. ويعاني الأطفال في ظل هذه الظروف من خطر أمراض كثيرة أهمها الكوليرا. فرق الإنقاذ في هذه الأثناء تكافح فرق الإنقاذ للوصول إلى كثير من المحاصرين في المناطق التي ضربتها الفيضانات. وقال مراسل الجزيرة في جانبور بإقليم البنجاب إن معاناة النازحين في ازدياد وحتى الذين حصلوا على خيمة ما زالوا يعانون. وقالت إحدى النازحات للجزيرة &quot;معاناتنا كبيرة، الكل هنا يواجه الموت&quot;. وفي خضم كل ذلك يخوض عمال الإنقاذ والجيش الباكستاني معركة إنقاذ في مدينة ثاتا الجنوبية بعد أن أخلى سكانها الثلاثمائة ألف منازلهم تحسبا للفيضانات، في وقت لم تصمد فيه ثلاثة سدود تحمي المدينة. وقد أجلي نحو مليون شخص في الأيام القليلة الماضية، كما فر مئات الآلاف من المدينة التي يقوم الجيش بعمليات ترميم لسدودها بعد أن أحدثت المياه ثقوبا في جدرانها، وبناء سواتر لمنع الماء الذي يفصله عن المدينة ميل واحد. تنسيق الجهود من جهته قال الأمين العام لمنظمة المؤتمر الإسلامي أكمل الدين إحسان أوغلو إن المساعدات التي قدمتها الدول الإسلامية لإغاثة منكوبي الفيضانات ما زالت غير كافية. وأضاف أوغلو الذي قام بزيارة للمناطق المنكوبة إن هناك حاجة لتنسيق الجهود لمواجهة الكارثة. وأعلن أن الدول الإسلامية الأعضاء تعهدت بمبلغ يقارب مليار دولار مساعدات لمنكوبي فيضانات باكستان. وبدورها دعت هيئات الإغاثة إلى ضرورة البدء في إعادة البناء مباشرة وعدم التراخي حتى لا تصبح الكارثة &quot;نكبة&quot;، كما يخشى القائمون على الإنقاذ من تفشي الأمراض المرتبطة بالمياه. وحذرت الأمم المتحدة من أن ثمانمائة ألف شخص في عموم باكستان بحاجة ماسة وفورية للمساعدة حيث عزلهم الطوفان، ودعت إلى إرسال مزيد من المروحيات لإيصال الغذاء والدواء لهم، كونها هي الوسيلة الوحيدة التي يمكن وصولها للمحاصرين. وأعلن مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية في العاصمة الباكستانية إسلام آباد أن بعض المشردين أجبر على النزوح مرات عدة بسبب تقدم مياه الفيضانات. وحسب المتحدث باسم المكتب موريزو جيليانو تفيد الإحصاءات المباشرة بأن مياه الفيضانات جرفت نحو 700 هكتار من الأراضي المرزوعة وقضت على مائتي ألف رأس من المواشي في إقليم السند فقط. المصدر: http://www.aljazeera.net/NR/exeres/2...CBasic_Current
والله حالهم يفطر القلوب نسأل الله ان يصبرهم المصيبة الأخرى هو أن حكام باكستان يسرقون المساعدات التي تأتي لهم من الدول فيحيلونها لمشاريع أخرى مثل محاربة الإرهاب (الجهاد)كما يقولون , عليهم من الله ما يستحقون
اللهم كن لهم معينا ونصيرا
