بسم الله الرحمن الرحيم مارجة: تفجير دبابة للقوات الأمريكية الاثنين, 23 أغسطس 2010 17:17 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند عن تفجير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية مارجة بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم خرجت دبابة للعدو من مركزها في منطقة كيمب بارجاوي بهذه المديرية إذ إنفجر فيها لغم مزروع من قبل المجاهدين، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. وحسب نبأ آخر، دارت اشتباكات شديدة بين المجاهدين وبين جنود القوات المحتلة في منطقة تعميرانو بلاك بنفس المديرية، واستمرت زهاء ساعة، مما اسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. غزني: إطلاق قذيفتين على مركز مديرية واغظ الاثنين, 23 أغسطس 2010 17:16 ذبیح الله مجاهد في الساعة العاشرة من صباح اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذيفتين على مركز مديرية واغظ بالولاية المذكورة حين وصول القوات البولندية قرب مركز المديرية. يضيف النبأ، سقطت إحدى القذيفتين داخل المركز والأخرى بين آليات القوات البولندية، مما أسفر عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. بكتيا: تدمير دبابة للقوات الأمريكية نتيجة انفجار لغم مزروع الاثنين, 23 أغسطس 2010 17:14 ذبیح الله مجاهد في الساعة الواحدة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة جمالي بسوركي في مديرية زرمت بولاية بكتيا. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جندييْن وإصابة آخر بجراحات. قندوز: تدمير صهريج بنزين بواسطة عبوة ناسفة الاثنين, 23 أغسطس 2010 17:13 ذبیح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة من ولاية قندوز، دمر صهريج بنزين للقوات المحتلة نتيجة انفجار بواسطة لغم أرضي مزروع في منطقة تلاشي بمديرية علي آباد بالولاية المذكورة. ميدان وردك: هجوم على نطقة أمنية للعدو الاثنين, 23 أغسطس 2010 17:13 ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة تابعة لمديرية نرخ بالولاية المذكورة، ما أدى إلى مقتل جنديين بنيران المجاهدين المباشرة، وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. كما تضرر مبنى المديرية بنيران الأسلحة الثقيلة. بغلان: استهداف دبابتين وسيارة من نوع سرف بصواريخ نتيجة اشتباكات مباشرة الاثنين, 23 أغسطس 2010 17:11 ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في ولاية بغلان، بأنهم شنوا هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة " جورجورك" على طريق مزار ـ بغلان السريع بمديرية بلخمري بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم المسلح عن استهداف دبابتين للقوات المحتلة وسيارة من نوع سرف لجنود أمن القافلة بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين ومقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. غزني: إلحاق خسائر بشرية بالعدو نتيجة هجمات صاروخية على مباني حكومية الاثنين, 23 أغسطس 2010 17:07 ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة تقريبا من صباح اليوم بصواريخ على مباني حكومية بمركز ولاية غزني، مما أسفر عن إلحاق خسائر بشرية بالعدو. حسب النبأ أطلق المجاهدون عدة صواريخ من مناطق قريبة ومن عدة جهات على مكتب الحاكم، ومبنى القيادة الأمنية، ومبنى الضيافة الحكومية، ومبنى البلدية وعلى رئاسة تحكيم الصلح. حسب المعلومات الدقيقة قتل في رئاسة تحكيم الصلح موظف وأصيب ثلاثة آخرين بجروح كما دمرت 8 سيارات داخلها. كما لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو في المباني المستهدفة الأخرى لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. لوجر: إنفجار لغم يصيب جندييْن أمريكييْن الاثنين, 23 أغسطس 2010 17:06 ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "صحراء خاكي" بمديرية بركي برك بولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل جندييْن أمريكييْن وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. غزني: هجوم مسلح على قافلة لوجستية للعدو الاثنين, 23 أغسطس 2010 17:06 ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة "ابو قلعة" على طريق كابل ـ قندهار السريع، في مديرية اندرو بولاية غزني. استمر الهجوم لنصف ساعة، فجرت في البداية سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في المنطقة المذكورة أسفر عن تدمير السيارة ومقتل خمسة جنود وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة، وبعد الإنفجار دمرت 3 شاحنات كبيرة بقافلة العدو بعد استهدافها من قبل المجاهدين. بحسب قول شهود عيان: لا زالت آليات العدو المدمرة باقية في المنطقة حتى الآن. هرات: تحرير نقطة أمنية للعدو الاثنين, 23 أغسطس 2010 16:25 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هرات، شن المجاهدون هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة قرب مركز مديرية جشت شريف بولاية هرات، مما أدى إلى تحرير النقطة بشكل كامل. خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة الثالثة من مساء أمس فر جنود العدو المقرين في النقطة وغنم المجاهدون الأسلحة والتجهيزات الباقية من العدو. مقتل ضابط للشرطة في مدينة هرات الاثنين, 23 أغسطس 2010 16:23 قاري/ يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من مدينة هرات، في الساعة الثامنة من صباح اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية نتيجة هجوم مباغت ضابط رفيع المستوى للشرطة التابعة للقيادة الأمنية في منطقة خواجه قلعة بالمدينة المذكورة. تفجير دبابة للقوات المحتلة في مديرية شيندند الاثنين, 23 أغسطس 2010 16:22 قاري/ يوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابة بدورية للقوات المحتلة في منطقة عزيز آباد بمديرية شيندند بولاية هرات. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الثامنة من صباح اليوم كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد في المنطقة المذكورة إذ فجر المجاهدون لغما مزروعا في إحدى دبابات القافلة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. ولازال حطام الدبابة المدمرة في موقع الحادث حتى الظهر الآن. سنجين: القوات الأمريكية أخلت مقرا عسكريا آخرا الاثنين, 23 أغسطس 2010 16:18 قاري/ يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند بأن القوات الأمريكية والبريطانية المحتلة المستقرة منذ سبع سنوات في مركز مديرية سنجين والمناطق المجاورة للمركز، بدأت بالإنسحاب. يضيف النبأ بأن القوات المحتلة تركت مساء أمس مقرا عسكريا كبيرا جانب الطريق الممتد بمنطقة سوري غاري بـ ساروان قلعة، وانسحبت من المنطقة بالمروحيات. وجدير ذكره بأن مساء أول من أمس ايضا أخلت القوات المحتلة مقرا عسكريا كبيرا آخر بشكل مماثل في منطقة "غارجي" قرب المنطقة المذكورة، ومع هذا يصل عدد مراكز المحتلين التي تمت تخليتها منذ أسبوع في المناطق التابعة لهذه المديرية إلى 4 مراكز عسكرية. فارياب: مواجهات مباشرة مع جنود العدو المشترك الاثنين, 23 أغسطس 2010 16:16 قاري/ يوسف احمدي دارت مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات المحتلة في مديرية دولت آباد بولاية فارياب. وقعت المواجهات قبل ظهر يوم أمس حينما كان جنود القوات المحتلة والعميلة في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين في منطقة "توب خانه قلعة" بالمديرية المذكورة. وقد لحقت خسائر فادحة بالعدو خلال المعركة غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن بعد مواجهات استمرت لساعتين مع المحتلين إنسحب المجاهدون من المنطقة حسب تكتيك خاص إلى مراكزهم، حفظا لحياة الأهالي. إحراق أكثر من 20 آلية لوجستية وعسكرية اثر هجوم مسلح على قافلة لوجستية للعدو الاثنين, 23 أغسطس 2010 15:26 ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس هجوما واسعا ضمن كمين على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. حسب النبأ: من مديرية سيد آباد وحتى حدود ولاية غزني، كل هذه المناطق كانت في سيطرة المجاهدين من الساعة الواحدة حتى الساعة الخامسة من عصر يوم أمس، حيث استوجهت قافلة لوجستية كبيرة للمحتلين في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس بكمين المجاهدين في المديرية المذكورة. يضيف النبأ بأن نتيجة الهجوم أحرقت أكثر من 20 آلية عسكرية ولوجستية للعدو وقتل وأصيب عدد كبير من حراس القافلة العملاء. أروزجان: مقتل 14 جنديا للعدو المشترك اثر معركة مباشرة الاثنين, 23 أغسطس 2010 15:24 قاري/ يوسف احمدي دارت مواجهات مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل قرب مركز مديرية خاص أروزجان بولاية أروزجان. حسب النبأ، بدأت المواجهات بعد ظهر يوم أمس قرب مركز المديرية المذكورة بعدما هاجم المجاهدون على جنود القوات المشتركة للعدو أرادوا شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة. استمرت المواجهات حتى العصر أسفر عن مقتل ثمانية جنود محتلين وستة جنود عملاء وأصيب عدد كبير آخر. خلال المعركة استخدم جنود العدو أسلحة ثقيلة أسفر عن إستشهاد مجاهد واحد وإصابة آخر بجروح. مقتل مساعد قائد أمن طريق قندهار ـ أروزجان السريع الاثنين, 23 أغسطس 2010 15:23 قاري/ يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية المدعو/ حاجي عبد الواحد رشيدي، مساعد القائد/ مطيع الله قائد النقاط الأمنية الواقعة على طريق قندهار ـ أروزجان السريع، خلال هجوم مسلح ظهر يوم أمس في منطقة "بريشنا كوت" بمدينة قندهار. يذكر بأن القائد المذكور قتل في مسافة كيلومتر واحد من مقر ولاية قندهار حيث كان يجتمع فيه رئيس أركان جيش الإدارة العميلة/ شير محمد كريمي، ووزير الداخلية/ بسم الله خان مع حاكم ولاية قندهار المدعو/ توريالي ويسا، للبحث حول حالات مدينة قندهار الأمنية. بكتيا: مقتل وإصابة 9 جنود أمريكيين اثر هجوم مسلح الاثنين, 23 أغسطس 2010 14:00 ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيا عن هجوم مسلح من قبل المجاهدين على جنود مشاة القوات الأمريكية المحتلة في منطقة رقيان ملا فاتح بمديرية اريوب بالولاية المذكورة. حسب النبأ، نزل الجنود الأمريكيون من المروحيات في المنطقة المذكورة وهاجموا على أحد بيوت المدنيين حيث استوجهوا بكمين المجاهدين واشتبكت مواجهات عنيفة، أسفرت الإشتباكات لاتي استمرت لساعة كاملة عن مقتل خمسة جنود أمريكيين وإصابة أربعة آخرين. كما قتل قائد شرطة الحدود أيضا في الإشتباكات المذكورة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن خلال الإشتباكات التي استمرت لساعة واحدة، استشهد ثلاثة من المجاهدين ايضا. أروزجان: مقتل وإصابة 11 جنديا أمريكيا نتيجة إنفجارات شديدة الاثنين, 23 أغسطس 2010 13:58 قاري/ يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في جنود القوات المحتلة بمناطق تابعة لولاية أروزجان، مما أسفر عن مقتل وإصابة 11 جنديا محتلا. حسب النبأ، فجر المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد قرب مركز مديرية تشوري بالولاية المذكورة، في دورية راجلة للمحتلين مما أسفر عن مقتل جندييْن محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. كما فجر المجاهدون مغرب أمس عبوة ناسفة أخرى في جنود مشاة القوات المحتلة بمنطقة "سنانو" قرب (مدينة ترينكوت) مركز الولاية، أسفر عن مقتل 3 محتلين وإصابة 4 آخرين بجروح. وفي تقرير بنبأ آخر، هاجم المجاهدون عصر يوم أمس على الجنود المحتلين عند قرية "موسى زو" بـ ناوه بالمدينة المذكورة، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين. زابل: إطلاق قذائف على مركز للقوات الأمريكية الاثنين, 23 أغسطس 2010 13:57 قاري/ يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ على مقر القوات الأمريكية المحتلة بمركز مديرية نوبهار بولاية زابل. خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة العاشرة تقريبا من يوم أمس، استهدف مقر العدو بـ 5 صواريخ، ولحقت خسائر فادحة بالجنود المحتلين. يذكر بأن علاوة على الخسائر البشرية، لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو المحتل أيضا. خبر عاجل:بشمول قائد مقتل سبعة جنود عملاء الاثنين, 23 أغسطس 2010 13:51 ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، في الساعة السادسة من عصر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة (مؤمن وروس) القائد العام للمليشيات القومية المرتزقة في مركز مديرية دشت ارتشي بالولاية قندوز، مما اسفر عن تدمير سيارة رينجر للقائد ومقتل بشمول القائد سبعة جنود آخرين. وجدير بالذكر بأنه قبل أيام قتل المجاهدون قائد آخر للمليشيات القومية المدعو سيلاب في نفس الولاية. مقتل وإصابة 9 جنود محتلين قرب مدينة لشكرجاه الاثنين, 23 أغسطس 2010 13:50 قاري/ يوسف احمدي دارت مرتين إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات المحتلة قرب (مدينة لشكرجاه) مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، في الساعة الرابعة من ظهر يوم أمس دارت إشتباكات شديدة مع المحتلين بعدما خرجوا من مقرهم العسكري في منطقة "رحيم خيل" بـ باباجي التابعة للمدينة المذكورة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. كما هاجم المجاهدون في الساعة الثامنة من صابح اليوم بشكل مماثل على الجنود المحتلين في منطقة "كوفكي واشيريان" قرب المنطقة المذكورة أعلاه، مما أسفر عن مقتل جندييْن محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. وقد أصيب ثلاثة من المجاهدين أيضا في كلا الإشتباكين. غزني: انفجار يحصد أرواح خمسة من عناصر الشرطة الاثنين, 23 أغسطس 2010 11:54 ذبیح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية غزني، في الساعة السادسة من مساء أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة كنج بمركز الولاية المذكورة، مما اسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل خمسة من عناصر الشرطة وإصابة ثلاثة آخرين فيها. زابل: تدمير آليتين بقافلة لوجستية للعدو الاثنين, 23 أغسطس 2010 11:53 قاري/ يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في آليتين بقافلة لوجستية للقوات المحتلة. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من مساء أمس كانت قافلة العدو تمر على طريق كابل قندهار السريع في منطقة خواجه بابا بمديرية شهر صفا بولاية زابل، إذ انفجرت عبوتين ناسفتين في آليتين بالقافلة، مما اسفر عن تدمير كلتا الآليتين بشكل كامل واحتراق الأمتعة التي كانت فيها. يقول سكان المنطقة: لازالت آليتي العدو المدمرتين في موقع الحادث حتى صباح اليوم. ننجرهار: إطلاق قذائف على نقطة أمنية للعدو الاثنين, 23 أغسطس 2010 11:51 ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في ولاية ننجرهار، في الساعة السادسة والنصف من مساء أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث قذائف على نقطة داود الأمنية للجيش العميل في مديرية مهمندردري بالولاية المذكورة، حيث سقطت القذائف داخل النقطة، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر حتى الآن. هجوم على مركز للقوات الأمريكية في مديرية جريشك الاثنين, 23 أغسطس 2010 11:51 قاري/ يوسف احمدي نفذ الهجوم على مركز للقوات المحتلة في منطقة تشار كوتسي بمالجير بمديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من مساء أمس ألقى المجاهدون أربعة قنابل يدوية داخل المركز، ومن ثم شنوا هجوما بأسلحة خفيفة وثقيلة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. ويذكر بأنه تضرر مبنى المديرية خلال الهجوم. جرده سيري: استهداف دبابتين للقوات الأمريكية نتيجة كمين منصوب الاثنين, 23 أغسطس 2010 11:50 ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، في الساعة السابعة من مساء أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة زرغون روغه بمديرية جردي سيري بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن استهداف دبابتين للعدو بصواريخ آر بي جي وقتل ثلاثة جنود وأصيب أربعة آخرين فيها. بكتيا: تدمير شاحنه من نوع دامبر نتيجة انفجار الاثنين, 23 أغسطس 2010 11:49 ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في شاحنه من نوع دامبر للعدو في مدينة جرديز بولاية بكتيا، ودمرت بشكل كامل. ميدان وردك: هجوم على جنود أمن الطرق الاثنين, 23 أغسطس 2010 11:48 ذبیح الله مجاهد في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس شن المجاهدون هجوما مسلحا على جنود أمن الطرق في منطقة شاه كابل بمديرية نرخ بولاية ميدان وردك، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. فارياب: تحرير نقطة أمنية للشرطة الاثنين, 23 أغسطس 2010 11:48 قاري/ يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية فارياب، حرر مجاهدو الإمارة الإسلامية نقطة أمنية للشرطة العميلة في مديرية تشهلجزي بالولاية المذكورة. يضيف المجاهدون المسؤولون، نفذ الهجوم بعد الظهر يوم أمس على نقطة محمد جان الأمنية قرب قرية اختر خان بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل وفر الجنود المقرين فيها عند بداية الهجوم، وغنم المجاهدون دراجة نارية وأحرقوا مبنى النقطة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون بعد هذا الحادث على دورية عسكرية للقوات المحتلة ضمن كمين منصوب في المديرية نفسها، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/8/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةنسال الله النصر لهم
