مقتل واصابة ستة من العناصر الحكومية في انفجارين منفصلين بمحافظتي الانبار وبغداد 23 /08 /2010 م قتل أحد عناصر الجيش الحكومي واصيب اثنان آخران بجروح نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم أمس شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار، فيما اصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة لاصقة غرب بغداد . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في ما تسمى غرفة عمليات الانبار قوله في تصريح نشر صباح اليوم :&quot; ان العبوة الناسفة التي انفجرت اثناء مرور الدورية مساء أمس في منطقة ( الخالدية ) شرق الرمادي تسببت بمقتل احد عناصرها واصابة اثنين آخرين بجروح ، احدهما اصابته بليغة ، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية &quot;.. مشيرا الى ان قوات مشتركة من الجيش والشرطة الحكومية اغلقت الطرق المؤدية الى مكان الانفجار تحسبا من وجود عبوات ناسفة اخرى. كما اصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح مختلفة جراء انفجار لاصقة بسيارتهم امس غرب العاصمة بغداد . واوضح مصدر في الشرطة الحكومية صباح اليوم ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة مدنية نوع / بيك اب / تابعة لمركز شرطة حي الفرات غرب بغداد انفجرت لدى مرورها في منطقة بالقرب من الطريق المؤدي الى مطار بغداد الدولي، ما اسفر عن اصابة ثلاثة من عناصر الشرطة بجروح نقلوا على اثرها الى مستشفى اليرموك القريب لتلقي العلاج . الهيئة نتفي هجومين مسلحين منفصلين .. اصابة جندي وشرطي حكوميين غرب وشرق بغداد 23 /08 /2010 م 12:02 مساء اصيب احد عناصر الجيش الحكومي بجروح خطيرة جدا في هجوم مسلح استهدف نقطته مساء أمس غرب العاصمة بغداد، كما اصيب شرطي حكومي في هجوم مماثل شرق بغداد. واوضح مصدر في الشرطة الحكومية صباح اليوم ان مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية بدون لوحات تسجيل القوا مساء امس رمانة يدوية على نقطة تفتيش للجيش الحكومي في منطقة العامرية غرب بغداد ، ما اسفر عن اصابة احد عناصرها بجروج بليغة نقل على اثرها الى المستشفى لتلقي العلاج. واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم وشرعت بحملة دهم وتفتيش واسعة النطاق في المنطقة المذكورة بحثا عن المسلحين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . على الصعيد نفسه اصيب احد عناصر الشرطة الحكومية بجروح بليغة جراء هجوم مماثل استهدفه أمس شرق بغداد . وأكد المصدر نفسه ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار على الشرطي الحكومي مساء امس في منطقة النعيرية شرق بغداد فاصابوه بجروح خطيرة نقل على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . الهيئة نت
الشرطة تحاكم 40 متظاهرا رددوا شعار «وين الكهربا يا دولة القانون» 2010-08-23 1:35:32 AM - في تكرار لمشهد الاحتجاج الغاضب على نقص الخدمات في البلاد، شهدت مدينة الناصرية مساء أمس الاول السبت، تظاهرات حاشدة لتنديد بانهيار منظومة الكهرباء الوطنية، وبلوغ ساعات القطع نحو 20 ساعة في بعض المحافظات، وسط صيف لاهب ودرجات حرارة تجاوزت المعدلات القياسية، بالتزامن مع حلول شهر رمضان. واعلن مصدر في شرطة محافظة الناصرية أمس الاحد اصابة 16 شخصا بينهم 10 من الشرطة بجروح خلال تظاهرة احتجاج على سوء الخدمات رافقتها اعمال عنف دفعت لاعتقال اربعين متظاهرا، مساء أمس الاول السبت، وبينما جرى رفع حظر التجوال الذي فرض نتيجة تلك الاحداث، فإن المدينة بحسب شهود عيان، لاتزال تعيش اجواء ترقب. وتقول الشرطة انها اطلقت سراح جميع المعتقلين بكفالة، لكن اهالي بعض المعتقلين قالوا ان العديد منهم لازال محتجزا &quot;لدى قوات الطوارئ&quot;. ومن الهتافات التي رددها المتظاهرون &quot;وين الكهرباء يا دولة القانون&quot; في اشارة الى اسم الكتلة البرلمانية لرئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي. وقال كامل حسين (35 عاما) صاحب محل تجاري في مدينة الناصرية &quot;خرجنا للتظاهر لاننا نشعر بعدم وجود حل لمشكلة الكهرباء التي لم تتحسن ولم يطلقوا (المسؤولون) الا وعودا كاذبة&quot;. بدوره، قال رسول حسين (28 عاما) وهو عاطل عن العمل &quot;لا بد ان تتواصل التظاهرات للضغط على الحكومة ليحسنوا الخدمات والكهرباء ويعالجوا مشكلة العاطلين عن العمل&quot;، مضيفا &quot;على الاقل لننام&quot;. وقال المتحدث باسم شرطة الناصرية المقدم مرتضى شحتور ان &quot;عشرة من عناصر الشرطة اصيبوا بجروح خلال تظاهرة احتجاج على سوء الخدمات القى المتظاهرون خلالها الحجارة واستخدموا العصي ضد الشرطة&quot;. واوضح ان &quot;عشرات المتظاهرين تجمعوا مساء السبت، للمطالبة بتحسين الخدمات قرب مبنى المحافظة في شارع النهر بدون موافقة مجلس المحافظة، وقاموا باطلاق عبارات بذيئة وسب وشتم ضد الحكومة المركزية والمحلية&quot;. واضاف ان &quot;الشرطة استخدمت خراطيم المياه لتفريق المتظاهرين الذين القوا الحجارة واشتبكوا معها بالعصي ما دفع عناصر الشرطة الى اعتقال اربعين متظاهرا&quot;. اسلوب حضاري مدير شرطة ذي قار أعلن عن تفريق التظاهرة التي خرجت باستخدام خراطيم الماء والهراوات . وأوضح (اللواء الركن) صباح سعيد الفتلاوي إن المتظاهرين كانوا يحملون الحجارة ، وحاولوا الإضرار بالممتلكات العامة ، فضلا عن عدم استحصالهم للموافقات الرسمية . وقال بالحرف ( تم تفريق المتظاهرين بأسلوب حضاري باستخدام الهراوات وخراطيم الماء فضلا عن اعتقال عدد منهم ). كما اكد الفتلاوي اشتراك اللواء اربعين من الفرقة العاشرة في الجيش ، بحماية الممتلكات العامة في مركز مدينة الناصرية . وكان الفتلاوي ، قال في وقت سابق انه كانت هناك نوايا بالخروج بمظاهرة غير مرخص لها ، يقودها أشخاص هدفهم إرباك الوضع الأمني ، حيث كان من المفترض إن تخرج التظاهرة في الساعة التاسعة من مساء اليوم السبت . وأضاف ، ابلغنا توابعنا وبأشرافنا شخصيا الضرب بيد من حديد على كل من يتظاهر دون الحصول على موافقة ، حيث انه حتى هذه اللحظة لم تحصل الموافقة فعلا للخروج بتظاهرة ، لا من وزارة الداخلية ولا من محافظ ذي قار ، إذن المظاهرة غير مرخصة وغير مسموح بالتظاهر ، ومن تسول له نفسه الخروج بتظاهرة غير مرخصة سيلقى عقاب صارما شديدا وسنستخدم كل الأساليب &quot; . وزاد ، يجب أن تكون المدينة آمنة ولا تصادر حريات الناس من قبل أشخاص عابثين وفوضويين . الفتلاوي أكد إن هذه الإجراءات ستبقى إلى ساعة متأخرة من الليل ، كما إن يوم غد الأحد سيشهد إجراءات أمنية مماثلة . مؤكدا إن شرطة ذي قار لن تسمح بخروج أي &quot; مظاهرات حيث يجب أن تكون مرخصة وان تكون الغاية واضحة وليس فوضى وأعمال شغب سنحاكم المتظاهرين المتحدث باسم شرطة الناصرية قال ان 40 معتقلا على خلفية التظاهرات، &quot;اطلق سراحهم بكفالة، على ان تتم محاكمتهم في وقت لاحق وفق القوانين العراقية النافذة&quot;. واشار الى ان &quot;أربعين متهماً بإثارة الشغب أثناء التظاهرة.. تمت إحالتهم الى القضاء&quot;، مشيراً إلى أن &quot;التحقيقات الأولية بيّنت عدم ارتباط أي من مثيري الشغب بحزب أو حركة سياسية&quot;. وقال مصدر امني مطلع طلب عدم كشف هويته، ان المتظاهرين &quot;خضعوا لتحقيق قام به جهاز الاستخبارات، وأن الاستخبارات لديها اوامر بأن تتواجد داخل اي تظاهرة لكشف من يقودها واعتقاله واخضاعه للاستجواب&quot;. وقال بعض اهالي المعتقلين ان ابناءهم لازالوا في الحجز. وقالت والدة اثنين من المعتقلين &quot;لا استطيع البوح بأسمائهم خوفا عليهم. لازالوا معتقلين منذ مساء السبت، ونطلب اطلاق سراحهم اسوة بالآخرين&quot;. ولم تكن لدى الاهالي معلومات عن عدد من اطلق سراحهم على وجه دقيق. وبين المتحدث باسم الشرطة أن &quot;حظر التجوال الذي فرض على خلفية أعمال الشغب التي صاحبت التظاهرة تم رفعه (فجر أمس الأحد) وعادت الأمور إلى طبيعتها، والوضع الأمني مستقر في المحافظة&quot;. وزادت الاضطرابات الناجمة عن تردي الخدمات العامة في حين تنهي القوات الامريكية عملياتها القتالية بعد سبع سنوات من الغزو من احباط العراقيين من القادة السياسيين الذين لم يشكلوا الى الان حكومة بعد خمسة اشهر من الانتخابات البرلمانية التي لم تسفر عن فائز واضح. ونقلت رويترز عن مصادر من الشرطة في الناصرية قولها ان &quot;شرطة مكافحة الشغب فرقت نحو 250 متظاهرا مساء السبت بعدما تجاهلوا حظرا للتجول فرضته السلطات المحلية على السكان لمنع خروج احتجاجات في الشوارع دون اذن&quot;. ونظمت مظاهرات مماثلة في الناصرية في حزيران (يونيو) عندما حاول الف محتج اقتحام مبنى مجلس المحافظة واشتبكوا مع الشرطة وكذلك في البصرة المركز النفطي للبلاد، حيث قتل شخصان في اشتباكات مع الشرطة. واضاف مصدر بشرطة الناصرية ان &quot;المتظاهرين بدأوا برمي قوات الشرطة بالحجارة وبعد ذلك تدخلت قوات الشغب لتفريق المتظاهرين&quot; مشيرا إلى أن المتظاهرين لم يحصلوا على إذن بالتظاهر. مجلس ذي قار: الشهرستاني يستهدفنا في غضون ذلك، حمل مجلس محافظة ذي قار وزير الكهرباء مسؤولية الخلل الأمني في المحافظة من جراء التظاهرات التي خرجت للتنديد بتردي هذه الخدمة وما ورافقها من أعمال شغب واعتقالات بين صفوف المتظاهرين. ياتي ذلك بينما أعلنت لجنة النزاهة في مجلس المحافظة عن تشكيل لجنة للتحقيق بأربع ملفات فساد في محطة الطاقة الحرارية بالناصرية قبل إحالتها لهيئة النزاهة والقضاء وبين انها تتعلق بعمليات شراء وصيانة أثرت على إنتاجية الكهرباء. وقال رئيس مجلس المحافظة قصي العبادي خلال مؤتمر صحفي عقد بمقر المجلس إن محافظة ذي قار من &quot;أكثر المناطق بالعالم ارتفاعا بدرجات الحرارة بحسب بيانات الأنواء الجوية&quot;، مشيرا إلى أن ذلك &quot;هو السبب الرئيس للمطالبة برفع حصة المحافظة من الكهرباء والبالغ حاليا 4% من إنتاج العراق مما يشكل إجحافا كبيرا لها لأن النسبة تعتمد على عدد المشتركين ومدى الاستهلاك للطاقة دون الاهتمام للأحمال الصناعية أو نسبة النمو بالمحافظة&quot;. وأفاد أن الحصة الحقيقية للمحافظة &quot;ينبغي أن تتجاوز 6% من إنتاج العراق من الطاقة الكهربائية بحسب المعطيات المتوافرة حاليا&quot;، محملا وزارة الكهرباء ووزيرها وكالة حسين الشهرستاني &quot;مسؤولية الخرق الأمني الذي حدث ليل (السبت) لأن الوزير عمل منذ أول يومين لتسلمه الوزارة على استهداف المحافظة وتعامل معها بنفس عدائي وفرض عليها حصارا متعمدا وعقوبة جماعية الأمر الذي أدى إلى تفاقم النقص بإمدادات الطاقة وتردي خدماتها وبالتالي إثارة حفيظة الجماهير التي يمكن أن تكرر احتجاجها في الأيام المقبلة&quot;. وأوضح أن الشهرستاني &quot;لم يلتزم بالاتفاقات التي توصلت إليها المحافظة مع الوزير السابق كريم وحيد&quot;، لافتا إلى أنه &quot;اتهم المحافظة خلال أول يومين من توليه مهام الوزارة بالتجاوز على الشبكة الوطنية وسرقة المال العام وتخريب الاقتصاد الوطني دون وجه حق&quot;، بحسب تعبيره. وتابع أن درجة الحرارة في المحافظة &quot;تجاوزت 65 درجة مئوية بالشمس&quot;. وأردف &quot;ومع هذا هناك توجه مقصود لحرمان أهالي المحافظة من الكهرباء في تصرفات من خلال تعنت الوزير الذي ينبغي أن يرتدع عن تصرفاته ويتذكر الذين استهدفوا المحافظة بالسابق ومصيرهم&quot;. وعن الأحداث التي شهدتها الناصرية مساء السبت وتشنج الشرطة مع الجماهير، لم ينكر رئيس مجلس المحافظة قصي العبادي &quot;تعرض الجالسين بالمقاهي للرش بخراطيم المياه بعد أن تعرض أفراد القوات الأمنية للضرب بالمواد التي كانت موجودة بالمقاهي&quot;، مشددا على أن الخروقات &quot;نجمت عن التظاهر دون ترخيص وليس من جراء تصرف القوات الأمنية&quot;، بحسب رأيه تعديل الخبر كلمة المرور : عدد التعليقات الكلي لهذا الخبر : 0 -= أضف تعليقك =-
حالات عدة ونتائج التحقيق لم تكشف!.. وفاة معتقل في مركز للاحتجاز بديالى (في ظروف غامضة) أضيف بتاريخ : 23 آب 2010 الموافق: 14/9/1431هـ الساعة 9:08:43 AM حالات عدة ونتائج التحقيق لم تكشف!.. وفاة معتقل في مركز للاحتجاز بديالى (في ظروف غامضة) وكالات + الهيئة نت أكد مصدر أمني مسؤول في محافظة ديالى اليوم الأحد أن معتقلا في أحد مراكز الاحتجاز الحكومية التابعة للشرطة شمال غرب بعقوبة توفي &quot;في ظروف غامضة&quot;. ونقلت مصادر اعلامية عن المصدر قوله: إن معتقلا في مركز احتجاز أمني تابع للشرطة في ناحية هبهب الواقعة على بعد 17 كم شمال غرب بعقوبة، يدعى علي ياس الزيدي توفي صباح اليوم &quot;في ظروف غامضة&quot;؟!، حسب تعبيره. واضاف أن المتوفى كان معتقلا وفقا للمادة 421 من قانون العقوبات الخاصة بالخطف. وأوضح المصدر -الذي طلب عدم الكشف عن اسمه- أن الأجهزة الحكومية نقلت جثة المعتقل إلى وحدة الطبابة العدلية في مستشفى بعقوبة العام لمعرفة أسباب الوفاة وتقديم تقرير رسمي عنها، مؤكدا أن شرطة المركز فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث، على حد قوله. الجدير بالذكر أن مصادر أمنية مطلعة في محافظة ديالى تؤكد تسجيل ما لا يقل عن أربع حالات وفاة لمعتقلين في مراكز احتجاز أمنية في مناطق المقدادية والخالص وهبهب خلال العام الجاري، وجرى فتح تحقيق فيها، لكن نتائج التحقيق لم تكشف حتى الآن أمام الرأي العام على الرغم من مرور أشهر على تسجيل حالات الوفاة تلك؟!!. ومن المعروف ان التعذيب -المدفوع في اغلبه بدوافع طائفية- لا يزال معمولا به في سجون العراق السرية والعلنية الى درجة يصاب معها المعتقلون بالعوق او اصابات شديدة ان لم يقتلوا، وذلك على الرغم من المزاعم الكثيرة بالقضاء على الطائفية وفرض سلطة القانون؟!!.
ازمة الفقر تهدد مستقبل العراق أضيف بتاريخ : 23 آب 2010 الموافق: 14/9/1431هـ الساعة 1:41:22 PM واع - القاهرة حذر سفير العراق لدى المنظمات الدولية للغذاء والزراعة المعتمدة في روما من ازمة انتشار الفقر والجوع وبما يهدد مستقبل العراق تهديدا جديا، معتبرا ان العراق قادر على تحقيق الأمن الغذائي بشرط توفر السياسات الذكية. وقال حسن الجنابي في إن انتشار الفقر والجوع وانعدام الأمن الغذائي، هي ظواهر تهدد مستقبل العراق تهديدا جديا”، مضيفا ان هذه الظواهر “ستظهر على شكل تقزم، ونقص في الوزن، وهشاشة، وعاهات جسدية ونفسية، وعجز وتلكؤ في التنمية الاقتصادية والبشرية”. وراى الجنابي ان مسؤولية ذلك “لا تقتصر على وزارة الزراعة العراقية فقط - كما قد يتبادر للذهن - لأن الأمن الغذائي أكبر، وأشمل، وأكثر تعقيدا”، معتبرا انها “مهمة وطنية كبرى تحتم إطلاق حزمة من السياسات والبرامج والإجراءات الطموحة، التي تشترك بها مؤسسات عديدة، على المستويين الوطني والمحلي”. واردف “أننا نرى أن الأستراتيجية الوطنية للتخفيف من الفقر تشكل نقطة انطلاق معقولة، اذا ما نقلت من الورق الى حيز التنفيذ، واذا ماتمت مأسسة هيئتها العليا بحيث تكون قادرة على العمل بغض النظر عن تشكيل الحكومة من عدمها، مثلها مثل أي مؤسسة حكومية أخرى”. واشار الجنابي الى ان “هذا العام يحمل مؤشرات ايجابية في انتاج القمح، مثلا، وهو المحصول الذي يستورد منه العراق 3.7 مليون طنا سنويا، فقد قدر انتاج هذا العام بحوالي ثلث الكمية المستوردة أي حوالي 1.25 مليون طنا، الى جانب 300 ألف طن من الرز وأكثر من 350 الف طن من محصول الذرة، وكذلك الأمر في انتاج التمور والخضر وغيرها”. واعتبر سفير العراق لدى المنظمات الدولية للغذاء هذه المؤشرات دليل على ان “العراق قادر على تحقيق الأمن الغذائي لمواطنيه خلال وقت قصير نسبيا ولكنه بحاجة الى قدر غير قليل من السياسات الذكية”. واوضح “يكفي الهكتار الواحد من الأرض الزراعية لتزويد 14 شخصا بما يحتاجونه من الغذاء على مدار السنة، حسب إحصائيات منظمة التغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة، (ومقرها في روما)، أي بعبارة أخرى تستطيع العائلة المتكونة من سبعة اشخاص أن تعيش حياة كريمة على دونمين من الأرض الزراعية “أو خمسة آلاف متر مربع. ومضى بالقول انه “إذا عرفنا ان العراق يستورد حوالي 70% من حاجة السوق المحلية للمواد الغذائية، وأن حوالي ربع سكان العراق يعيشون تحت خط الفقر - حسب احصائيات الجهاز المركزي للأحصاء في وزارة التخطيط - وأن تفشي الجوع كان يمكن ان يكون أكثر قتامة لولا البطاقة التموينية المدعومة من الحكومة؛ أمكن تصور حجم مشكلة الأمن الغذائي”. واشار الى انه “في عام 2003 فاق عدد السكان المصنفين تحت خط الفقر 12 مليون نسمة، من اصل 26 مليون نسمة هو مجموع سكان البلاد. وقد انخفض هذا العدد في عام 2007 الى 7مليون نسمة”. وبين ان “الخطة الحكومية المعلنة في تشرين نوفمبر 2009، تحت عنوان “الأستراتيجية الوطنية للتخفيف من الفقر 2010 -2014″ تهدف الى تخفيض الرقم الى خمسة ملايين شخصا بعد خمسة أعوام”. وتابع الجنابي “بما أن عام 2010 دخل في ربعه الأخير، دون ان تدخل الأستراتيجية حيز التطبيق، فإن أهداف الأستراتيجية المؤّمل تحقيقها، ستدفع عاما آخر الى الوراء، اي الى عام 2015″. وتشمل المنظمات الدولية للغذاء والزراعة المعتمدة في روما منظمة الفاو، وبرنامج الغذاء الدولي، والصندوق الدولي للتنمية الزراعية ج13
وزير العدل: الضباط هرّبوا قاتل مارغريت حسن من سجن بغداد المركزي أضيف بتاريخ : 23 آب 2010 الموافق: 13/9/1431هـ الساعة 3:27:37 AM واع - كندا مكتب كندا - واع - وزير العدل: الضباط هرّبوا قاتل مارغريت حسن من سجن بغداد المركزي مقتل أول جندي أمريكي منذ الانسحاب في البصرة وتجدد تظاهرات الكهرباء في الناصرية بغداد ــ كريم عبدزاير: كشفت وزارة العدل العراقية امس ان المتهم الرئيسي بقتل الناشطة البريطانية مارغريت حسن، الذي حكم عليه بالسجن مدي الحياة سابقا فر في ايلول 2009، من السجن بتواطؤ مع عدد من ضباط السجن دون كشف مزيد من التفاصيل، في تاكيد هو الاول من نوعه بعد انباء عن اختفائه. وكانت الحكومة العراقية قد قالت في وقت سابق ان القاتل السجين قد اختفي اثناء نقله الي سجن جديد. وقال وكيل وزير العدل بوشو ابراهيم، ان &quot;المتهم انهزم (فر) من السجن&quot;، في اشارة الي علي لطفي جسار الراوي. واضاف &quot;لقد تم تهريبه في العاشر من ايلول 2009، من قبل عدد من موظفي سجن بغداد المركزي المعروف سابقا بابو غريب&quot;. وكان سجن ابو غريب سيء الصيت قد اغلق عام 2006، علي صعيد آخر تجددت التظاهرات المطالبة بتحسين الخدمات خاصة الكهرباء في الناصرية الواقعة في جنوب العراق فقد اصيب 16 بينهم عشرة من الشرطة بجروح خلال تظاهرة احتجاج علي سوء الخدمات رافقتها اعمال عنف دفعت لاعتقال اربعين متظاهرا في الناصرية مساء السبت. وتجمع عشرات المتظاهرين مساء السبت، للمطالبة بتحسين الخدمات قرب مبني المحافظة في شارع النهر وسط المدينة &quot;. فيما استخدمت الشرطة خراطيم المياه لتفريق المتظاهرين الذين القوا الحجارة واشتبكوا معها بالعصي ما دفع عناصر الشرطة الي اعتقال اربعين متظاهرا&quot;. وسقط 17 جريحا في صفوف الشرطة خلال تظاهرة مماثلة في الناصرية في 21 حزيران الماضي، احتجاجا علي النقص الحاد في التيار الكهربائي. وتوجد في محافظة ذي قار احدي اكبر محطات توليد الطاقة الكهربائية في العراق. وتأتي التظاهرة ضمن سلسلة من الاحتجاجات انطلقت خلال الفترة الماضية في البصرة وبغداد والنجف ومناطق اخري تنديدا بانقطاع الكهرباء وسط درجات حرارة عالية تجاوزت الخمسين درجة مئوية. علي صعيد آخر لقي اول جندي أمريكي مصرعه منذ انسحاب القوات الامريكية أثناء عمليات في البصرة، وفق ما كشف الجيش الأمريكي امس، وهو ثاني جندي يلقي حتفه بالعراق خلال أقل من أسبوع. وانفجرت أربع عبوات ناسفة امس في مناطق متفرقة من بغداد،أدت الي اصابة 8 أشخاص بجروح. وانفجرت&quot; العبوة الناسفة في منطقة البياع جنوب غرب بغداد ما أسفر عن اصابة أحد المدنيين بجروح، كما انفجرت عبوة ناسفة ثانية قرب جامعة دجلة في منطقة السيدية جنوب غرب بغداد ما أدي الي اصابة أربعة مدنيين، فيما أصيب مدنيان بانفجار مماثل في منطقة التاجي شمال العاصمة العراقية&quot;.
مساع لضم مزيد من أبناء الصحوات إلى القوات الأمنية بعد الانسحاب الأميركي بدد مسؤول الصحوات في الحكومة زهير الجلبي مخاوف أبناء الصحوات من تعرضهم لعمليات انتقام من قبل تنظيم القاعدة بعد انسحاب القوات الأميركية، وأشار إلى أن الحكومة ستشملهم بالضوابط الإدارية والمالية في الجيش العراقي. وأشار الجلبي إلى تنفيذ خطة جديدة لتفعيل عمل أبناء الصحوات من خلال ضمهم إلى الوحدات الأمنية وإخضاعهم إلى أوامر القسم الثاني التي يتم العمل بها في الجيش العراقي. وأوضح الجلبي أن الحكومة &quot;بصدد تطبيق قانون الخدمة العسكرية على أبناء الصحوات وتنظيم دوريات مشتركة بين الجيش وأبناء العراق والشرطة للتقليل من المخاطر التي قد يتعرضون لها.&quot; وكان عدد من أبناء الصحوات الذين يبلغ عددهم نحو 52 ألفا في تسع محافظات عراقية بضمنها بغداد قد أعربوا عن مخاوفهم من تعرضهم إلى عمليات انتقام من قبل تنظيم القاعدة بعد انسحاب القوات الأميركية من العراق.
