ال مسؤول امني بحريني ان ثمانية من السياسيين والناشطين ورجال الدين الشيعة تم توقيفهم الاسبوع الماضي اعترفوا بانهم يدعمون جماعات "تخريبية" في البحرين، لكن الامين العام لجمعية الوفاق الوطني الشيعية رفض هذه الاتهامات. وقال مصدر امني بحريني السبت "ان اعترافات المتهمين كشفت عن تلقيهم أموالا وتبرعات من رجال دين وتجار تحت غطاءات مختلفة، وأنهم قاموا بتوجيه هذه الأموال لتمويل تلك الجماعات للقيام بأعمالهم المدانة والمشينة". واضاف المصدر في تصريح نقلته وكالة انباء البحرين "ان المعلومات والتحريات بشأن الشبكة التنظيمية التي تستهدف المساس بالأمن الوطني والإضرار باستقرار البلاد، أكدت أن المتهمين وآخرين في الداخل والخارج يتزعمون جماعات تخريبية تعمل تحت إمرتهم ويقدمون لها التمويل والدعم المالي، وذلك للقيام بأعمال الإرهاب والعنف في مناطق مختلفة بمملكة البحرين بقصد نشر الفوضى وتعكير صفو الأمن والفرقة الوطنية والإساءة لسمعة مملكة البحرين في الخارج ببث أنباء كاذبة ومغرضة، بالإضافة إلى استهداف حياة الأبرياء وحرياتهم وممتلكاتهم". واضاف انه سيتم عرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات م