إشتباكات مسلحة بين "فتح" و"حماس" في لبنان ___________________________________________ ذكرت معلومات صحفية أن إشتباكات بين عناصر من حركتي "فتح" و"حماس" وقعت داخل مخيم البص في صور، على خلفية تلاسن بدأ بعد الإفطار مساء الأحد داخل جامع المخيم بين إمامه الشيخ حسين قاسم المغرب من "فتح" ولجنة الجامع الحمساوية وسط حشودالمصلين، ما أدى الى هرج ومرج تطورالى تلاسن وعراك بالإيدي بين عناصر القوتين ثم الى ضرب بالعصي والآلآت الحادة ثم تحول الى إشتباكات مسلحة في المخيم الذي شهد إستنفارا متبادلا وظهورا مسلحا وسط إقفال تام وخلو من أي حركة. وفي وقت، أحكم الجيش اللبناني طوقه حول المخيم منعا لآمتداد الإشتباكات. بثت اللجنة الشعبية الفلسطينية داخل المخيم نداءات للطرفين عبر مكبرات الصوت لوقف إطلاق النار "والإحتكام لشهر رمضان المغفرة والرحمة رأفة بأبناء المخيم" ونظمت لقاء مصالحة بين "فتح" و"حماس" حيث جال الجميع على شوارع المخيم وزاروا مركزي الحركتين وأذاعوا بيان المصالحة عبر الجامع أثناء فترة السحور ليطمئن السكان. ونقلت المعلومات عن مصدر أمني وقوع 3 جرحى داخل المخيم هم أبو محمود عسكري من "فتح" وفتحي شاهين وجمال طه من "حماس". ونقلت عن مصدر من "فتح" أن ما حدث خطير في دلالاته من حيث إقدام "حماس" على محاولة إقالة إمام الجامع الشيخ قاسم في محاولة للسيطرة على الجامع راهنا والجوامع كلها في المخيمات الفلسطينية لاحقا، وذلك لتحقيق مكاسب رخيصة على حساب شتات الشعب الفلسطيني المقيم في لبنان"، مؤكدا ان لبنان ليس غزة ولا ملكا لأحد سوى لآصحابه اللبنانيين. بدوره مصدر في "حماس" قال إن الشيخ قاسم "تعب عندما كان يصلي فحاولنا مساعدته عبر شيخ من "حماس" فرفضت "فتح" وحصل ما حصل وعملنا مع لجنة المخيم على إنهاء ذيول الحادث ولا قرار لدينا بتغيير أي شيىء في المخيم أو غيره فليطمئنوا.