الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. تناقلت وسائل الإعلام خبرا مفاده أن أحد المتهمين بقتل الناشطة البريطانية "مارغريت حسن" ويدعى "علي لطفي جسار الراوي" قد فر من السجن منذ أيلول 2009م، ووردت في بعض وسائل الإعلام هذه -نقلا عن أحد محامي عائلة مارغريت- أن المتهم ينتمي إلى "كتائب ثورة العشرين". إننا في كتائب ثورة العشرين ننفي أي علاقة لنا بالمتهم -التي لا تزال قضيته في الاستئناف- وننفي علاقتنا بقضية الناشطة البريطانية "مارغريت حسن" بأي شكل من الأشكال، ونتعجب من نشر هذه الأكاذيب التي لم يسبق ذكرها أو الحديث عن انتماء المذكور عند نشر خبر اعتقاله أو الحكم عليه. ونغتنم هذه المناسبة لننبه جميع وسائل الإعلام إلى عدم نشر الأخبار الكاذبة والتي يراد من ورائها النيل من سمعة فصائل المقاومة العراقية ومنها كتائب ثورة العشرين التي عرف منهجها في مقاومة الاحتلال، ولم يعرف عنها قتل الأبرياء فهي لا تستهدف إلا الاحتلال، وننبه بأنها ليست المرة الأولى التي تحاول فيها بعض الجهات تشويه صورة "كتائب ثورة العشرين". وقد توصلنا بطرقنا الخاصة إلى رصد استهداف مباشر ومكثف لنا هذه الأيام وعلى صعد مختلفة، ولأسباب لا تخفى على المتابعين؛ ولكنه سيفشل -بعون الله تعالى- كما فشلت محاولات سابقة من قبل، وأن شعبنا قد بات واعيا مدركا لحقيقة "الكتائب" التي انتدبت نفسها للدفاع عن العراق وأهله. لتحميل الملف بصيغة PDF http://www.ktb-20.com/ar/news.php?action=view&id=1340 كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 13، رمضان، 1431هـ 23/08/2010م