صباح البغدادي تحت سواد العتمة وجنح الظلام , ومثلهم كمثل اللصوص عندما ينسحبون بكل هدوء بعد إكمال عملية السطو المسلح على غنيمتهم الدسمة مستغلين بذلك سواد الليل الداكن من حيث لا يراهم احد , لذا تندرج كذلك هذه الفعلة اللصوصية الأمريكية بـ (انسحاب) امن ومطمئن بدون أن يشعر بهم احد ؟! ولم يكن هذه الهزيمة المذلة (الانسحاب) لتنجح بهذا الشكل وبدون أي استهداف يذكر لولا التفاهم الخفي الذي حصل بين القيادات العسكرية الأمريكية والمسؤولين العسكريين الأمنيين بالسفارة الإيرانية ببغداد , وهذا التفاهم والحوار الموجود بين هؤلاء ما كان لينجح بهذه الصورة الواضحة والذي أتى على حساب ما تبقى من جثة العراق المتفسخة المتحللة من خلال صراع الأوغاد الحاكمين على منصب كرسي الحكم , ونلاحظ أن هذا ( الانسحاب ) المخزي قد افتقر لأي مظاهر احتفالية أو وداع مثل تلك التي تعود عليها جنود الاحتلال ـ النازيون الجدد ـ مثلما حدث أثناء حرب الخليج الثانية عام 1991 . لقد شكلت الوحدة العسكرية الأخيرة وحسب ما تناقلته وسائل إعلامهم , والتي كانت مكونة من أكثر 365 عربة عسكرية و1820 جندياً عندما بدأت بالخروج من العاصمة بغداد بعد منتصف الليل وهي عائدة لتسلك نفس الطريق الطويل الذي سلكته في أيام الغزو , والمسافة التي قطعتها هذه الوحدات العسكرية المنهزمة )المنسحبة( تقدر بأكثر من 550 كيلو متر , ومن خلال السياقات العسكرية التي نعرفها منذ خدمنا في وحدات الجيش العراقي الوطني السابق , بحيث نستطيع أن نجزم لنقول : أن من السهولة بمكان على الذين يتسمون باسم المقاومة ومقاتلة المحتل والذين يتخذون من وسط وجنوب العراق مسرح لعملياتهم العسكرية مثل (عصائب أهل الحق) و (جيش المهدي) وغيرها من التنظيمات والحركات المسلحة ( الصورية ) التي ترفع شعار محاربة المحتل ؟! والمدعومة من قبل النظام الإيراني بأن يتمكنوا بكل سهولة ويسر من استهداف الارتال الكبيرة (المنسحبة) وخصوصآ أن حركة العجلات العسكرية تكون بطيئة بعض الشيء وليست بسرعات عالية جدآ من خلال سيرها تحت جنح الظلام , حيث لم نشاهد أي استهداف لهذه القوافل العسكرية لا بالعبوات الناسفة الحرارية شديدة الانفجار !! ولا بالقاذفات الصاروخية الموجهة !! والتي كلاهما تصنع في إيران ويتم اختبار منتجات التصنيع العسكرية الإيرانية في العراق من قبل من يدعون أنفسهم بأنهم مقاومة المحتل ؟!! حيث كشف لنا بان الاتفاق السري الذي جرى فيما بينهم هو الذي أدى بالنهاية إلى أن تأمر قيادة (الحرس الثوري) ذراعها العسكري في العراق المسمى بـ (فيلق القدس) جميع الميليشيات المسلحة العاملة ضمن أوامرهم بعدم استهداف أي قافلة عسكرية أثناء (الانسحاب) والتزام جانب الصمت والهدوء ؟!! بل وصل الأمر بهؤلاء اجمعهم أن يمنعون أي حالة قد تكون فردية باستهداف هذه القوافل العسكرية المنسحبة , وتامين الحماية لهم بعد أن قبضت إيران الثمن مقدمآ وبان لا تكون هناك حكومة موجودة في العراق إلا بعد أن تتم الموافقة عليها من قبلها , وهذا ما يحيلنا إلى تصريح (إياد علاوي) مؤخرآ وفي برنامج "أصحاب القرار" من حيث تأكيده : ان الولايات المتحدة لن تدعم أي حكومة عراقية ليست على علاقة جيدة مع إيران وبقوله : " اعتقد أن الولايات المتحدة تقف ضدي وموقفها معروف في المجتمع العراقي وهي تحاول أن تدعم فقط من له علاقة جيدة مع طهران . ثم يضيف في حواره : لا تربطني علاقة سيئة بطهران ولكن في نفس الوقت لا أمتلك علاقات جيدة معها أيضا . ومن هذا التصريح نستطيع أن نجزم أن الانسحاب الذي شهدناه خلال الأيام والأسابيع الماضية لم يكن ليحدث وبصورة سليمة بدون أي استهداف مباشر أو غير مباشر لو لم يكن هناك تفاهم امني عسكري على أعلى مستوى بين إيران وأمريكا لغرض عدم استهداف قوافلهم أثناء عملية الانسحاب وان يتم تقسيم كعكة الغنائم العراقية الدسمة فيما بينهم بعيدا عن أعين الصحافة والإعلام , ولذا نلاحظ بأن اشتداد المنافسة بين هؤلاء على حصة الغنائم يقابله قصف واستهداف القواعد العسكرية الأمريكية , وعندما يتم التفاهم على بعض الأمور يخف القصف على نفس القواعد العسكرية التي تم استهدافها بالأمس وهكذا دواليك , إذا علمنا أن الانسحاب الأمريكي ( الصوري) من المدن لم يكن لينجح لولا التفاهم الإقليمي للدول الجوار وعلى رأسهم جارة الشر والسوء إيران . ولذا نحن بعد هذا لا نستغرب أبدآ بعدم استهداف أي قافلة عسكرية أمريكية منسحبة , ومن الذين يدعون بـ (مقاومة المحتل) المتواجدين بمسرح عملياتهم المباشرة في وسط وجنوب العراق , وخصوصآ أن استهداف مثل تلك القطعات العسكرية أسهل بكثير من استهداف بعض العربات العسكرية , لان العدد والحجم سوف يكون كبير والسير سوف يكون ابطىء بكثير لذا من السهولة أن يتم الاستهداف وبالنتيجة حجم الخسائر ستكون كبيرة دون شك . ان هذه الصورة المغيبة تكشف لنا عن حجم التعاون العسكري الأمني الخفي بين الشيطان الأكبر وولاية الفقيه القومية العنصرية ... تندرج عملية الهروب المخزية بدون احتفالات صاخبة هذه ضمن الهزيمة المنكرة التي تلقتها قواتهم العسكرية الإجرامية في العراق على يد أبطال المقاومة الوطنية العراقية الباسلة الحقيقية وليست تلك ( المقاومة )المزيفة أو المدعومة من قبل دول الجوار لغرض تنفيذ أجندتنها الخفية والعلنية ولغرض تخفيف الخسائر من حيث الأرواح والمعدات والأموال , وفي حرب أثبتت أنهم كانوا مجرد أدوات قذرة لا غير تم استخدامهم من قبل الكيان الصهيوني العنصري لإخراج العراق من حالة الصراع العربي الصهيوني والقضية الفلسطينية بالدرجة الأساس , وما خفي كان أعظم من هذا .