بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر الموحدين ومذل اهل الشرك والكفر اجمعين والصلاة والسلام على نبينا محمد خاتم النبيين وعلى اله وصحبه اجمعين. فقد قال تعالى: ( الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ ) [آل عمران : 173] اما بعد: فقد اعلنت القوات الامريكية الكافرة والقوات الحكومية المرتدة في العراق عن اطلاق حملة عسكرية جديدة اسمتها عملية الفجر الجديد في الاول من شهر ايلول تستهدف المجاهدين في صلاح الدين ومنها منطقة الجزيرة وامرلي وطوز خورماتو وسليمان بك ..وعمليتهم تهدف الى انهاء تواجد المجاهدين في مناطق صلاح الدين. لذا نهيب باخوتنا اهل التوحيد ان يعدوا انفسهم لتلقين تلك القوات درسا قاسيا وايقاع اكبر الخسائر في صفوفها ولاسيما في صفوف القوات الامريكية التي تدعي سحب قواتها القتالية من العراق فيما نراها تشارك في عمليات قتالية بجانب القوات المرتدة... فيا اخوتنا المجاهدون اعلنوا حالة الاستنفار القصوى واعدوا انفسكم بما يضمن استمرار الجهاد و ديمومته من تكتيكات حرب الاستنزاف من هجوم وانسحاب...ونوصيكم بتقوى الله والتوكل عليه سبحانه وتجديد النية و الاخلاص في القول والعمل .. و نوصيكم بأخذ الاحتياطات الامنية فالحذر الحذر يا اخوة الاسلام. والى القوات الصليبية ومن عاونها نقول لكم كما قال تعالى : (فَأَجْمِعُوا كَيْدَكُمْ ثُمَّ ائْتُوا صَفّاً وَقَدْ أَفْلَحَ الْيَوْمَ مَنِ اسْتَعْلَى) [طه : 64] سبحانك اللهم وبحمدك اشهد ان لا اله الا انت استغفرك واتوب اليك. ابو سليمان الناصر من انصار الجهاد العالمي