السومرية نيوز/ بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الثلاثاء، بأن قياديا في صحوة الرضوانية قتل بانفجار عبوة لاصقة أسفل سيارته في منطقة الرضوانية غرب بغداد. وقال المصدر في حديث لـ "السومرية نيوز"، إن "عبوة لاصقة انفجرت، صباح اليوم، أسفل سيارة تعود لقائد في صحوة منطقة الرضوانية ويدعى ميثاق صالح غرب بغداد، ما أسفر عن مقتله في الحال". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "القوات الأمنية فرضت طوقا حول مكان الحادث فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه". وكانت العاصمة العراقية بغداد، شهدت اليوم، مقتل عضو في المجلس البلدي لمدينة الصدر شرق بغداد بنيران مسلحين، فيما عثرت الأجهزة الأمنية على جثة امرأة مجهولة الهوية ملقاة في أحد شوارع منطقة حي العامل جنوب بغداد، وقد بدت عليها آثار طلقات نارية، كما تم العثور على جثة رجل مجهول الهوية في أحد شوارع منطقة البياع جنوب بغداد، مصابة بطلقات نارية، فيما فككت أجهزة مكافحة المتفجرات عبوتين ناسفتين كانتا مزروعتين في تقاطع الأردن في منطقة المنصور غرب بغداد، فضلاً عن إصابة شرطي وزوجته بانفجار عبوة ناسفة قرب منزله في المنطقة نفسها، فيما أصيب موظف في رئاسة الوزراء، عند الحادية عشرة من مساء أمس، بهجوم مسلح على الخط السريع في منطقة الغزالية غرب بغداد. http://www.alsumarianews.com/ar/2/10...ty%20news.html