وطني الجريح مررت بمجموعة من العمال وهم يغرسون شتلات على جانب طريق في بغداد فرأيت في هذا المنظر صورة حبيب ينزف قد أثخنته الجراح والناس من حوله يجففون له بعض ما به من جروح قاتلة وهم لا يعون حقيقة حالته! فقلت وقد فاضت عيوني بالدموع .. أيا وطني الجريحَ ! وما عساهُ سيُغنـي عنـك زرعٌ أو ورودُ ؟! وقد صارت جراحُكَ لا نبالــــي ، لكثرتها ، أتنقصُ ؟ أم تزيـدُ ؟ نظرتُ.. فشدَّ إحساسـي شبـابٌ مشمِّــرةٌ .... وأشجــارٌ تميــــدُ فلم أشهدْ سـوى خلَجاتِ قلــبٍ علـى طلَـلٍ .... وأهلـوهُ بعيـــدُ وما رأتِ العيونُ سـوى حبيبٍ أناختْــه الخناجــــــرُ والقيـودُ فقلتُ، وموجةُ الأشجانِ ضاقتْ بها عيني ، وفي لغتي شرودُ: ألا يا زارعـي الأغصـانِ ! أنتم على الدربِ القويمِ فلا تحيدوا ومــــا أدراكـمُ ؟! فلعـلَّ غصناً ستصنعُ منهُ في غدنا البُنــودُ د. طه حامد الدليمي6/12/2004