بسم الله الرحمن الرحيم {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين}الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثانية عشر ظهراً من يوم الأحد المصادف 12 رمضان لسنة 1431 هـ الموافق 22/ 8/ 2010 مـ . وبعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة نوع سترايكر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وقد استهدفت هذه العملية أرتال قوات العدو وهي تنسحب من أرض العراق، مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل ، وذلك على الطريق السريع في منطقة الاسحاقي شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 12 رمضان 1431 هـ 22-8-2010 م