الثلاثاء 14/9/1431 هـ - الموافق 24/8/2010 م مسلحون صوماليون يقتحمون فندقا وانباء عن مقتل 15 نائبا بالبرلمان مقديشو (رويترز) - قالت الشرطة الصومالية ونائب بالبرلمان يوم الثلاثاء ان مسلحين صوماليين اقتحموا فندقا بمقديشو عادة ما يتردد عليه مسؤولون حكوميون وقتلوا 15 برلمانيا. وقال النائب محمد حسن لرويترز بالهاتف "قتلوا 15 من أعضاء البرلمان. نحاصر منطقة الفندق. نريد أن نضبطهم وقواتنا هناك." كما اكد باريجي با هوكو المتحدث باسم قوات حفظ السلام التابعة للاتحاد الافريقي ان 15 شخصا على الاقل قتلوا في الهجوم. وأضاف لرويترز "مهاجمان أحدهما يحمل قنبلة يدوية والاخر يطلق أعيرة نارية دخلا الفندق." وقال عامل بالفندق فر من المبنى ان احد المهاجمين كان انتحاريا فجر نفسه. وقال شهود عيان لاحقا ان اطلاق النار توقف وان الشرطة دخلت الفندق. ويشن اسلاميون متشددون صوماليون على صلة بتنظيم القاعدة تمردا منذ ثلاثة اعوام ضد الحكومة الهشة المدعومة من الغرب في الصومال الذي يعمه الفوضى. وينتشر اكثر من 6300 جندي من قوات حفظ السلام في مقديشو لكنهم لا يفعلون شيئا يذكر اكثر من حراسة المطار والميناء وحماية الرئيس شيخ شريف احمد. http://ara.reuters.com/article/topNe...67N09M20100824