السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فهذه بعض الوصـــــايا النبـــويه والتوجيهات المحمدية للزوجة المسلمة، أســـأل الله أن تكون عونا لها على طاعة الله واكتساب رضوانه.1-قال النبي صلى الله عليه وسلم: (( ألا أخبركم بنســائكم من أهــل الجنــة ؟ الودود، الـولود، العــؤود، التي إذا ظلمت قالت: هـذه يـدي في يـدـك، لا أذوق غمضــا حتى ترضــى)) 2-وقـال النبي صلى الله عليه وسلم (( إذا صلــت المرأه خمسها ، وصامت شهرهـا ، وحصنت فرجهـا وأطاعت زوجهــا، قيــل لها: ادخلي من أي أبواب الجنة شئت )) 3-وقــال النبي صلى الله عليه وسلم : (( الدنيــا متاع ، وخيـر متاعهــا المرأه الصالحة ))4-وقــال النبي صلى الله عليه وسلم (( لا يحل للمراه ان تصوم وزوجها شاهد إلا بإذنه ، ولا تأذن في بيته إلا بإذنه )) ]5-وقــال النبي صلى الله عليه وسلم: ((إذا دعــا الرجــل امرأته إلى فـراشه فلم تأته، فبــات غضبان عليها، لعنتهــا الملائكة حتى تصبــح ))6-وقــال النبي صلى الله عليه وسلم لامرأة: (( اذات زوج أنت ؟)) قــالت: نعم. قــال (( فانظري أين أنت منه، فإنما هو جنــتـك ونارك )) 7-وقــال النبي صلى الله عليه وسلم : (( لو كنت آمـرا أحدا ان يسجد لأحد ، لأمرت المراه ان تسجد لزوجها )) 8-وقــال النبي صلى الله عليه وسلم: (( لا تؤذي امرأة زوجها في الدنيا إلا قالت زوجته من الحـور العين: لا تؤذيه قاتلك الله، فإنما هو عندك دخيــل - أي ضيف - يوشك ان يفارقك إلينا ))9 - وقــال النبي صلى الله عليه وسلم: (( لا ينظر الله تبارك وتعالى إلى امرأة لا تشكر زوجــها ، وهي لا تستغني عنه )) 10 - وقــال النبي صلى الله عليه وسلم (( أيما امرأة سالت زوجها الطلاق من غير ما بأس ، فحرام عليها رائحة الجنة )) 11- وقيل للنبي صلى الله عليه وسلم : أي النساء خير ؟؟ قال (( التي تسره إذا نظر ، وتطيعه إذا أمر ، ولا تخالفه في نفسها وماله بما يكره )