الثلاثاء 24 اغسطس 2010 مفكرة الاسلام: شهد يوم الاثنين مقتل خمسة من جنود قوات الاحتلال هم فرنسيان وأمريكيان ومجرية، في معارك و انفجار عبوات ناسفة في أفغانستان. فقد أعلن قصر الاليزيه في باريس أن ضابطًا وجنديًّا فرنسيين ينتميان إلى فوج مشاة البحرية الحادي والعشرين (فريجوس، جنوب شرق فرنسا) قُتلا متأثريْن بجراح أصيبا بها خلال عملية في جنوب تغب بولاية كابيسا (شمال شرق كابول). كما أصيب ثلاثة جنود فرنسيين آخرين "ليلاً في بداية العملية". مقتل جنديين أمريكيين: ومن جانب آخر، قتل جنديان أمريكيان أحدهما في انفجار عبوة ناسفة يدوية الصنع في جنوب أفغانستان؛ حيث معاقل طالبان، والآخر لقي مصرعه في المعارك في جنوب البلاد أيضًا. مصرع مجندة مجرية: من جانبها، أعلنت وزارة الحرب المجرية عن مقتل مجندة مجرية تدعى جوديت إبراهام في هجوم شنه مقاتلون في ولاية بغلان شمال البلاد. وقالت الوزارة إن الجندية القتيلة متزوجة لكن ليس لها أبناء، وكانت تعمل مع زوجها الجندي في الكتيبة المجرية الذي غادر أفغانستان قبل بضعة أيام. وسبق أن عملت هذه المجندة سابقا في مقدونيا وكوسوفا. وأصيب ثلاثة جنود مجريين آخرين في هذا الهجوم أحدهم إصابته خطرة وفق وزارة الدفاع المجرية. وكثفت حركة طالبان عملياتها ووسعت نطاقها منذ أربع سنوات لتشمل مناطق كبيرة من البلاد رغم إرسال تعزيزات بانتظام من قوات الاحتلال الدولية ولا سيما تعزيزات أمريكية. وينتشر حاليا 141 ألف جندي أجنبي في أفغانستان ثلثاهم من الأمريكيين