خبر عجيب من اسرائيلكيف لانتعجب في الوقت الذي نسمع ان هناك دول عربية مثل الجزائر والمغرب وتونس وموريتانيا يحاربون اللغة العربية ولا يستعملونها في الادارة ويسستعملون بدلها اللغة الفرنسية بل انك تجد مسؤولين في هذه الدول يخاطبون شعبهم بلغة فرنسا ولا يخجلون من انفسهم تجد هذا الموضوع من اسرائيلسبحان الله وبحمدههآرتس: اللغة العربية ستصبح مادة الزامية في المدارس الاسرائيلية ___________________________________________ ذكرت صحيفة "هآرتس" الاسرائيلية يوم الثلاثاء 24 أغسطس/آب أن وزارة التعليم الاسرائيلية تسعى لجعل اللغة العربية مادة الزامية في جميع مدارس البلاد. واوضحت الصحيفة ان المشروع سينطلق في العام الدراسي القادم في 170 مدرسة عامة ودينية في حيفا والمناطق الشمالية من البلاد نظرا لوجود نسبة كبيرة من العرب فيها. واضافت "هآرتس" أن برنامجا حكوميا جديدا ينص على أن تصبح اللغة العربية مادة الزامية في جميع أنحاء اسرائيل للطلاب ابتداء من الصف الخامس. وتجدر الإشارة الى أنه بامكان الطلاب الاسرائيليين في الوقت الحالي اختبار اللغة العربية كلغة اجنبية ثانية ابتداء من الصف السابع، لكن زيادة عدد الطلاب الذين يريدون كتابة الامتحان الوزاري في اللغة العربية دفعت الحكومة الى إعادة النظر في سياستها بهذا المجال. من جانبها نقلت صحيفة "يديعوت احرونوت" عن مسؤولة في وزارة التعليم الإسرائيلية إن البرنامج التعليمي الجديد سيطبق قريبا من قبل معظم المدارس الإسرائيلية، فالطلاب العرب يتلقون دروسا في اللغة العبرية، فلم لا يحصل العكس؟. ونقلت الصحيفة عن أحد المسؤولين في وزارة التعليم إن الهدف من هذه الخطوة هو استخدام اللغة كأداة لمد جسور التواصل الثقافي، ولتعليم التسامح بين الثقافات المختلفة. http://www.rtarabic.com/news_all_news/53226