الدرك يلاحق سيارة ثانية في النعمة يشتبه في علاقتها بالانفجار الذي استهدف القاعدة العسكرية صورة من الأرشيف قال مراسل وكالة نواكشوط للأنباء إن السيارة التي انفجرت مساء اليوم قرب القاعدة العسكرية وسط مدينة النعمة تحمل لوحة أرقام مالية وأضاف أن لوحة السيارة تحمل الرقم an3022 وقد عثر بداخلها على أشلاء الانتحاري وهو ذز بشرة فاتحة أقرب إلى البياض. وفي نفس السياق قالت مصادر في مدينة النعمة إن السيارة التي انفجرت مساء الاثنين عند بوابة القاعدة العسكرية في المدينة، شوهدت قبل ذلك بساعات وهي تتجول في شوارع مدينة النعمة ومعها سيارة أخرى بداخلها عدة أشخاص. وأضاف المصدر أن شهود عيان شاهدو السيارة الثانية وهي تنطلق مسرعة على الشارع المحاذي للثكنة العسكرية بعد الانفجار بقليل وأن وحدة الدرك بالمدينة بدأت ملاحقتها والبحث عنها. كما أكدت مصادر عليمة أن قيادة أركان الجيش أعلنت حالة الاستنفار القصوى في المناطق الشرقية للبلاد خصوصا في الوحدات العسكرية المحاذية للحدود مع جمهورية مالي. وكان انتحاري يعتقد أنه تابع لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي قد فجر نفسه داخل سيارة مفخخة مساء الاثنين عند بوابة القاعدة العسكرية الرئيسية في المدينة بعد أن أطلق عليه الحراس النار أثناء محاولته اقتحام القاعدة العسكرية.