خطوط عربية أكثر من ( 600 ) خط عربي بحجم ( 14 ) ميقابايت لإضافة أي خط للويندوز لديك ( على جهازك ) اتبع الخطوات التالية: 1_ حمل ملف الخطوط . 2_ فك الضغط عنه ( إذا كان في مجلد مضغوط). 3_ انسخ جميع محتوياته طريقة النسخ : أعلى الصفحة ( تحرير) ثم تحديد الكل ثم نسخ. 4_ اذهب إلى ابدأ ثم تشغيل ثم اختر اكتب الأمر : Fonts واضغط موافق تفتح لك هذه الصفحة التي بها جميع الخطوط المنصبة على جهازك : قم بلصق الخطوط الجديدة في هذه الصفحة وبهذا تكون قد نصبت الخطوط على جهازك وتستطيع استخدامها في الوورد أو غيره . أتمنى أن يكون الشرح واضحًا . http://www.seed-share.com/4cmp3uo68eg3