نقل جلال الدين الصغير احد رجال إيران وعضو المجلس الإسلامي الأعلى إلى العاصمة الإيرانية طهران بسبب تدهور حالته الصحية. وقالت مصادر مقربة من الصغير إن الأخير تعرض إلى وعكة صحية شديدة فقد على أثرها للوعي الذي استوجب نقله فورا إلى إحدى مستشفيات طهران. ويعد جلال الدين الصغير احد الشخصيات المثيرة للجدل حيث يدعو إلى ممارسة القتل ضد العديد من الطوائف العراقية ومن بينهم السياسيون المعارضون ويدين بالولاء التام إلى إيران وان البعض يعتقد انه إيراني الجنسية ويتخفى بالدين لتمرير إغراض سياسية لصالح إيران المصدر : شبكة أخبار العراق ، شبكة الدفاع عن السنة .