عاجل : هجوم بـ قذائف ار بي جي في اشتباكات بين الاحباش و حزب الله الرافضي في برج أبي حيدر أضيف في :24 - 8 - 2010 شبكة الدفاع عن السنة /ذكرت معلومات ان الاشتباكات بين الاحباش و حزب الله مدعوما من حركة امل توسعت رقعتها الى منطقتي البسطة الفوقا و التحتا و سجل قيام سيارة باطلاق نار بشكل عشوائي قرب محمصة الرفاعي. و كان الاشكال الامني قد بدأ مساء اليوم في محلة برج ابي حيدر في بيروت بين عناصر تنظيمية مسلحة، تطور إلى إطلاق نار وأدى إلى وقوع جريح. وتعمل القوى الامنية في هذه الأثناء على تطويق ذيول الاشكال واعادة الامور الى طبيعتها. من جهتها ذكرت قناة "الجديد" ان الاشتباكات في منطقة برج ابي حيدر لم تهدا منذ ساعة و يستخدم فيها قذائف "ب7" كما اشارت الى ان الاشتباكات ادت الى وقوع 4 اصابات من مقربين من "حزب الله كما ذكرت معلومات صحفية الى تدخل حركة امل الى جانب الحزب. تلفزيون " أم تي في " قال ان بعض المسلحين من جمعية المشاريع - الاحباش - في منطقة ابو شاكر اطلقوا النار على بربور وحاولوا ان ينسبوا العمل الى تيار المستقبل لكن تيار المستقبل انكر ان اي احد من عناصره هو مشارك في اي من هذه الاحداث