علماء المسلمين تفضح خدعة الانسحاب الأمريكي الثلاثاء 24 اغسطس 2010 مفكرة الاسلام: كشفت هيئة علماء المسلمين حقيقة الخدعة الأمريكية بالانسحاب، مؤكدةً أن التحركات الأمريكية الأخيرة ما هي إلا شكل جديد لاحتلال قديم مازال باقيًا على الأراضي العراقية ولكن تحت عنوان آخر. وقالت الهيئة في بيان لها اليوم لقد تداولت وسائل الإعلام تصريحات الناطق باسم جيش الاحتلال الأمريكي: &quot;إن انسحاب آخر عناصر كتيبة مقاتلة من العراق لا يعني أنه لم تعد هناك قوات مقاتلة في العراق&quot;، وتصريحات وزارة الخارجية الأمريكية بشأن الاستعانة بالشركات الأمنية الخاصة للقيام بالمهام التي كانت تقوم بها القوات المنسحبة. وأوضحت الهيئة أن التصريحات الأمريكية تؤكد حقيقتين، أولهما: أن إدعاء الإدارة الأمريكية بإنهاء المهام القتالية في العراق يعد كذبة كبيرة، اعتاد العراقيون والعالم على سماع أمثالها، في الوقت الذي لن يكف فيه الأمريكيون عن مواصلة قتل العراقيين الأبرياء وملاحقة مقاومته الباسلة. والثانية: أن قرار الاستعانة بالشركات المرتزقة المعروفة بدمويتها لتحل بديلًا عن القوات الأمريكية المنسحبة يثير القرف في الاستخفاف بالدم العراقي، لاسيما أن هذه الشركات المتمردة على كل القيم الإنسانية، والأعراف الدولية، لها سجل أسود في العراق. وجددت هيئة علماء المسلمين تأكيداتها على حق الشعب العراقي في الدفاع عن نفسه واستمرار فعاليات مقاومته الباسلة ضد الاحتلال السافر وشركاته الأمنية حتى تحرير أرض الرافدين الطاهرة من دنس المحتلين الغزاة. وفي ختام بيانها وصفت الهيئة، الخطوة الأمريكية المشينة باستبدال القوات العسكرية بالشركات الأمنية بأنها احتلال جديد للعراق تحت عنوان آخر، مؤكدةً ضرورة كسر إرادة هؤلاء القتلة المأجورين، وإلحاق الهزيمة بهم لتستريح منهم البلاد والعباد في هذا البلد الجريح والعالم.مناورة كاذبة تريد امريكيا أن تظهرها للعالم ، وتخدع بها الشعب العراقي أمريكيا لن تنسحب خوفا على عملائها الذين يسهلون تدفق النفط العراقي وخيرات العراق وثرواتها ولن تنسحب إلا وهي مهزومة من قبل المجاهدين أو خوفا على خسارة جنودها وعتادها من ضربات المجاهدين الموجعة التي كسرت ظهرها وأدمتها كثيرا
بارك الله فيك اخي الكريم هذا الامر بالذات كذب في كذب
الله امرنا بقتال الكفار المحاربين وانا استغرب لمادا لا توجه الطالبان ضربات للامريكان في عقر دارهم او المجاهدين العراقيين لانها دات مفعول كبيير في ايصال ونقل المعركة لداخل ارض العدو وارهاب الكفار المحاربين ...... انا لا املي اخواني لكن استغرب لمادا لا تتم مهاجمة الامريكان الدين ينتخبون رؤساء الكفر ليحاربوا المسلمين ....... فور استلام اوباما هدا العميل للصهاينة زمام الامور ارسل 30 الفا من عسكره لقتال المسلمين في افغانستان ....... وها هي العراق تشهد بداية حرب من نوع اخرى اكرر قتل الكفار المحاربين اي الجهاد وفق القران والسنة وليس على هيئة قتل القاعدة -قتل من وجدوه كافرا وليس محاربا - واخر الضحايا جرمانو الدي كان يغيث بصحراء مالي ... والله المستعان
اقتباس: واخر الضحايا جرمانو الدي كان يغيث بصحراء مالي هذا الفرنسي جرمانوا عمره 73 ومع هذا مريض القلب لاادري كيف لم يطلق سراحه هل من اخلاق المجاهد ان تقتل شيخا ومريض ولا حول ولا قوة الا بالله
بارك الله فيكم على هذا النقل
بايدن يبقي احتلال العراق إلى أمد بعيد 2010-08-24 1:28:10 am صرح نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن، أمس، أنه حتى بعد استكمال انسحاب القوات الأمريكية من العراق، ستظل واشنطن موجودة هناك على الأمد البعيد . وقال بايدن أمام مجموعة من قدامى المحاربين الأمريكيين في مدينة انديانابوليس بولاية انديانا &quot;لا يعني سحب قواتنا فك الارتباط مع العراق . . الحقيقة، العكس هو الصحيح&quot; . أضاف أنه حتى حينئذ، &quot;سيظل جيش من المواطنين الأمريكيين&quot; كجزء من علاقة طويلة الأمد لدعم العراق كدولة ديمقراطية . وأعرب عن الثقة بأن العراقيين سيتمكنون من تشكيل حكومة . وكشف بايدن أنه يضغط على قادة العراق لتسوية خلافاتهم وتشكيل حكومة بعد 6 أشهر من الانتخابات وقبل أسبوع من الموعد المحدد لانتهاء المهمة القتالية للقوات الأمريكية . وقال بايدن، إنه يتوقع أن بوسع القادة العراقيين تشكيل حكومة قوية . وقال بايدن &quot;أنا واثق تماماً بأن العراق سيشكل حكومة وحدة وطنية ستكون قادرة على تعزيز وضع هذا البلد
هيئة علماء المسلمين : الشركات الأمنية (احتلال جديد) 2010-08-25 12:28:04 am جددت هيئة علماء المسلمين تأكيداتها على حق الشعب العراقي في الدفاع عن نفسه ومقاومة الاحتلال وشركاته الأمنية حتى تحرير أرض الرافدين . وقالت الهيئة في بيان، أمس، إن التصريحات الأمريكية الأخيرة بشأن الانسحاب تؤكد حقيقتين، أولاهما: أن ادعاء الإدارة الأمريكية بإنهاء المهام القتالية في العراق يعد كذبة كبيرة، اعتاد العراقيون والعالم على سماع أمثالها، في الوقت الذي لن يكف فيه الأمريكيون عن مواصلة قتل العراقيين الأبرياء وملاحقة مقاومته الباسلة، والثانية: أن قرار الاستعانة بالشركات المرتزقة المعروفة بدمويتها لتحل بديلاً عن القوات الأمريكية المنسحبة يثير القرف في الاستخفاف بالدم العراقي، لا سيما أن هذه الشركات المتمردة على كل القيم الإنسانية، والأعراف الدولية، لها سجل أسود في العراق . ووصفت الخطوة بأنها احتلال جديد للعراق تحت عنوان آخر . مؤكدة ضرورة كسر إرادة هؤلاء القتلة المأجورين، وإلحاق الهزيمة بهم .
جوني يعود إلى العراق! 2010-08-24 1:49:21 am عاد جوني الى بلاده أو ربما تم شحنه الى افغانستان ، او تراه يعود الى العراق كحارس أمن شخصي ضمن طاقم احدى الشركات الحائزة على عقد ثمين لادارة الحرب نيابة عن البنتاغون وبعيدا عن اعين الكونغرس والاعلام والرأي العام. انهى جوني مهمته القتالية في العراق ، وها هو ينزع بزته العسكرية ليلبس الجينز والتي شيرت وليضع سلاحه الخفيف في &quot;الباغ باك&quot; ويتسلم مفتاح سيارة الدفع الرباعي السوداء القابعة في جراج بيت محصن في احدى ضواحي بغداد. جوني يعود الى بغداد ليتقاضى عشرات الالاف من الدولارات شهريا كمقاتل يعمل لحساب شركة أمن خاصة. امام انظار العالم رحل الجنود وانتهت الحرب واقفل الملف. لكن في الحقيقة فان جوني ورفاق سلاحه ما زالوا يجوبون شوارع بغداد والحلة والبصرة والموصل غير عابئين بما يعلنه السياسيون. جوني يحارب اليوم لا من أجل اميركا وانما من أجل حفنة دولارات،. متعهدون ورثوا تركة بوش واوباما في العراق ، وهم اليوم يقفون في وجه كل عراقي ، مهما كانت طائفته او اثنيته. هم قتلة مأجورون ، مرتزقة، وجوني الذي لم يكن يدري ماذا يفعل في العراق قبل اشهر عندما كان جنديا ، اصبح اليوم خبيرا في شؤون هذا البلد وخصائصه. واذا كان يحلم يوما ما بالعودة الى بلاده ، فانه اليوم ملتزم بعقد مفتوح. اين السيادة؟ واين الاستقلال وحق تقرير المصير؟ انسحب الجيش الاميركي ليدخل مكانه آلاف المرتزقة. اما باقي العسكر من اليانكي فهم متحصنون في اكثر من تسعين قاعدة عسكرية موزعة في انحاء العراق. هؤلاء ليسوا في مهمة قتالية. انهم هناك لحماية المصالح الاميركية. وسيبقون في العراق لسنوات وعقود آجلة. غادر جوني وعاد جوني ، ذهب اليانكي ليعود اليانكي. هذه هي حكاية العراق الجديد المأزوم ابدا. انتبهوا ايها العراقيون لهذه السيارات السوداء ذات الدفع الرباعي. انها لن تتوقف لتتيح لشيخ أو امرأة أو طفل فرصة عبور شارع مزدحم. انتبهوا لان جوني اليوم ليس عسكريا وانما مقاول يؤدي مهمة لا علاقة لها بحفظ الأمن أو حماية المدنيين. جوني لن يعود الى بلده ابدا، وكلما رحل جوني جاء آخر ليحل مكانه. انهم هنا طالما ان العراقيين مشتبكون مع انفسهم. وهم هنا لأن طمع جوني لا حدود له،.
