الجزيرة مقتل 18 قاعديا والعولقي يتوعد قالت وزارة الداخلية اليمنية إن أربعة من عناصر تنظيم القاعدة قتلوا في اشتباكات مع الشرطة في مدينة لودر بمحافظة أبين الجبلية أمس الاثنين، ليرتفع بذلك عدد القتلى من العناصر التي يشتبه في انتمائها للقاعدة خلال الحملة العسكرية التي تشنها القوات اليمنية جنوب البلاد، إلى 18. وأوضحت الوزارة أن الشرطة داهمت منازل يختبئ فيها مسلحو القاعدة ومسلحون آخرون موالون للحراك الجنوبي في المدينة التي يبلغ عدد سكانها نحو 100 ألف شخص. وقالت الشرطة إنها تطارد أيضا مشتبها فيهم مصابين قام زملاؤهم بإجلائهم، وهؤلاء ربما سيسعون لتلقي العلاج في مستشفيات بأبين ومحافظتيْ شبوة والبيضاء المجاورتين. وكشفت الوزارة أن الشرطة عثرت على قذائف "آر بي جي" وأسلحة وذخائر وقنابل خلال عمليات الدهم، مضيفة أن بعض المسلحين تمكنوا من الفرار من المدينة المحاصرة. وقتل خلال يومي السبت والأحد الماضيين 14 شخصا يعتقد أنهم ينتمون إلى القاعدة خلال الحملة التي تستهدف مدينة لودر. وذكر مسؤولون أن المسلحين السبعة الذي قتلوا السبت بينهم ثلاثة أجانب دون الإعلان عن جنسياتهم. وجاءت الحملة العسكرية إثر كمين نصبه عناصر يعتقد أنهم من القاعدة لسيارة مصفحة تابعة للشرطة في لودر وأودى بحياة 11 شرطيا يوم الجمعة الماضي.