الدولار يهبط الى ادنى مستوى له امام الين منذ 15 عاما طوكيو (ا ف ب) - واصل الدولار الثلاثاء مساره الانحداري امام الين، وهبط عند الساعة 16,20 (07,20 تغ) الى ادنى مستوى له منذ 15 عاما امام العملة اليابانية مسجلا 84,60 ينا للدولار الواحد، قبل ان يعاود بعد دقائق الصعود بشكل طفيف للغاية. بدوره تراجع اليورو امام الين وهبط الى ما دون 107 ين لليورو الواحد، وهو سعر غير مسبوق منذ نحو تسعة اعوام. كما تراجع اليورو امام الدولار الى 1,2633 دولارا، مقابل 1,2654 كان سجلها في اغلاق بورصة نيويورك الاثنين. وبالنسبة الى عدد من المحللين فان المخاوف بشأن بطء انتعاش الاقتصاد الاميركي وضعف الاقتصادات الاوروبية دفعت الاسواق الى التوجه للملاذ الاكثر امنا اي الين. ======= اما نصيحتي فهي من لديه اسهم في البورصة فليبعها ويشتري الذهب ( أقصد الشراء الفعلي وليس عن طريق الانترنت ) فالانهيار الكبير قادم ومؤشر الداو جونز الى الهاوية. هل تذكرون قبل فترة ليست بعيدة عندما انهار مؤشر الداو 1000 نقطه في ثواني ثم ارتد الى اعلى وهو لم يحصل حتى في عز الازمة المالية وقالوا حينها انه خطأ الكتروني في امر البيع من موظف في بنك سيتي غروب اليهودي ؟؟ ( الخبر http://www.argaam.com/Portal/Content/ArticleDetail.aspx?articleid=157291 ) انا اعتقد انه لم يكن خطأ بل هو خروج اليهود من السوق الامريكي , لانهم يعرفون ان الانهيار قادم قادم لاطلاعهم على الوضع بشكل اكبر. وماحصل في الايام السابقه من مايسمى انتعاش هو في حقيقته كذبة (حمل كاذب كما يقال) ومايسمى انتعاش حصل نتيجة ضخ الدول للاموال في الاقتصاديات التي يتبين انها لن تفلت من الكارثة القادمة. والله أعلم ,,, ولكن هذه نظرتي وقرائتي ونصيحة اخويه استباقية. وقد اكون مخطيء ولكن ,,,, خلوكم جاهزين