حماس/ندعو إلى هبَّة تضامنية عالمية لإنقاذ المنكوبين في باكستان بيان صحفي ندعو إلى هبَّة تضامنية عالمية لإنقاذ المنكوبين في باكستان نتابع في حركة المقاومة الإسلامية (حماس) باهتمام بالغ وألم عميق ما تعرَّضت له دولة باكستان الشقيقة من فيضانات دمَّرت البنية التحتية للعديد من المدن والقرى، التي تضرَّر جرَّاءها حوالي عشرين مليون مواطن، وراح ضحيتها أكثر 1600 قتيل، و12 مليون مشرَّد. إننا في حركة المقاومة الإسلامية (حماس) ومعنا شعبنا الفلسطيني، إذ نعبر عن وقوفنا مع الشعب الباكستاني الشقيق وتضامننا معه في محنته، فإننا - وإزاء هذا الوضع الإنساني الحرج - لندعو المسلمين والمجتمع الدولي أفراداً، ومؤسسات، وحكومات إلى هبَّة إنسانية تضامنية عاجلة ومستمرة لإغاثة المتضرّرين والمشرَّدين، وضرورة تكاتف الجهود وتوحيدها لإيصال المساعدات المطلوبة بالسرعة الممكنة. و ندعو الله عزَّ وجل في هذا الشهر المبارك أن يفرج كربتهم ويرفع المحنة والبلاء عنهم وأن يرحم موتاهم ويؤوي مشرَّديهم، وأن يلهم إخواننا أبناء الشعب الباكستاني حسن الصَّبر على البلاء. المكتب الإعلامي الثلاثاء 14 رمضان 1431هـ الموافق 24 آب/أغسطس 2010م