بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته &lt;B&gt;السؤال : أريد أن أعرف شرح هذا الحديث: ( لا يزال قوم يتأخرون حتى يؤخرهم الله) الحمد لله هذا الحديث رواه مسلم (438) عَنْ أَبِي سَعِيدٍ الْخُدْرِيِّ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ رَأَى فِي أَصْحَابِهِ تَأَخُّرًا، فَقَالَ لَهُمْ: &quot;تَقَدَّمُوا فَأْتَمُّوا بِي وَلْيَأْتَمَّ بِكُمْ مَنْ بَعْدَكُمْ، لا يَزَالُ قَوْمٌ يَتَأَخَّرُونَ حَتَّى يُؤَخِّرَهُمْ اللَّهُ &quot; ومعنى الحديث: أن النبي صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ وجد بعض أصحابه متأخرين عن الصف الأول، فأمرهم بالتقدم إلى الصف الأول ليقتدوا به صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ، وليقتدي بهم من بعدهم، ممن يصلي في الصفوف المتأخرة الذين لا يرون النبي صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ . ويحتمل أن المعني : يقتدي بهم من بعدهم من الأمة ، لأنهم ينقلون إليهم صفة صلاة النبي صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ التي رأوها . قاله السندي رحمه الله . ثم قال صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ : &quot; ولا يَزَالُ قَوْمٌ يَتَأَخَّرُونَ حَتَّى يُؤَخِّرَهُمْ اللَّهُ &quot; أي : لا يزال قوم يعتادون التأخر عن الصف الأول ، أو عن الصفوف الأولى حتى يعاقبهم الله تعالى فيؤخرهم . قيل معناه : يؤخرهم عن رحمته أو جنته ، أو عظيم فضله ، أو عن رفع المنزلة ، أو عن العلم . ولا مانع من حمل الحديث على جميع هذه المعاني . قال الشيخ ابن عثيمين في معنى الحديث : رأى النبي قوماً يتأخرون في المسجد يعني : لا يتقدمون إلى الصفوف الأولى فقال : &quot;لا يزال قوم يتأخرون حتى يؤخرهم الله&quot; . وعلى هذا فيخشى على الإنسان إذا عود نفسه التأخر في العبادة أن يبتلى بأن يؤخره الله عز وجل في جميع مواطن الخير اهـ . باختصار من فتاوى ابن عثيمين (13/54) وذهب بعض العلماء إلى أن المقصود بهذا جماعة من المنافقين ، والصحيح أن الحديث عام وليس خاصا بالمنافقين . قال الشوكاني في &quot;نيل الأوطار&quot; : قيل : إن هذا في المنافقين . والظاهر أنه عام لهم ولغيرهم . وفيه الحث على الكون في الصف الأول، والتنفير عن التأخر عنه اهـ . والحاصل أن الحديث فيه الترغيب في صلاة الرجل في الصف الأول أو الصفوف الأولى ، وذم اعتياده الصلاة في الصفوف المتأخرة . نسأل الله تعالى أن يوفقنا للمسارعة إلى الخيرات والمسابقة إليها . والله تعالى أعلم . الإسلام سؤال وجواب منقول&lt;/B&gt;