بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه و سنتدارس حلول ذكرى الانتصار في معركة جالديران على الصفويين الرافضة 23-8-1514م الرافضة...العدو الأخطر على الإسلام والمسلمين..العدو الخفي..العدو الماكر..فهم أحفاد عبد الله بن سبأ اليهودي..وهم أهل الفتنة وروادها..وهم الشوكة في خاصرة الأمة الإسلامية في كل ما تنوي فعله من فتح أو نصر... فالفرس والتتار لما دخلوا الإسلام دخلوه وهم كارهون فأسسوا مبادئ السبئية والرافضة...فبدأوا بشق صف المسلمين انتقاما لما خسروه من إمبراطورية كبيرة وعظيمة..ولقد سلط الله تعالى على الرافضة أينما كانوا من يسومهم اشد العذاب وكان اشد جندي سلطه الله على الرافضة الصفويين هم سلاطين الخلافة الإسلامية العثمانية, فقد نالهم ما نالهم من قتل وتشريد على يد تلك الخلافة المباركة والتي مهما حاولوا طمس تاريخها الإسلامي المبارك فإنهم لن يستطيعوا بإذن الله..واليوم نستذكر معركة جبارة شفت غيض قلوب المسلمين من الرافضة الفرس فقتل واسر منهم عشرات الآلاف ألا وهي ( معركة جالديران ضد الصفويين في إيران)... قبل الخوض بمجريات أحداث تلك المعركة العظيمة دعونا نتحدث قليلا عن الدولة الصفوية..فمن هم الصفويون؟..يعود نسب الصفويين إلى المدعو صفي الدين الاردبيلي (650-735هجرية) الجد الأكبر للشاه إسماعيل الصفوي مؤسس الدولة الصفوية..وقد التف حول صفي الدين عدد كبير من الجهال نتيجة للدعوة القوية أو الدعاية المؤثرة التي قام بها هو وأتباعه من المتصوفة والدراويش الذين استطاعوا نشر دعوتهم لا في إيران وحدها وإنما في بعض أقاليم الدولة العثمانية وفي العراق وبلاد الشام... استطاع صفي الدين هذا عن طريق إحدى الفرق التي تزعمها أن يشق طريقه في المجتمع الإيراني كما استطاع أن يكسب تأييد ومساندة الكثيرين من الإيرانيين مما أدى إلى تحول هذه الفرقة إلى الدعوة للمذهب الشيعي بعد أن أشاع صفي الدين انه وأولاده ينتمون إلى علي بن أبي طالب رضي الله عنه ولهم الحق في المطالبة بالحكم..وكان صفي الدين قد لجأ إلى التقية إذ كان مظهره يوحي بأنه سني الاتجاه بل انه من أتباع المذهب الشافعي, ولما تمهدت السبل أمام الدعوة الرافضية أعلن احد أحفاده وهو الشاه إسماعيل الدعوة الشيعية, بل أن السلطان حيدر أكد صلة نسبه الإمام موسى الكاظم ومن ثم أصبحت الدولة الصفوية في إيران تعد نفسها من آل بيت رسول الله زورا وبهتانا... صمم إسماعيل الصفوي على فرض المذهب الشيعي على شعبه وأعلنه مذهبا رسميا للدولة في إيران, وقضى بالقوة المسلحة على معارضيه واستطاع الصفويون أن يجمعوا حولهم أعدادا غفيرة من الأتباع والمريدين المنتفعين, وتكاتفت الدعاية الشيعية القوية سواء في بقايا الدولة الرافضية الفاطمية في مصر أو الإسماعيلية أو الأسرة الصفوية نفسها في إعلان المذهب الشيعي في إيران لتتحول كلها من بعد ذلك من المذهب السني إلى مذهب الدولة الجديد وهو المذهب الشيعي.. كانت ردود فعل أهل السنة في إيران عنيفة وخاصة في تبريز..حتى أن علماء الشيعة أنفسهم كانوا يخشون على مذهبهم من رفض السنة له وإعلان عصيانهم على الحاكم الصفوي الشيعي المذهب.. ولهذا بذل الشاه إسماعيل الصفوي الجزار جهودا ضخمة في فرض المذهب الشيعي في إيران, فعلى الرغم من التهيئة الروحية للدعوة الشيعية بين سكان إيران الذين كانوا في غالبيتهم من السنة, فقد واجه هذا الصفوي الحاقد الموقف العصيب بتجنيد العناصر الشيعية لغرض تصفية أهل السنة وضرب بهم معارضيه والتأكيد لمذهبه في إيران.. لجأ السفاح إسماعيل الصفوي إلى سياسة ماكرة في تأكيد دعوته السياسية والمذهبية فاعتمد على قبائل القزلباش التركية الأصل لتكون نواة لقوته العسكرية, ذلك أن المجتمع الإيراني في ذلك الوقت كان يتكون من عناصر مختلفة نتيجة لموجات الغزو المتعاقبة على البلاد مما كان يصعب معه صهر كل هذه العناصر في بوتقة واحدة, لقد استطاع إسماعيل الصفوي بهذه السياسة الغدارة أن يجند الطاقة المذهبية عند هذه العصابات لتكون المحور الذي تلتف حوله وتذوب فيها الفوارق العرقية وتحل محلها وحدة مذهبية يمكن له أن يقيم عليها الكيان السياسي الجديد.. وبهذا حقق الرافضة دولة جديدة بعد أن أسقطها صلاح الدين الأيوبي في مصر على عهد الفاطميين سنة 567 هجرية, وقد قدر تعالى عليهم أن يخرج لهم من يدمر دولتهم بعد قيامها وان لا تقوم لهم قائمة.. لقد كان إسماعيل الصفوي شرسا في حروبه, شديد الفتك بمعارضيه وخصوصا أن كانوا من أهل السنة وقد سيطر على تبريز وأذربيجان وبغداد وعراق العجم وعراق العرب وخراسان, وكاد أن يدعي الربوبية فقد كان يسجد له عسكره ويأتمرون بأمره, ويروى أن هذا السفاح قتل مليون نفسا بحيث انه لا يعهد في الجاهلية ولا في الإسلام ولا في الأمم السابقة من قبل في قتل النفوس ما قتله هذا المجرم بيده, وقتل عددا من أعاظم العلماء بحيث لم يبق من أهل العلم احد من بلاد العجم واحرق جميع كتبهم ومصاحفهم, ولهذا فقد ورث هذا الجد الفاسد لأحفاده اليوم تلك الصفات الذميمة وحسبنا الله ونعم الوكيل.. لقد تزعم هذا الجبار الصعلوك المذهب الشيعي وحرص على نشره ووصلت دعوته إلى الأقاليم التابعة للدولة العثمانية وكانت الأفكار والعقائد التي تنشر في تلك الأقاليم يرفضها المجتمع العثماني السني حيث كان من عقائدهم الفاسدة, تكفير الصحابة, ولعن العصر الأول, وتحريف القران الكريم, وغير ذلك من الأفكار والعقائد.. كان على راس السلطة في دولة الخلافة السلطان بايزيد الثاني والد السلطان سليم الأول والذي عرف عنه ميالا إلى البساطة في حياته محبا للتأمل والسلام, ولان الوقت كان وقت جد وجهاد وليس وقت تأمل وتصوف والتي كان يعيها أولاده الثلاثة الذين تمردوا عليه, فاستطاع السلطان سليم الأول بمساعدة فرقة الانكشارية أن يخلع أباه وينفرد بالحكم, ثم بدأ حملة واسعة للتخلص من المعارضين والعمل على استقرار الحكم, وإحكام قبضته على مقاليد الأمور في الدولة..لان السلطان سليم الأول كان يعي مسألة واحد: ( انه إذا أراد لدولته أن تقف في وجه المخاطر الخارجية فعليه أن يوقف المشاكل والمخاطر الداخلية).. لقد اتسم السلطان سليم الأول بكثير من الصفات التي أهلته للقيادة والزعامة؛ فهو بالإضافة إلى ما يتمتع به من الحيوية الذهنية والجسدية كان شديد الصرامة, يأخذ نفسه بالقسوة في كثير من الأمور, خاصة فيما يتعلق بأمور الدولة والحكم..وبرغم ما كان عليه من القسوة والعنف فانه كان محبا للعلم, يميل إلى صحبة العلماء والأدباء.. إذن كان من الطبيعي أن يتصدى هذا السلطان الحازم لتلك الدعوة الرافضية التي بدأت تجتاح دولته, فاهتم رحمه الله منذ الوهلة الأولى بتامين الحدود الشرقية للدولة ضد أخطار الغزو الخارجي الذي يتهددها من حكام فارس الذين بدا نفوذهم يزداد, ويتفاقم خطرهم, وتعددت تحرشاتهم بالدولة الإسلامية.. فأعلن في اجتماع لكبار رجال الدولة والقضاة ورجال السياسة وهيئة العلماء في عام 920 هجرية ( أن إيران بحكوماتها الشيعية ومذهبها الشيعي يمثلان خطرا جسيما لا على الدولة العثمانية فحسب بل على العالم الإسلامي كله وانه لهذا يرى الجهاد المقدس ضد الدولة الصفوية)..كان رأي السلطان سليم هو رأي علماء أهل السنة في الدولة, ولم يكن علماء أهل السنة يجاملون ويداهنون فقد كانوا ينصحون ويوجهون السلطان إلى خطر الرافضة..ولا حل مع الرافضة إلا حل سليم الأول رحمه الله..لقد قام إسماعيل الصفوي عندما دخل العراق عام 1508م بذبح المسلمين السنة على نطاق واسع ودمر مساجدهم ومقابرهم وازداد الخطر الشيعي ضراوة في السنوات الأخيرة من عهد السلطان بايزيد الثاني.. بدأ السلطان سليم يستعد لمواجهة الخطر الخارجي الذي يمثله النفوذ الشيعي, فاهتم بزيادة عدد قواته من الانكشارية حتى بلغ عددهم نحو خمسة وثلاثين ألفا, وزاد في رواتبهم, وعنى بتدريبهم وتسليحهم بالأسلحة النارية المتطورة..وأراد السلطان سليم أن يختبر قواته من الانكشارية فخاض بهم عدة معارك ناجحة ضد الصفويين في الأناضول وجورجيا.. وبعد أن اطمأن السلطان سليم إلى استعداد قواته للمعركة الفاصلة بدأ يسعى لإيجاد ذريعة للحرب ضد الصفويين, ووجد السلطان بغيته في التغلغل الشيعي الذي انتشر في أطراف الدولة العثمانية..فأعطى السلطان سليم أوامره لأجهزة الدولة العثمانية الأمنية بحصر الشيعة التابعين لإسماعيل الصفوي والمناوئين للدولة العثمانية, وأعطى الأوامر بتصفيتهم وسجنهم, ولهذا تم إعدام أعداد كبيرة من أنصار إسماعيل الصفوي لعنه الله في الأناضول حيث بلغ تعداد جيفهم أربعين ألفا..وبعد تصفية أتباعه في الأناضول كتب السلطان سليم رسالة إلى إسماعيل الصفوي قال فيها له بخشونة: ( ...أن علمائنا ورجال القانون قد حكموا عليك بالقصاص يا إسماعيل, بصفتك مرتدا, وأوجبوا على كل مسلم حقيقي أن يدافع عن دينه, وان يحطم الهراطقة في شخصك, أنت وأتباعك البلهاء, ولكن قبل أن تبدأ الحرب معكم فإننا ندعوكم لحظيرة الدين الصحيح قبل أن نشهر سيوفنا وزيادة على ذلك فانه يجب عليك أن تتخلى عن الأقاليم التي اغتصبتها منا اغتصابا, ونحن حينئذ على استعداد لتأمين سلامتك)... نعم..هؤلاء سلاطين الدولة العثمانية الذين ثار عليهم العرب في العراق والشام ونجد والحجاز...كانوا سدا لهم وسترا من أخطار الروافض الصفويين..واليوم لا يجدون مستصرخا لهم أمام سطوة أحفاد الصفويين إلا عدوا أخرا من الغرب لا يقل خطرا عن ذلك الذي في الشرق... لما استلم إسماعيل الصفوي خطاب سلطان المسلمين رد عليه وأرسل إليه هدية من نبات الأفيون وقال مستهزأ: ( اعتقد أن هذا الخطاب كتب تحت تأثير المخدر).. ولما وصلته رسالة الصفوي قام بإرسال رسالة أخرى تهتز لها الجبال رعبا قائلا فيها: ( أنا زعيم وسلطان آل عثمان, أنا سيد فرسان هذا الزمان, أنا الجامع بين شجاعة وباس أفريدون الحائز لعز الاسكندر, أنا كاسر الأصنام ومبيد أعداء الإسلام..أنا خوف الظالمين وفزع الجبارين المتكبرين..أنا الذي تذل أمامه الملوك المتصفون بالكبر والجبروت..وتتحكم لدى قوتي صوالج العزة والعظموت..أنا الملك الهمام السلطان سليم خان بن السلطان الأعظم مراد خان, أتنازل بتوجيه إليك أيها الأمير إسماعيل, يا زعيم الجنود الفارسية.. ولما كنت مسلما من خاصة المسلمين وسلطانا لجماعة المؤمنين السنيين الموحدين.. وإذ قد أفتى العلماء والفقهاء الذين بين ظهرانينا بوجوب قتلك ومقاتلة قومك فقد حق علينا أن ننشط لحربك وتخليص الناس من شرك)... رسالة عظيمة تدل على ثقة سلطان المسلمين آنذاك بقوة الله وقوة جيشه وسلاحه, فمن يجرؤ على هذا الكلام مع قوة الصفويين في ذلك الزمان؟! انه السلطان الإسلامي الرباني فقط.. اعد السلطان سليم الأول نفسه والمسلمين لمعركة فاصلة مع الدولة الصفوية حيث تحرك على راس جيش تبلغ قوته مائة وأربعين ألف مقاتل من مدينة إسلام بول في 22 محرم 920 هجرية وبدأ بالتحرك منها ومن مدينة أدرنة تجاه مدينة قونية حيث وصلها في السابع من ربيع الآخرة 920 هجرية واستراح بها ثلاثة أيام, ثم واصل سيره حتى وصل ارزنجان في أول جمادى الآخرة 920 هجرية, ثم واصل السير فدخل الأراضي الإيرانية ووصل إلى مدينة ارضروم في يوم 13 جمادى الآخرة 920 هجرية وهناك أرسل يهدد الشاه إسماعيل الصفوي في رسالة قال فيها: ( بسم الله الرحمن الرحيم قال الله الملك العلام ( أن الدين عند الله الإسلام) وقال ( ومن يتبع غير الإسلام دينا فلن يقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين) وقال ( ومن جاءه موعظة من ربه فانتهي فله ما سلف وأمره إلى الله ومن عاد فأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون)..اللهم اجعلنا من الهادين غير المضلين ولا الضالين وصلى الله على سيد العالمين محمد المصطفى النبي وصحبه أجمعين).. رسالة تذكير وموعظة للصفوي..ورسالة تبرأ ذمة السلطان سليم الأول أمام الله تعالى.. في هذه الصورة يظهر الطريق الذي سلكه الجيش الإسلامي في طريقه إلى موقع المعركة: http://upload.wikimedia.org/wikipedia/ar/5/53/%D9%85%D8%B3%D9%8A%D8%B1%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B3% D9%84%D8%B7%D8%A7%D9%86_%D8%B3%D9%84%D9%8A%D9%85.j pg في نفس الوقت قام السلطان سليم الأول بإرسال رسالة إلى احد أفراد أسرة المماليك وهو أق قويونلو ( محمد بن فرج شاه بيك) يحثه فيها على الاشتراك معه على صد الهجمة الفارسية الصفوية, والسلطان سليم لم يكن في رسالته هذه يريد مساعدتهم وإنما أراد إطلاعهم انه يعلم باتصالاتهم السرية مع الصفويين وأنهم يجب أن يبقوا على الحياد... بدأت حرب الاستطلاع بين المعسكرين الإسلامي والصفوي إلا أن سليم الأول رحمه الله قد بدأ التحرك نحو الدخول في القتال بعد أن عسكر في صحراء ياس جمن على مقربة من أذربيجان, ووصلت الأنباء التي أتت بها عيون ياس جمن تقول أن إسماعيل الصفوي لا ينوي القتال وانه يريد تأخيره إلى أن يحل فصل الشتاء حتى يهلك المسلمون بردا وجوعا..كما وصلت المعلومات أن الصفويين أرسلوا إلى البرتغاليين يعدوهم بتسليمهم مكة والقدس أن ساعدوهم ضد العثمانيين.. بدأ سليم الأول رحمه الله في تحريك الصراع بينه وبين الشاه إسماعيل فأرسل إليه للمرة الثانية, وأرسل مع رسالته خرقة ومسبحة وكشكولا وعصا رمز فرق الدراويش وهو بهذا يقصد إلى أن يذكره بأصله, وبأصل الأسرة الصوفية التي لا تستطيع الصمود في الحرب, ومع ذلك فقد رد ذلك الصفوي الحاقد بطلب المهادنة وتجديد علاقات السلم والصداقة بين الدولتين, ولكن هذه الخدعة لم تنطل على سلطان المسلمين آنذاك لانه واع للأحداث وخطورتها وليس نائما ينتظر المساعدة من هنا وهناك..فلم يقبل السلطان سليم هذا من الصفويين, وقام بإهانة رسوله الذي أوصل الرسالة, وأرسل إليه برسالة إعلان الحرب بشكل رسمي يقول فيها: ( أن كنت رجلا فلاقني في الميدان ولن نمل انتظارك).. وأرسل مع رسالته مجموعة من الألبسة النسائية والعطور وأدوات الزينة وذلك استهزاءا بشخص ذلك الصفوي المتعجرف لتهربه وتقاعسه من المسير إليه.. وقد أدرك السلطان أن خطة أعدائه تتلخص في المهادنة والتباطؤ لتأجيل موعد اللقاء حتى يحين فصل الشتاء... سار الجيش الإسلامي قاصد تبريز عاصمة الفرس, فلم تقابله في تقدمه واجتياحه بلاد فارس مقاومة تذكر؛ فقد كانت الجيوش الصفوية الفارسية تتقهقر إمامه رعبا وخوفا, وكانوا يحرقون المحاصيل ويدمرون الدور التي كانوا يخلفونها من ورائهم بعد انسحابهم, حتى لا يجد جيش المسلمين من المؤن ما يساعده على التوغل في بلاد فارس وتحقيق المزيد من الانتصارات, وكان الفرس ينسحبون بشكل منظم حتى يمكنهم من الانقضاض على الجيوش الإسلامية بعد أن يصيبهم التعب والإنهاك... استمر تقدم السلطان سليم بقواته داخل الأراضي الفارسية الإيرانية, وكان الشاه إسماعيل الصفوي يتجنب لقاء المسلمين لتفوقهم وقوتهم, وقد رأى الانسحاب إلى أراضي شمال إيران الجبلية؛ حيث تمكنه طبيعتها الوعرة من الفرار من ملاحقة جيوش المسلمين.. في خضم تلك الأحداث العصيبة والاستعدادات للمعركة الفاصلة حصل تمرد من جانب بعض الجنود والقادة في الجيش الإسلامي والذين طالبوا بإنهاء القتال والعودة إلى إسلام بول..فما كان من السلطان سليم إلا أن يجتهد مخطئا بالأمر بقتلهم وكان لذلك تأثير كبير في إنهاء موجة التردد والسخط التي بدأت بوادرها بين الجنود, فتبددت مع الإطاحة برؤوس أولئك القادة.. استمر السلطان سليم في تحركه ووصلته الأخبار أن إسماعيل الصفوي قد بدأ الاستعداد للقتال والحرب, بل انه على وشك الوصول إلى صحراء جالديران, فبدأ سليم الأول المسير نحوها فوصلها في نهاية جمادى الآخرة من العام 920 هجرية, وكان الوصول إليها صعب جدا وقام باحتلال المواقع الهامة بها واعتلى الأماكن الهضبية فيها... كما وصل هناك الجيش الصفوي في أول ليلة من رجب للعام 920 هجرية..وهناك قرر المجلس العسكري العثماني ( ديوان حرب) بعد الاجتماع في تلك الليلة بالقيام بالهجوم فجر يوم الثاني من رجب 920 هجرية.. كان الجيشان متعادلين تقريبا في عدد الأفراد, إلا أن الجيش الإسلامي كان تسليحه أكثر تطورا وتجهيزاته أكمل, واستعداده للحرب اشد...وفي اليوم التالي بدأ الهجوم بهدير المدافع الإسلامية وتعالت أصوات الجند من كلا الفريقين, وحمل الجنود في فرقة الانكشارية على الصفويين حملة شديدة, وبالرغم من أن معظم جنود الإسلام كانوا عرضة للإرهاق والتعب بعد المسافة الطويلة التي قطعوها وعدم النوم بسبب التوتر والتجهيز لمباغتة العدو فجرا إلا أنهم بفضل الله وقوته حققوا انتصارا حاسما على الصفويين وقتلوا منهم الآلاف كما اسروا منهم عددا كبيرا من قادتهم.. وكسروا جيش القزلباش وسقط أقوى قادته وهو محمد خان استاجلو صريعا في ارض المعركة..كما تم قتل العرب الشيعة الذين قدموا من العراق لمساعدة جيش إسماعيل الصفوي ضد العثمانيين.. تمكن الشاه الصفوي الجبان من النجاة بصعوبة شديدة بعد إصابته بجرح, ووقع في الأسر عدد كبير من قواده, كما أسرت إحدى زوجاته ولم يقبل السلطان سليم أن يردها إليه, وزوجها لأحد كتابه انتقاما من الشاه الجبان.. دخل الجيش الإسلامي إلى تبريز في 14 رجب من نفس العام واستولى على خزائن الشاه المهزوم, وأمر السلطان سليم بإرسالها إلى عاصمة الدولة الإسلامية, وفي خضم انشغاله بأمور الحرب والقتال لم يغفل الجوانب الحضارية والعلمية والتقنية, حيث أمر بجمع العمال المهرة والحاذقين من أرباب الحرف والصناعات, وإرسالهم إلى العاصمة لينقلوا إليها ما بلغوه من الخبرة والمهارة.. كان السلطان المنتصر سليم الأول يشعر بما نال جنوده من التعب والإعياء بعد المجهود الشاق والخارق الذي بذلوه جزاهم الله عن المسلمين خيرا, فمكث في تبريز ثمانية أيام حتى استرد جنوده أنفاسهم, ونالوا قسطا من الراحة استعدادا لمطاردة فلول الصفويين.. ترك السلطان سليم المدينة وتحرك بجيوشه مقتفيا اثر الشاه الهارب حتى وصل إلى شاطئ نهر أراس ولكن برودة الجو وقلة المؤن جعلتاه يقرر العودة إلى مدينة أماسيا بآسيا الصغرى للاستراحة طوال الشتاء, والاستعداد للحرب مع قدوم الربيع بعد أن حقق الهدف الذي خرج من اجله, وقضى على الخطر الذي كان يهدد دولته في المشرق, إلا انه كان على قناعة بان عليه أن يواصل الحرب ضد الصفويين ومحوهم من الوجود, وقد تهيأ له ذلك بعد أن استطاع القضاء على دولة المماليك في الشام أقوى حلفاء الصفويين في معركة مرج دابق الشهيرة.. ولعودة السلطان سليم بجيشه إلى بلاده أسباب منها: 1-حدوث نوع من التمرد بين صفوف ضباط الجيش الإسلامي على متابعة الحرب في فارس بعد أن حقق السلطان هدفه واضعف شوكة الصفويين. 2-خوف السلطان سليم من أن يقع جيشه في كمائن للصفويين إذا توغل في بلادهم.. 3-رأى أن يهتم بالقضاء على المماليك لان جهاز امن الدولة الإسلامية ضبط رسائل بين المماليك والصفويين تدل على وجود تعاون ضد المسلمين.. تركت الهزيمة التي لقيها إسماعيل الصفوي أثارا قاسية في نفسه, ولم يكن قد لحقت به هزيمة قبل ذلك؛ فانصرف إلى العزلة, وغلب عليه اليأس وارتدى لباسا اسود اللون, ووضع على رأسه عمامة, وكتب على أعلامه السوداء كلمة ( القصاص), وانصرف إلى معاقرة الخمر حتى أدمنها بعد أن ادعى انه من نسل علي بن أبي طالب أخزاه الله, وشغل نفسه بالتفكير في طريقة الانتقام من غريمه سليم الأول, إلا أن المنية عاجلت سلطان المسلمين سليم الأول عام 926 هجرية وهو في طريقه لغزو إيران مرة أخرى.. لم ينته الصراع بين السنة في الدولة العثمانية والشيعة في إيران بانتهاء معركة جالديران, وإنما ازداد العداء حدة وازداد الصراع ضراوة وظل الطرفان يتربص كل منهما بالأخر.. لقد انتصر السلطان سليم بفضل الله تعالى وعقيدته السليمة ومنهجه الصافي, وأسلحته المتطورة وجيشه العقدي المتدرب, وعاد إلى بلاده بعد أن استولى على كردستان وديار بكر وماردين وحصن كيفا, ومرغش وابلسين وباقي أملاك دلفاود, وبذلك صارت الأناضول مأمونة من الاعتداء من الشرق, وصارت الطرق إلى أذربيجان والقوقاز مفتوحة للمسلمين.. وما أن هزمت فارس في موقعة جالديران أمام السلطان سليم حتى كان الفرس أنفسهم أكثر استعدادا وتقبلا من قبل للتحالف مع الصليبيين البرتغاليين, وبدأت تلك الاستعدادات للارتباط بالبرتغال عقب استيلاء البوكيرك على هرمز, عندها وصل سفير من لدى إسماعيل المهزوم وتم الدخول في اتفاقية محدودة ما بين الصليبيين والصفويين نصت على ما يلي: ( أن يقدم البرتغال أسطوله ليساعد الفرس في غزو البحرين والقطيف كما يقدم البرتغال المساعدة للشاه إسماعيل لقمع الثورة في مكران وبلوجستان, وان يكون الشعبان البرتغالي والفارسي اتحادا ضد العثمانيين).. أدت وفاة البوكيرك الصليبي إلى إعاقة هذا التحالف الشيطاني الذي لا زال مستمرا إلى يومنا هذا..فهل علي بن أبي طالب- حاشاه- يقبل التحالف مع الصليبيين ضد المسلمين؟!.. لقد اظهر البرتغاليون توددا للشاه إسماعيل قبل معركة جالديران وكانوا يهدفون من وراء توددهم للصفويين أن تتاح لهم فرصة تحقيق أهدافهم في إيجاد مراكز لهم في الخليج العربي, وكانوا يدركون أنهم إذا لم يكسبوا ود الصفويين فان تعاون قوتهم مع القوى المحلية في الخليج العربي قد يؤدي إلى فشل البرتغاليين في تحقيق أهدافهم ولا سيما أن مشروعاتهم في إيجاد مراكز نفوذ في البحر الأحمر منيت بالفشل إلى حد كبير.. وتبدو سياسة البرتغال الماكرة الرامية إلى التحالف مع الفرس في رسالة أرسلها البوكيرك إلى الشاه الصفوي جاء فيها: ( إني أقدر لك احترامك للمسيحيين في بلادك، وأعرض عليك الأسطول والجند والأسلحة لاستخدامها ضد قلاع الترك في الهند، وإذا أردت أن تنقض على بلاد العرب أو تهاجم مكة فستجدني بجانبك في البحر الأحمر أمام جدة أو في عدن أو في البحرين أو القطيف أو البصرة، وسيجدني الشاه بجانبه على امتداد الساحل الفارسي وسأنفذ له كل ما يريد). لقد أدت هزيمة الصفويين أمام المسلمين إلى حرص إسماعيل الشديد للتحالف مع النصارى وأعداء الدولة العثمانية ولذلك تحالف مع الصليبيين البرتغال واقر استيلائهم على هرمز في مقابل مساعدته على غزو البحرين والقطيف إلى جانب تعهدهم بمساندته ضد القوات الإسلامية, وقد تضمن مشروع التحالف الصفوي- الصليبي تقسيم المشرق العربي إلى مناطق نفوذ بينهما حيث اقترح أن يحتل الصفويون مصر والبرتغاليون فلسطين.. وبعد وفاة السلطان سليم المفاجئة تشجع إسماعيل الصفوي على الانتقام من المسلمين من جديد, ولكن الله تعالى قبضه وقطع أمره, فمات متأثرا بالسل وعمره سبعة وثلاثون عاما في 18 رجب من سنة 930 هجرية على مقربة من أذربيجان ودفن في اربيل إلى جوار أجداده الأنجاس.. كانت معركة جالديران الخالدة من المعارك الفاصلة في تاريخ الإسلام كأخواتها من قبلها في المذار والحصيد والقادسية وغيرها, فقد استطاع السلطان العثماني التاسع جزاه الله خيرا عن المسلمين بانتصاره على الصفويين في سهول جالديران أن يحقق لدولته الأمان من عدو طالما شكل خطرا داهما على وحدتها واستقرارها.. وكانت نتيجة الصراع بين المسلمين والصفويين الرافضة: 1-ضم شمالي العراق وديار بكر إلى الدولة الإسلامية بعد أن اهتزت صورة الشاه الجبان في تلك المناطق.. 2-امن المسلمون حدود دولتهم الشرقية.. 3-سيطرة المذهب السني في أسيا الصغرى بعد أن قضى على أتباع وأعوان إسماعيل الصفوي ثم هزيمة الشيعة في جالديران وهذا اشعر الدولة بمسؤوليتها تجاه العالم الإسلامي, وبخاصة بعد أن أعلن السلطان نفسه حاميا للمسلمين. 4-شعور الدولة الإسلامية بضرورة القضاء على القوة الثانية الخائنة ألا وهي دولة المماليك.. 5-اثر الصدام المسلح بين المسلمين والصفويين على قيمة إيرادات جمارك الدولة العثمانية من الطرق القديمة في الأناضول..إذ أقفلت معظم الطرق التجارية القديمة, كما سادها الإخطار وصار التبادل التجاري بين الأقاليم الإيرانية والعثمانية محدودا, إذ انخفض أيراد الدولة الإسلامية من الحرير الفارسي ولكن درء مفسدة العقيدة خير من جلب مصلحة التجارة.. 6-استفاد البرتغاليون الصليبيون من صراع الصفويين مع الدولة الإسلامية وحاولوا أن يفرضوا على البحار الشرقية حصارا عاما على كل الطرق القديمة بين الشرق والغرب.. 7-دخل السرور على الأوروبيين بسبب الحروب بين المسلمين والصفويين وعمل الصليبيون على الوقوف مع الشيعة الروافض ضد الدولة الإسلامية العثمانية لإرباكها حتى لا تستطيع أن تستمر في زحفها في أوروبا.. 8-أدت معركة جالديران إلى تغيير الاستراتيجية التوسعية للمسلمين, فبعدما كان اهتمامهم منصبا أساسا على أوروبا الشرقية اتجهوا نحو الاهتمام بالمشرق العربي وشمال إفريقيا وكان من نتائج ذلك أن ضموا البلدان العربية الواحدة تلو الأخرى في حين ضعف توسعهم في أوروبا.. أن استذكارنا لهذه المعركة يجعل في أنفسنا الفخر والعزة..كما يضعنا أمام تاريخ يعيد نفسه بأخطائه وصوابه, ولكننا في كل مرة نخطئ في تجاوز تلك الهفوات والأخطاء وفي كل مرة نخطئ في أتباع الصواب الذي قام به أجدادنا لحل مشكلاتهم مع الرافضة..ولو كان حكام المسلمين المتسلطين عليهم من متابعي التاريخ لعلموا أن لا طريق مع الرافضة سوى طريق القمع وإعادتهم بالسلاح إلى طريق الله عز وجل لأنهم يعاملون من يحسن إليهم بالتقية حتى إذا استمكنوا منه أطاحوا به... وللفرس في إيران نقول: اعلموا أن معركة تلوح في الأفق قد وعدنا بها الحبيب الصادق المصدوق ولا نظنكم إلا أنكم الطرف الخاسر فيها بإذن الله تعالى..وحينها لن ينفع أولئك العرب الذين سولت لهم أنفسهم أن يرتموا في أحضانكم وسيكون مصيرهم كأجدادهم في جيش إسماعيل الصفوي والله ولي ذلك والقادر عليه وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين