تجدد المواجهات في مدينة لودر بعد إعلان صنعاء القضاء على عناصر القاعدة 8/25/2010 عناصر من وحدة مكافحة الارهاب في اليمن صنعاء- تجددت المواجهات المسلحة الأربعاء بين الجيش اليمني ومسلحين قبليين بمديرية لودر التابعة لمحافظة أبين جنوب البلاد بعد ساعات من إعلان الداخلية اليمنية القضاء على 40 من عناصر تنظيم القاعدة. وقال مصدر يمني مطلع ليونايتد برس انترناشونال إن المواجهات اندلعت بين الجانبين اثر فشل وساطة قام بها وجهاء قبليون تقضي بانسحاب قوات الجيش من مديرية لودر اثر القضاء على عناصر مفترضين من تنظيم القاعدة. وأضاف المصدر إن المسلحين القبليين قاموا بمهاجمة رتل عسكري وإصابة دبابتين، مرجحا وجود قتلى وجرحى من الطرفين اثر الاشتباك. وكان نائب وزير الداخلية اليمني اللواء صالح الزوعري أعلن مساء الثلاثاء تطهير مديرية لودر من العناصر الإرهابية من تنظيم القاعدة، بعد 5 أيام من معارك دامية أودت بحياة العشرات من عناصر التنظيم وقوات الأمن. ويشار إلى أن الداخلية اليمنية أعلنت مساء الثلاثاء عن مقتل 12 من عناصر القاعدة خلال المواجهات التي جرت اليومين الماضيين بلودر، ليرتفع بذلك عدد قتلى المواجهات التي بدأت الجمعة الماضية إلى 40 قتيلاً.