الشيخ د«العمر»: توظيف نساء «كاشيرات» تغريب للمجتمع واتباع لليهود والنصارى أعلن فضيلة الشيخ الدكتور "ناصر بن سليمان العمر"، المشرف العام على موقع "المسلم"، إن أن توظيف نساء للعمل "كاشيرات" في بعض المتاجر هو نوع من التغريب للمجتمع واتباع لليهود والنصارى. وقال الشيخ "العمر": إنه يجب الإنكار بقوة على من يسمحون بمثل ذلك في متاجرهم، داعيا إلى مقاطعة هذه المتاجر وعدم الشراء منها؛ ليعلموا خطورة ما يعملون، خصوصا مع وجود بدائل كثيرة تغني عن اللجوء لهذه المتاجر التي توظف النساء للعمل "كاشيرات". جاء ذلك في جواب للشيخ د"العمر" عن سؤال لأحد المشاهدين بقناة "الأسرة" الفضائية، ذكر فيه بدء تطبيق بعض المتاجر الكبرى الشهيرة لذلك في محافظة جدة. واستغرب الشيخ سماح بعض الأولياء لفتياتهم ونسائهم بمثل هذا العمل، وغيره مما لا يليق بكرامة النساء وحفظهن، مشيرا إلى تصريح للنائب الثاني الأمير "نايف" في العام الماضي قال فيه إن من يسمح لابنته بالعمل "سكرتيرة" ليس به رجولة. ودعا الشيخ "العمر" المسؤولين في وزارة التجارة ومجالس الغرف التجارية ومسؤولي البلديات؛ إلى القيام بواجبهم في منع ذلك، كما نصح أصحاب المتاجر بالعدول عن هذا الأمر مذكرا إياهم بيوم الحساب، وداعيا لهم بالهداية. كذلك اعتبر الشيخ يوسف الأحمد، عضو هيئة التدريس بجامعة الامام محمد بن سعود الاسلامية، ان ما قامت به سلسلة أسواق «بندة» المنتشرة في السعودية، من توظيف نساء بمهنة كاشيرات، يعتبر من «الحرام ومخالفاً لأنظمة البلاد»، وأن ذلك «مخالف لأنظمة ملكية صريحة وبالنص». وقال الاحمد: "هذا الأمر محرم ومن وسائل تطبيع المشروع التغريبي وفرضه على المجتمع"، وأنه يسير في خطوات تمهد لخروج المرأة ضمن ذلك المشروع، معتبراً أنه من «مشاريع المنافقين»، وأنه يجب التصدي العاجل له ومنعه. واعتبر الأحمد ان مقاطعة تلك المتاجر «هو أمر حسن»، مشيراً الى أنه من الأفضل منحهم فرصة للتراجع وبعدها مقاطعتهم. http://www.alrabwah.net/page/news-ac...ow-id-1452.htm