انها ليست جنة انها ............................................... جــــــــــنـــــــــان يا اخوة ====================================== بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف الأنبياء والمرسلين محمد وعلى آله وصحابته ومن اتبعه إلى يوم الدين وبعد: يقول الله عز وجل في كتابه : {إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ} [سورة التوبة: آية 111]. وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: {تضمن الله لمن خرج في سبيله لا يخرجه إلا جهاداً في سبيلي، وإيماناً بي، وتصديقاً برسلي فهو على ضامن أن أدخله الجنة، أو أرجعه إلى مسكنه الذي خرج منه نائلاً ما نال من أجر أو غنيمة، والذي نفس محمد بيده: ما من كلم يكلم في سبيل الله إلا جاء يوم القيامه كهيئته حين كلم لونه لون الدم، وريحه مسك، والذي نفس محمد بيده لولا أن يشق على المسلمين ما قعدت خلاف سرية تغزو في سبيل الله أبداً، ولكن لا أجد سعة فأحملهم ولا يجدون سعة، ويشق عليهم أن يتخلفوا عني، والذي نفس محمد بيده لوددت أني أغزو في سبيل الله فأقتل، ثم أغزو فأقتل، ثم أغزو فأقتل}. وفي هذا الشهر الكريم استشهد امير ولاية داغستان والقاضي لإمارة القوقاز سيف الله ونائبه صلاح الدين وكلا من سعدوالله وزجته ، جعلهم الله في جنات الفردوس إن شاء الله! الحمد لله الأمير سيف الله عاش معنا بطلا حتى قتل في المعركة هذا الرجل يعد مثالا رائعا للمسلمين ،وأميرا متعلما ومقاتل شجاع لم يفارق يوما القران بندقيته وكان شديدا على اعداء الله. فقد قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم :" الجنة تحت ظلال السيوف". نحن مجاهدي جماعة الشريعة سعداء وفخورين بالأمير الذي كان افضلنا وقد فضله الله ان منحه منزلة الشهداء نحن سعداء بما حصل للأخوة فقتلانا في الجنة وقتلاكم في نار جهنم ! الله اكبر! وقد استشهد في هذه المعركة كلا من ابن الشهيد الأمير عبد الغفور وصلاح الدين الذي لم يتم سن الـ18 عاما حيث ابلى بلاء حسنا والله اكبر! وقد استشهد ايضا في غونيب الأخ سعدو الله وزوجته ، الذين عاهدو الله على المسير لهذا الطريق وقد اوفا الله وعده الله اكبر! عن رسول الله صلى الله عليه وسلم : أنه قام فيهم فذكر لهم أن الجهاد في سبيل الله والإيمان بالله أفضل الأعمال ، فقام رجل فقال : يا رسول الله أرأيت إن قتلت في سبيل الله تكفر عني خطاياي ؟ ، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم : نعم إن قتلت في سبيل الله وأنت صابر محتسب مقبل غير مدبر ، ثم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : كيف قلت ؟ قال : أرأيت إن قتلت في سبيل الله تكفر عني خطاياي ؟ ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : نعم وأنت صابر محتسب مقبل غير مدبر إلا الدين ، فإن جبريل عليه السلام قال لي ذلك }(رواه مسلم) فلن يهنئ الكفار ابدا وسوف يستمر الجهاد حتى يوم القيامه ولن يكون بيننا سلام وسيذلكم الله على ايدينا ويزرع في قلوبكم الخوف والرعب وسيكون مصيركم النار والله اكبر! وسيخلف امير مكان الأمير سيف الله وسيكون اقوى جرأة وسيكون هناك عمليات قاسية وسوف نرعبكم بعمليات في موسكو وسوتشي وفي روسيا فهناك مفاجأت كثيرة إن شاء الله! قال تعالى : (يُرِيدُونَ أَنْ يُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَيَأْبَى اللَّهُ إِلاَ أَنْ يُتِمَّ نُورَهُ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ) التوبة 32 وستستمر عمليات مجاهدي داغستان في فترة الشتاء لسحق الكفار والمرتدين حتى يعلى كلمة الله في ارض داغستان الذي فقد وعدنا ربنا ومن اصدق من الله ! حين سئل رسول الله من احد اصحابه قال: ألا أخبرك برأس الأمر وعموده وذروة سنامه ؟- قلت : بلى , يا رسول الله قال " رأسٍ الإسلام , وعموده الصلاة وذروة سنامه الجهاد " (رواه الترمذي) فلأميرنا واخواننا واخواتنا الحياة والشهادة اولئك الذين قاتلو حتى قتلوا هم قدوة لشبابنا وللمسلمين ، اؤلئك الذين يحبون الله ورسوله ومستعدين ان يضحوا بارواحهم رخيصة في سبيل الله لنيل الجنة ونصرة هذه ألامة الأسلامية. وبشهادة إخواننا سيزيد من ترابط المسلمين وتلاحمهم ! ونؤكد نحن مجاهدو جبهة داغستان بيعتنا لأمير ابو عثمان وسنبايع من يعينه اميرا على داغستان! قال تعالى : ( وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ ) [التوبة:36]. الجهاد سيستمر! أما النصر او الجنة! الله اكبر! محمد سعيد المكتب الأعلامي لأمير جبهة داغستان صلاح الدين زكاراييف (مسئول الجهاز الإعلامي لأمير جبهة داغستان وقاضي إمارة القوقاز، الذي إستشهد مع الأمير سيف الله) الشهيد صلاح الدين بعد الإستشهاد سيف الله بعد استشهاده الشهيدين مع الأمير خطاب حفظه الله مجموعة من صور الأمير سيف الله الغوبديني مع رفاق دربه الذين سبقوه والذين لا يزالون ينتظرون سيرة الامير الشهيد ان شاء الله سيف الله الغوبديني بسم الله الرحمن الرحيم أرسل الجهاز الإعلامي لأمير جبهة داغستان وقاضي إمارة القوقاز سيف الله (ماغومدالي فاغابوف) عبر البريد الإلكتروني إلى إدارة موقع جماعة الشريعة الجزء الأول من السيرة الذاتية للامير سيف الله. الجزء الأول – قبل الجهاد بسم الله الرحمن الرحيم يقول سبحانه إلى المسلمين: (صِبْغَةَ اللَّهِ ۖ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللَّهِ صِبْغَةً ۖ وَنَحْنُ لَهُ عَابِدُونَ) 138 سورة البقرة ولد الأمير سيف الله (ماغومدالي فاغابوف) أبو عبدالله – في 1 يناير 1975م، في غوبدين. وعندما بلغ عمره تسع سنوات توفي والده عبدالحميد. وفي هذا الوقت كان ماغومدالي يدرس القرآن عند جده عبدالله – وكان جده أحد أولئك الذين يعلمون الأطفال القرآن (التوحيد)، في زمن إضطهاد الإسلام. وكان الجد عبدالله عدوا شديدا لدولة الشيوعية الملحدة. بعد تعلم القرآن، ذهب سيف الله إلى العلماء المحليين (المذهب) لدراسة العلوم الشريعة. وكانت الدولة الشيوعية تفرض على الاطفال الذهاب إلى المدرسة. وتخرج سيف الله من ثانوية غوبدين، ودرس حتى الصف التاسع، وكان جيدا في دراسته. وكان يدمج بين الدراسة وتعلم الإسلام، في الظهيرة كان يتعلم في المدرسة، وبعد الدراسة كان يخبئ الكتب تحت معطفه يذهب لدراسة الإسلام (عند العلماء من أجل الدعوة وتعليم الأطفال فكان يتعرض للمضايقات من قبل السلطات). وقد طلب العلم في المجالات التالية: اللغة العربية، وقواعد اللغة العربية، والفقه الشافعي، وعقيدة الأشعري، الحديث والتفسير (إعانة اطالبين، وشرح المحلي، وجوهرة التوحيد، وكفاية العوام، ورياض الصالحين، وشرح الأربعين – لإبن حجر الهيثمي، وتفسير الجلالين، وكتاب الإمام الغزالي). في 1990م، بزعامة حاسبولاتوف والشيخ بهاء الدين محمدوم شارك في مظاهرات حرية أداء الحج. وآلاف المسلمين شاركوا في تلك المظاهرات – والعديد من المسلمين تم تأجليهم ومن سيف الله وجده عبدالله. وإضافة إلى الزعماء، جميع المشاركين في المظاهرات كانوا غاضبين. بعد إنهيار الأتحاد السوفيتي في 1992م، عندما كان عمره 17 عاما، جاء إلى القرية عرب من جماعة التبليغ. وبما أن سيف الله كان يتقن اللغة العربية، كان مترجما لهم وذهب معهم إلى كل داغستان، وعلموا سكان داغستان وأساسيات الإسلام. في هذا الوقت بالتحديد، غوبدين كان تعتبر مركزا لدعوة التبليغ في روسيا. في 1994م، وعندما كان عمره 19 عاما، سيف الله، ذهب إلى باكستان. رايواند – المركز العالمي للتبليغ، وبقي هناك لعدة أشهر للدراسة. بعد دخل إلى مدرسة التحفيظ في خلال عام حفظ القرآن عن ظهر قلب، وأعاد نصف عام آخر، وأعاد الإمتحان وحصل على دبلوم حافظ. ثم ذهب إلى كراشاي للمزيد من الدراسات الشرعية في مجال أصول الفقه، والتفسير، والحديث، وأصول الحديث، حيث أنه لم يتعلم هذا العلم في داغستان وركز على هذه العلم بشكل خاص. وحضر الدروس الخاصة للمشايخ. هناك غير رأيه عن الإتباع الأعمى للمذهب، وإنتقل تماما لعقيدة السلف. خصوصا بعد كتب أبو الحسن الأشعري، الإبانة، رسالة لأهل الثغور – باب الأبواب. وتعلم كذلك اللغة الفارسية والأوردية. وفي 1997م، وبعد أن أنهى تعليمه في باكستان، عاد إلى الديار وفتح مدرسة – مدرسة تحفيظ في غوبدين، وأعطى دروسا في الحديث. ودخل سيف الله إلى شورى جماعة التبليغ، وكان إمام مسجد لإحدى القرى المحصنة – "أوول" باللغة المحلية - (وهناك أكثر من 40 قرية محصنة بها مساجد في غوبدين)، وخطب في غيرها من مساجد داغستان، ومنها خطب جمعة في المسجد المركزي في غوبدين. في شهر رمضان، في صلاة التروايح كان يقرأ القرآن كاملا، على مدى ثلاث سنوات. وفي هذا الوقت إشتغل بالدعوة إلى التوحيد، فظهرت المشاكل بينه وبين المعلمين والسلطات، وأقام المناقشات مع العلماء، الذين كانت قناعاتهم تستند على كتب أهل العلم القديمة وأهمها شرح فتح الباري شرح بصحيح البخاري لإبن حجر العسقلاني، وشرح المذهب للنووي، وتفسير إبن كثير، وخصوصا العلو للعلي الغفار للذهبي. في 1999م، وضع على لائحة المطلوبين … http://jamaatshariat.com/fakty/29-facty/1089-2010-08-08-21-40-39.html الجزء الثاني – الجهاد بسم الله الرحمن الرحيم قال الله سبحانه: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا لَقِيتُمُ الَّذِينَ كَفَرُوا زَحْفًا فَلَا تُوَلُّوهُمُ الْأَدْبَارَ -15- وَمَنْ يُوَلِّهِمْ يَوْمَئِذٍ دُبُرَهُ إِلَّا مُتَحَرِّفًا لِقِتَالٍ أَوْ مُتَحَيِّزًا إِلَىٰ فِئَةٍ فَقَدْ بَاءَ بِغَضَبٍ مِنَ اللَّهِ وَمَأْوَاهُ جَهَنَّمُ ۖ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ -16-) سورة الأنفال خلال الحرب الروسية الشيشانية الأولى كان سيف الله يدرس في باكستان ولم يستطع أن يشارك فيه. في 1997م، بعد العودة من باكستان ذهب إلى الشيشان وإلتقى بالأمير خطاب (رحمه الله). كذلك صادق أبو جعفر (رحمه الله) – (الأمير العسكري لمعسكر القوقاز). هناك إجتاز الدروس العسكرية التمهيدية، ودعا المسلمين في داغستان للإعداد للجهاد. وجاء من الطلبة المهتمين وغيرهم من الشباب المسلم إلى الشيشان من أجل الدروس العسكرية التمهيدية في معسكر الأمير خطاب. في 1998م، تشكلت أول جماعة في غوبدين، وكان أمير الجماعة حبيب الله، والأمير العسكري سيف الله بتوجيه من أبو جعفر. في 1998م بدأت في كرمخي أول العلميات العسكرية. نهض سيف الله مباشرة، وودع طلبة مدرسته وأهله وحمل السلاح في المعركة الأولى مع غيره من الإخوة في دعم مجاهدي كرمخي، من خلال الغابة. (على فكرة، كان سلاح سيف الله، قد إشتراه جده عبدالله، ذي 95 عاما والذي وجهه لقتال المحتلين والوقوف على هذا الدرب إلى النصر في النهاية) ونتيجة للقتال على مدى يومين، أرسلت سلطات الكفار من أجل المفاوضات وتبادل الأسرى. وبقيت كرمخي منطقة للشريعة. ورجع سيف الله إلى غوبدين، وإستمر في الدعوة، والتعليم في المدرسة، والإعداد للجهاد. كذلك شارك سيف الله في الحرس المحلي الذي كان يتكون من 40 شخصا، وكان يمنع السجائر والكحوليات منذ 1990م. عند الهجوم على تيمير خان شورى (بوينكسك سابقا) كان سيف الله متواجدا في معسكر خطاب. ومنذ بداية شهر رمضان ذهب إلى غوبدين لقراءة القرآن في صلاة التراويح. وبما أن المعلومات حول الهجوم كانت سرية، لم يستطع سيف الله أن يشارك في هذا الهجوم. في 1999م، أثناء عملية خطاب على بطلخ، عندما مرت وحدة دبابات من شامل كالا إلى بطلخ عبر غوبدين، كمنت لهم جماعة غوبدين التي كانت تتكون من 25 شخصا، ومسلحة بإثنين من قاذفات القنابل، وإثنين من الأسلحة الرشاشة والأوتوماتيكية – ليمنعوا العدو من المرور. ولكن، القافلة مرت بالإلتفاف عبر غوربوكي – سيرغوكالا – ليفاشي. ونفس الإخوة، أرادوا دعم الأمير خطاب، ولكنهم منعوا بأمر من أمير كرمخي لأن مجاهدي كرمخي بحاجة لهم كذلك. وعندما دفع الكفار بقواتهم إلى كرمخي، دخل الكفار غوبدين ليلا وتم أسر معظم أفراد الجماعة السبعة عشر. وكان الكفار قد أخذوهم غدرا ووضعوهم في السجن. وباقي الإخوة الثمانية، بعد كل الجهود، لم يستطع أن يصل إلى كرمخي، سوى أربع من الإخوة، الذين كانوا في الأصل محاصرين، حيث أن الطريق إليهم كان مغلقا. وخلال سنتين بحثوا عن طريق إلى المجاهدين الشيشان، حيث أن الإخوة كانوا ملاحقين، ولكن بحثهم كان بلا جدوى. وخلال هذه السنوات، لاحق الأقرباء سيف الله ليحصل على عفو، وفي 2001م، إضطر ليقبل العفو، من أجل حرية الحركة، ومن أجل البحث عن طريق إلى المجاهدين. وكان هذا إجراء إضطراريا، وسأل الله أن يغفر له على هذا. وخلال ستة أشهر إتصل بالمجاهدين، وأولئك الإخوة الذين كانوا ملاحقين إنتقلوا إلى أفغانستان، وحبيب الله أصبح أمير جماعة المتحدثين باللغة الروسية في تنظيم القاعدة، ولكن أولئك الذين لم يكونوا ملاحقين، تمكنوا من الإتصال بالأمير داود عمر (أمير السلفية في الشيشان، بعد فتحي وعبدالرحمن) وبدؤوا يعملون في الشيشان. في خريف 2003م، أراد سيف الله مع غيره من الإخوة أن يزورا الشيشان، ولكن بأمر من الأمير رباني هذه المجموعة غادرت إلى الغابة في منطقة خاسافيورت، وفقا لقرار مسخادوف وباساييف، بتوسيع العمليات العسكرية إلى سائر إقليم القوقاز، وحفروا الخنادق، وقضوا الشتاء مع الأمير داداف إنديريسكيم. في ربيع 2004م، نظم سيف الله مجموعة قتالية في غوبدين، وأعد قواعد الغابات، والملاجئ، أماكن التخفي، ومخابئ السلاح والطعام. وفي الخريف، جاء إلى سيف الله الأمير أبو حفص رحمه الله لقضاء الشتاء. لذلك تعرف سيف الله على الأمير مسلم (رسول ماكاشاريبوف). في 2005م، إنتقل سيف الله وجماعته إلى الأمير مسلم. وكان الأمير مسلم يدعو الله أن يكون سيف الله بعيدا لمدة طويلة عن البحث الشديد للكفار. ووضع سيف الله مرة أخرى على لائحة المطلوبين. في هذا العام، إستشهد جميع الإخوة تقريبا، ومن بينهم الأمير مسلم، والأمير رمضان، وذهب من تبقى من المجاهين إلى غابة غوبدين. والأمير رباني، بتوجيه من الأمير شعيب (شامل عابدوف)، عين سيف الله نائبا لهذه المجموعة. في بداية 2006م، إستشهد الأمير شعيب، وبقي ثلاثة من المجاهدين، وأصبح سيف الله أميرا، وعين الشيخ ياسين رسولوف نائبا. الذي أرسله فيما بعد سيف الله مع غازي ميليكوف، إلى شامل كالا لتنظيم مجموعة. وفي الربيع إستشهدا كذلك. وكان سيف الله من نهاية سبتمبر 2005م إلى 25 أغسطس 2006م لوحده، يجوب الغابة، والأحراش، ويحث المسلمين على الجهاد. وفي تلك الأوقات، بعد إستشهاد الأمير مسلم، وإنخفضت معنويات المسلمين، ولم يكن هناك أي دعم من جانبهم. وفي 25 أغسطس جمع سيف اللع مجموعة جديدة. وكان أول من إنضم زبير غوبدينسكي (رحمه الله)، وكان عمره 17 عاما، وشامل كوبينسكي (رحمه الله)، إلخ. في صيف 2007م، تم تشكيل جماعة في شعيب كالا (سيرغو كالا سابقا)، وفي صيف 2008م، شكلت جماعة كادار، حيث أن جميع المجاهدين من تيمير – خان – شورى قد إستشهدوا. وفي صيف ذلك العام، وجه الأمير عبدالغفور (رحمه الله) من لتشكيل جماعة هناك. وفي صيف 2009م نظم سيف الله جماعات في شامل كالا (الأمير خالد) وكاسبيسكي (الأمير البراء)، ونظم كذلك جماعة لافاشنسكي (الأمير رباني). وجميع الجماعات التي تدخل ضمن القطاع الأوسط لجبهة داغستان (يزيد عددهم عن 100 مجاهد) – أميرهم سيف الله. في 2010م شكل سيف الله مجموعات تخريبية في عمق روسيا من أجل تنفيذ عمليات وتوجيه ضربات على الأهداف الإستراتيجية والإقتصادية المهمة للكفار. في 15 يوليو 2010م بأمر من الأمير أبو عثمان تم تعيين سيف الله أميرا على جبهة داغستان وقاضيا لإمارة القوقاز. الجهاز الإعلامي لأمير جبهة داغستان وقاضي إمارة القوقاز جماعة الشريعة http://jamaatshariat.com/fakty/29-facty/1105–2-.html وهدا اخر ما قرره قبل استشهاده رحمه الله الأمير سيف الله الغوبيدني يعتمد موقع “جماعة الشريعة” موقعا رسميا لولاية داغستان أمُـرة رقم 1 حول تنظيم النشاط السياسي والدعوي في ولاية داغستان من إمارة القوقاز بسم الله الرحمن الرحيم أعظم نعمة من الله على المسلمين، هي إمكانية نقل كلامه لأهل الكتابة. ولكن هذه الإمكانية كذلك مسئولية لدعوة الناس – من أهل السنة والجماعة. بهذا الخصوص: من أجل تنظيم النشاط السياسي والدعوي لمجاهدي ولاية داغستان من إمارة القوقاز. ومن أجل الدعم المعلوماتي والعملياتي للمسلمين ولمجاهدي ولاية داغستان من إمارة القوقاز. ومن أجل إستخراج وتحليل المعلومات الخاصة لقيادة ومجاهدي ولاية داغستان من إمارة القوقاز. ومن أجل تنفيذ الإجراءات الدعوية والسياسية الخاصة. ومن أجل منع مختلف أشكال التحريضات من جانب الكفار والمنافقين. وكذلك، وفقا للتنسيق مع إدارة نشرة جماعة الشريعة التحليلية – المعلوماتية الإسلامية، أقرر: 1 . أعلن نشرة الإنترنت التحليلية – المعلوماتية الإسلامية لولاية داغستان من إمارة القوقاز – جماعة الشريعة (www.jamaatshariat.com) الذراع الإعلامي الرسمي لولاية داغستان من إمارة القوقاز. 2 . يسمح للوحدات الهيكلية لولاية داغستان نقل المعلومات الرسمية لغيرها من وسائل الإعلام فقط في حالة عدم إمكانية الوصول إلى موقع www.jamaatshariat.com 3 . أي بيان رسمي في وسائل الإعلام نيابة عن قيادة مجاهدي ولاية داغستان أو الوحدات الهيكلية لا تنشره من قبل نشرة جماعة الشريعة يعتبر باطل. جميع المنشورات الرسمية في وسائل الإعلام بدون الإشارة بأنها في الأساس معلومة في موقع جماعة الشريعة سيعتبر كذلك محاولة تحريض، وسيعرض للتحقيق من قبل وحدة خاصة من مجاهدي ولاية داغستان. والي ولاية داغستان من إمارة القوقاز أمير جبهة داغستان للقوات المسلحة لإمارة القوقاز سيف الله 2010/08/16 جماعة الشريعة http://jamaatshariat.com/new/34-2010-07-22-19-47-21/1125-2010-08-16-20-12-10.html وبعد دلك استشهد رحمه الله وشاء الله وحصلت كرامة للموقع السابق دكره والامر موتق بالفيديو كرامة لموقع جماعة الشريعة بعد إعتماده موقعا لولاية داغستان بعد أن إعتمد الأمير الشهيد سيف الله الغوبديني والي داغستان موقع جماعة الشريعة موقعا رسميا لولاية داغستان، بدأ شعار "الله أكبر" الذي في أعلى الجزء الأيسر من الموقع يومض، وهو غير معد ليعمل بهذه الخاصية، فنرجو أن تكون هذه كرامة من الله لهذا الموقع الذي ينصر الله ورسوله والمجاهدين. ________________________________ استشهاد اربعة اخرين ........... فهنيئا لهم الجنة باذن الله ولاية داغستان : استشهاد اربعة مجاهدين في خاسافيورت بسم الله الرحمن الرحيم استشهاد اربعة مجاهدين في خاسافيورت بولاية داغستان 2010\8\20 ذكر الكفار أن اربعة مجاهدين قتلوا عندما كانو يستغلون سيارتين مساء امس في منطقة خاسافيورت بولاية داغستان، المجاهدين وهم بحر الدين ناسيبوف ومحمد ناسيبوف و ابو الحسن ماغوميدوف و سيرغي فيليكوريدتشانين وهو مواطن مقيم في مدينة كراستودار ابسيرونسك. المخابرات الروسية " جهاز الأمن الفيدرالي" قالت ان بحر الدين هو احد اقارب الشيخ المعروف (محمد ماغوميدوف) حيث انه سبق ان درس في الجامعة الإسلامية في جامع الأزهر الشريف من خلال الأعوام 1998-2003 ، وأثناء مكوثه في مصر عمل مدرسا هناك وهو من ابنا هذه الولاية من إمارة القوقاز، وقد سبق أن تم القاء القبض عليه من قبل الأمن المصري لأشتباء بوجود علاقات مع تنظيم القاعدة وجماعة الأخوان المسلمين وفي عام 2004 تم ترحيله إلى داغستان مع مجموعة معه من بني جلدته. وقد تم تأكيد خبر استشهاد المجاهدين من قيادة جبهة داغستان. تقبلهم الله مع الشهداء الأبرار _________________________________________ اعدروني اخواني الكرام الاخبار منها ما يعود ليومين ومنها ما يعود لثلاتة لم استطع ان انقلها لكم بسبب المرض فقد اخد منا ماخدا فرحم الله شهداء المسلمين وهنيئا لهم الجنة .......... فمتى نشمر عن السواعد ونلتحق بالركب يا اخوةرحمة الله عليهم وتقبلهم الله في زمرة الشهداء
