فصائل وقوى فلسطينية تطلق تحركاً شعبياً مناهضاً لاستئناف المفاوضات المباشرة 8/25/2010 الشرطة الفلسطينية في رام الله غزة- أطلقت فصائل منضوية في إطار منظمة التحرير الفلسطينية، ومنظمات أهلية خطة للتحرك الشعبي ضد قرار السلطة الفلسطينية استئناف المفاوضات المباشرة مع إسرائيل من دون مرجعية محددة. وقال عضو المكتب السياسي للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين جميل المجدلاوي، خلال مؤتمر عقدته لجنة المتابعة في غزة الاربعاء- كان يفترض أن يجري بالتزامن بين غزة ورام الله، إلا أن الشرطة الفلسطينية منعت انعقاده في رام الله- إن خطة التحرك الشعبي تتضمن العديد من الفعاليات والأنشطة المعبرة عن رفض الكل الفلسطيني للدخول في مفاوضات مباشرة. وأضاف أنه سيتم تشكيل لجنة مشتركة بين الضفة وغزة من أجل متابعة خطة التحرك عقب الانتهاء من المؤتمر بهدف الوصول إلى نتائج مرضية على صعيد مناهضة المفاوضات المباشرة. وأوضح انه سيتم خلال الحملة تنظيم لجان في كافة المحافظات الفلسطينية للأشراف على تنظيم الفعاليات الرافضة لقرار الدخول إلى المفوضات في ظل استمرار الممارسات السلبية للاحتلال بحق القضية الفلسطينية. وأشار إلى أنه سيتم العمل على تنظيم تظاهرات جماهيرية على مستوى الوطن بالتزامن مع موعد انطلاق المفاوضات بين الجانب الفلسطيني الإسرائيلي على القضايا الأساسية. وذكر أنه سيتم تنظيم العديد من السلاسل البشرية في مناطق مختلفة من الضفة والقطاع تعبيرًا عن استمرار سياسة العزل للأراضي من قبل الاحتلال وتأكيدًا على وحدة الجغرافيا الفلسطينية. ومن جهته، اعتبر رئيس مجلس إدارة شبكة المنظمات الأهلية في غزة محسن أبو رمضان الدخول في المفاوضات المباشرة دون الاستناد إلى مرجعية محددة بمثابة خروج عن الإجماع الوطني الفلسطيني. وقال أبو رمضان خلال تلاوته لبيان المؤتمر إن استجابة القيادة السياسية الفلسطينية لقرار البدء بالمفاوضات المباشرة يمثل أضعافًا للموقف الفلسطيني ويهدد بتصاعد الضغوط الهادفة للتنازل. وفي السياق، أدانت منظمة حقوقية فلسطينية مستقلة الأربعاء اعتراض الشرطة الفلسطينية في رام الله مسيرة مناهضة لاشتراك السلطة في المفاوضات المباشرة مع إسرائيل. وقال المركز الفلسطيني لحقوق الإنسان في بيان تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه، إن حوالي 250 شخصا، تقدمهم أعضاء في اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير، والأمناء العامون لعدد من الأحزاب والفصائل السياسية، وقادة من المجتمع المدني والشخصيات المستقلة، احتشدوا ظهر اليوم في قاعة الكنيسة البروتستانتية في رام الله، لتنظيم مسيرة احتجاج سلمي، وعقد مؤتمر صحافي احتجاجاً على قرار السلطة المشاركة في المفاوضات المباشرة مع إسرائيل. وأضاف المركز إن عشرات الأشخاص بلباس مدني، كانوا يحملون صور الرئيس محمود عباس وأجهزة اتصال لاسلكي، اقتحموا القاعة وهم يرددون هتافات باسم (الشبيبة الفتحاوية) واعتلى عدد منهم مسرح القاعة، ونظموا حلقات دبكة، ووجهوا اتهامات للحضور بأنهم يعدون لعقد مؤتمر تآمري ضد السلطة الفلسطينية، وبأنهم عملاء لسوريا وإيران. وأشار المركز إلى أن المحتشدين خرجوا من القاعة، وتوجهوا نحو شارع ركب، وسط المدينة حيث اعترضت طريقهم سيارتان مدنيتان، تحمل إحداهما لوحة تسجيل حكومية، وأطلق سائقاها أبواقاً متواصلة بهدف التشويش على المسيرة. وأكد أن الشرطة الفلسطينية اعترضت المسيرة واعتقلت الدكتور محمد جاد الله، أحد أعضاء لجنة المتابعة، وأدخلوه بالقوة إلى داخل إحدى سيارات الشرطة، واقتادوه معهم إلى جهة غير معلومة. وشدد المركز على أن الحق في التجمع السلمي والحق في حرية الرأي والتعبير مكفولان بموجب القانون الأساسي الفلسطيني والمواثيق الدولية لحقوق الإنسان. ويشار إلى أن المفاوضات المباشرة بين إسرائيل والسلطة الفلسطينية ستستأنف مطلع الشهر المقبل في واشنطن.