المالكي: المتورطين بالسطو على محال المجوهرات ينتمون الى دولة العراق الاسلامية اعلنت السلطات العراقية الاثنين القبض على اغلب العناصر &quot;الارهابية&quot; المتورطة بعملية السطو على محلات للصاغة في حي البياع جنوب غرب بغداد، في ايار/مايو الماضي واسفرت عن مقتل نحو عشرة اشخاص. من جهة ثانية، قال رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي الاثنين، خلال استقباله وفدا من الكونغرس الاميركي في بغداد ان المرحلة العسكرية للولايات المتحدة انتهت بنجاح، في اشارة الى انسحاب اخر الوحدات الاميركية المقاتلة. وفي التفاصيل، افادت قيادة عمليات بغداد في بيان تسلمت وكالة فرانس برس نسخة منه ان &quot;القوات الامنية تمكنت من القبض على اغلب العناصر الارهابية التي نفذت الاعتداءات الارهابية على محال بيع المصوغات الذهبية في البياع&quot;. ولم يعط البيان تفاصيل حول اعداد المعتقلين، لكنه اكد انهم ينتمون الى دولة العراق الاسلامية، وهو تحالف بقيادة القاعدة بدون أن يبرز أي دليل على ذلك رغم أن مصادر محايدة أكدت أن المهاجمين ينتمون إلى مليشيا نوري المالكي نفسه . وكانت مصادر امنية اعلنت في 25 ايار/مايو مقتل ثمانية اشخاص خلال عملية سطو مسلح على محلات للصاغة في حي البياع، نفذها نحو عشرة مسلحين، تمكنوا من سرقة كميات كبيرة من المصوغات قبل ان يفروا. واكد انذاك الناطق باسم عمليات بغداد اللواء قاسم عطا &quot;مقتل احد المهاجمين خلال اشتباكات، اعتقال اثنين اخرين&quot;. لكن عمليات بغداد اكدت في بيانها اليوم ان &quot;التحقيقات اكدت ان المواطن الذي قالت القوات الامنية انه احد المسلحين تبين انه &quot;مواطن يدعى عصام ناظم عبد الكريم وهو احد ضحايا العملية الارهابية&quot;. واعلنت قيادة عمليات بغداد توقيف &quot;آمر القوة الامنية المسؤول عن منطقة البياع وعدد من الضباط والرتب واحالتهم الى التحقيق على خلفية الحادث الارهابي الاخير&quot;. يشار الى ان صاغة الذهب في بغداد كانوا محصورين سابقا بشكل شبه تقريبي بابناء طائفة الصابئة المندائيين الذين رحلوا باعداد كبيرة خلال اعوام الفوضى التي تلت الاجتياح الاميركي للعراق في آذار/مارس 2003. وقد تعرضت محلات الصاغة الى العديد من الهجمات في بغداد في الاونة الاخيرة. ولقي سبعة اشخاص مصرعهم، بينهم ثلاثة من الصابئة، خلال السطو على محل للمجوهرات في سوق الطوبجي في شمال بغداد في نيسان/ابريل 2009. وكانت السلطات العراقية اعلنت ان تنظيم القاعدة يعاني من نقص بالتمويل وسيتجه الى تمويل عملياته من خلال السطو على محال الصاغة والمصارف. المرحلة العسكرية الاميركية في العراق انتهت بنجاح الى ذلك، قال رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي الاثنين، خلال استقباله وفدا من الكونغرس الاميركي في بغداد ان المرحلة العسكرية للولايات المتحدة انتهت بنجاح، في اشارة الى انسحاب اخر الوحدات الاميركية المقاتلة. ونقل بيان صحافي عن المالكي قوله &quot;نريد تعميق العلاقات ضمن اتفاقية الإطار الاستراتيجي لان المرحلة العسكرية انتهت بنجاح من خلال إتفاقية سحب القوات التي كانت متميزة من خلال التطبيق الصحيح والالتزام من قبل الطرفين&quot;. واضاف &quot;ولدينا الرغبة في تطوير العلاقات في الجوانب الاقتصادية والزراعية والتجارية والعلمية&quot;. وكانت اخر الوحدات القتالية الاميركية انسحب من البلاد الاسبوع الماضي. واكد المالكي خلال لقاء الوفد الاميركي في مكتبه اليوم &quot;حرص الحكومة العراقية على تطوير العلاقات مع الولايات المتحدة الاميركية في مختلف المجالات وتفعيل اتفاقية الاطار الاستراتيجي&quot;. ودعا رئيس الوزراء &quot;الشركات الاميركية الى المشاركة في عملية الاعمار والاستثمار ودعم الاقتصاد العراقي وتطوير قطاعات الكهرباء والطاقة والنفط والتعليم والمجالات الاخرى&quot;. وحول موضوع تشكيل الحكومة التي طال انتظارها، قال ان &quot;الحكومة ستتشكل والامور بدأت تتضح بإتجاه تشكيلها وان المهم أن يكون التشكيل مبني على اسس صحيحة&quot;. وكانت تقارير صحافية متضاربة اكدت ان المالكي توجه اليوم الى دمشق للقاء منافسه اياد علاوي زعيم القائمة العراقية، لبحث تشكيل الحكومة برعاية سورية. لكن مستشار المالكي علي الموسوي، اكد ان المالكي موجود في البلاد ولم يقم بزيارة سوريا ولا اي دولة عربية او اجنبية خلال هذه الفترة&quot;. http://www.gulfox.com/news.php?action=show&amp;id=748