المالكي: المتورطين بالسطو على محال المجوهرات ينتمون الى دولة العراق الاسلامية اعلنت السلطات العراقية الاثنين القبض على اغلب العناصر &quot;الارهابية&quot; المتورطة بعملية السطو على محلات للصاغة في حي البياع جنوب غرب بغداد، في ايار/مايو الماضي واسفرت عن مقتل نحو عشرة اشخاص. من جهة ثانية، قال رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي الاثنين، خلال استقباله وفدا من الكونغرس الاميركي في بغداد ان المرحلة العسكرية للولايات المتحدة انتهت بنجاح، في اشارة الى انسحاب اخر الوحدات الاميركية المقاتلة. وفي التفاصيل، افادت قيادة عمليات بغداد في بيان تسلمت وكالة فرانس برس نسخة منه ان &quot;القوات الامنية تمكنت من القبض على اغلب العناصر الارهابية التي نفذت الاعتداءات الارهابية على محال بيع المصوغات الذهبية في البياع&quot;. ولم يعط البيان تفاصيل حول اعداد المعتقلين، لكنه اكد انهم ينتمون الى دولة العراق الاسلامية، وهو تحالف بقيادة القاعدة بدون أن يبرز أي دليل على ذلك رغم أن مصادر محايدة أكدت أن المهاجمين ينتمون إلى مليشيا نوري المالكي نفسه . وكانت مصادر امنية اعلنت في 25 ايار/مايو مقتل ثمانية اشخاص خلال عملية سطو مسلح على محلات للصاغة في حي البياع، نفذها نحو عشرة مسلحين، تمكنوا من سرقة كميات كبيرة من المصوغات قبل ان يفروا. واكد انذاك الناطق باسم عمليات بغداد اللواء قاسم عطا &quot;مقتل احد المهاجمين خلال اشتباكات، اعتقال اثنين اخرين&quot;. لكن عمليات بغداد اكدت في بيانها اليوم ان &quot;التحقيقات اكدت ان المواطن الذي قالت القوات الامنية انه احد المسلحين تبين انه &quot;مواطن يدعى عصام ناظم عبد الكريم وهو احد ضحايا العملية الارهابية&quot;. واعلنت قيادة عمليات بغداد توقيف &quot;آمر القوة الامنية المسؤول عن منطقة البياع وعدد من الضباط والرتب واحالتهم الى التحقيق على خلفية الحادث الارهابي الاخير&quot;. يشار الى ان صاغة الذهب في بغداد كانوا محصورين سابقا بشكل شبه تقريبي بابناء طائفة الصابئة المندائيين الذين رحلوا باعداد كبيرة خلال اعوام الفوضى التي تلت الاجتياح الاميركي للعراق في آذار/مارس 2003. وقد تعرضت محلات الصاغة الى العديد من الهجمات في بغداد في الاونة الاخيرة. ولقي سبعة اشخاص مصرعهم، بينهم ثلاثة من الصابئة، خلال السطو على محل للمجوهرات في سوق الطوبجي في شمال بغداد في نيسان/ابريل 2009. وكانت السلطات العراقية اعلنت ان تنظيم القاعدة يعاني من نقص بالتمويل وسيتجه الى تمويل عملياته من خلال السطو على محال الصاغة والمصارف. المرحلة العسكرية الاميركية في العراق انتهت بنجاح الى ذلك، قال رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي الاثنين، خلال استقباله وفدا من الكونغرس الاميركي في بغداد ان المرحلة العسكرية للولايات المتحدة انتهت بنجاح، في اشارة الى انسحاب اخر الوحدات الاميركية المقاتلة. ونقل بيان صحافي عن المالكي قوله &quot;نريد تعميق العلاقات ضمن اتفاقية الإطار الاستراتيجي لان المرحلة العسكرية انتهت بنجاح من خلال إتفاقية سحب القوات التي كانت متميزة من خلال التطبيق الصحيح والالتزام من قبل الطرفين&quot;. واضاف &quot;ولدينا الرغبة في تطوير العلاقات في الجوانب الاقتصادية والزراعية والتجارية والعلمية&quot;. وكانت اخر الوحدات القتالية الاميركية انسحب من البلاد الاسبوع الماضي. واكد المالكي خلال لقاء الوفد الاميركي في مكتبه اليوم &quot;حرص الحكومة العراقية على تطوير العلاقات مع الولايات المتحدة الاميركية في مختلف المجالات وتفعيل اتفاقية الاطار الاستراتيجي&quot;. ودعا رئيس الوزراء &quot;الشركات الاميركية الى المشاركة في عملية الاعمار والاستثمار ودعم الاقتصاد العراقي وتطوير قطاعات الكهرباء والطاقة والنفط والتعليم والمجالات الاخرى&quot;. وحول موضوع تشكيل الحكومة التي طال انتظارها، قال ان &quot;الحكومة ستتشكل والامور بدأت تتضح بإتجاه تشكيلها وان المهم أن يكون التشكيل مبني على اسس صحيحة&quot;. وكانت تقارير صحافية متضاربة اكدت ان المالكي توجه اليوم الى دمشق للقاء منافسه اياد علاوي زعيم القائمة العراقية، لبحث تشكيل الحكومة برعاية سورية. لكن مستشار المالكي علي الموسوي، اكد ان المالكي موجود في البلاد ولم يقم بزيارة سوريا ولا اي دولة عربية او اجنبية خلال هذه الفترة&quot;. http://www.gulfox.com/news.php?action=show&amp;id=748ولم يعط البيان تفاصيل حول اعداد المعتقلين، لكنه اكد انهم ينتمون الى دولة العراق الاسلامية، وهو تحالف بقيادة القاعدة بدون أن يبرز أي دليل على ذلك رغم أن مصادر محايدة أكدت أن المهاجمين ينتمون إلى مليشيا نوري المالكي نفسه . أهلكك الله يا هالك في الجحيم إن شاء المولى صبرا ما بقي إلا قليلا ويقطف رأس الهالكي الكذاب الكذب مفخرةً وتاج رؤوسهم*** يتسابقون لنصرة الطغيان
وفق المنطق العراقي عامة والبغدادي خاصة يقولون( اذا ردت تكذب ابعد شاهدك) فباالرغم من ان قتلة الصاغة في بغداد معروفين بالاسم, وهم ينتسبون الى جيش المهدي واتباع لبعض المجاميع الخاصة المرتبطه بايران. الا ان هذا البيان قد حمل دولة العراق الاسلامية وتنظيم القاعدة مسؤولية هذا العمل الاجرامي, وهنا لا بد للقاعدة ودولة العراق الاسلامية ان تعلن موقفها بصراحة. هل هي من قام بهذا الهجوم حقا؟ ام ان في الامر تغطية على المجرمين.
طبعاً يقول هذا ولكن يا إخوتي لا كلما ظهر أح المرتدين وألقى بتهمة تطالبون الدولة الإسلامية ببيان.
عاجل الله اكبر الله اكبر ((يستحق التفرد)) مقتل 26 شرطي في عملية الكوت الاستشهادية البصرة (رويترز) - قال رجل شرطة ان عدد القتلى في الهجوم الانتحاري بسيارة ملغومة الذي استهدف مركزا للشرطة يوم الاربعاء في مدينة الكوت بجنوب العراق ارتفع الى 26 قتيلا. ويأتي الهجوم قبل أقل من أسبوع من انهاء العمليات القتالية الامريكية في البلاد. وقال المقدم عزيز الامارة قائد قوة الرد السريع بالشرطة في محافظة واسط الجنوبية لرويترز &quot;انتحاري يقود سيارة مفخخة هاجم مركز شرطة البلدة وسط الكوت لدينا 26 شرطيا مقتولين
خبر رقم 1 اغتيال قيادي بالتيار الصدر باسلحه كاتمه للصوت في مدينة الصدر ||ولاية بغداد -الرصافه المصدر قناة الشرقية _______________ خبر رقم 2 البصرة (رويترز) - قال رجل شرطة ان عدد القتلى في الهجوم الانتحاري بسيارة ملغومة الذي استهدف مركزا للشرطة يوم الاربعاء في مدينة الكوت بجنوب العراق ارتفع الى 26 قتيلا. ويأتي الهجوم قبل أقل من أسبوع من انهاء العمليات القتالية الامريكية في البلاد. وقال المقدم عزيز الامارة قائد قوة الرد السريع بالشرطة في محافظة واسط الجنوبية لرويترز &quot;انتحاري يقود سيارة مفخخة هاجم مركز شرطة البلدة وسط الكوت لدينا 26 شرطيا مقتولين ________________________________________ خبر رقم 3 تفجيران الواحد تلو الآخر عاجل | الله اكبر || تفجير سياره مفخخه ثانيه يستهدف جرحى العمليه الاولى || ولاية ديالى - المقداديه إصابة سبعة أشخاص بينهم عناصر أمن بانفجار سيارة مفخخة في ثاني حادث تشهده المقدادية اليوم الكاتب: Ak المحرر: Cc الأربعاء 25 آب 2010 10:44 Gmt السومرية نيوز/ديالى واضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، ان الانفجار استهدف الشرطة التي كانت تخلي الجرحى الشرطة من الانفجار الاول ذوي ضحايا تفجير مكتب محافظ ديالى وسط القضاء صباح اليوم والذي أسفرت عن مقتل وإصابة 20 شخصاً غالبيتهم من منتسبي الاجهزة الامنية. _____________________________ خبر رقم 4 عاجل جدا جدا جدا ..قتلى و جرحى فى عمليه استشهاديه استهداف موكب لوزاره صولاغ بساحه عدن مقتل وجرح 18 شخصاً معظمهم موظفون بوزارة المالية في حصيلة التفجير الانتحاري في ساحة عدن ببغداد المحرر: Cc | Hah الأربعاء 25 آب 2010 08:24 Gmt السومرية نيوز/ بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الأربعاء، بأن 18 شخصاً بينهم عدد من موظفي وزارة المالية سقطوا بين جريح وقتيل في حصيلة التفجير الانتحاري الذي استهدف موكب وزارة المالية شمال غرب بغداد. وقال المصدر في حديث لـ &quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;حصيلة التفجير الانتحاري بسيارة مفخخة الذي استهدف، صباح اليوم، موكباً تابع لوزارة المالية في ساحة عدن بمنطقة الحرية شمال غرب بغداد، بلغت 15 جريحاً وثلاثة قتلى غالبيتهم من موظفي وزارة المالية، فضلاً عن إلحاق أضرار مادية بأربعة سيارات&quot;. ______________________________ وهناك عدة عمليات استشهادية وتفجيرية واغتيالات بالعشرات بدون مبالغة اليوم موجة من الغزوات في العراق يقودها المجاهدون
دولة العراق الاسلامية باقية رغم انف الصلبيين ورغم انف المرتدين ورغم انف الروافض الحاقدين ‏أ
الله اكبر ولله الحمد الله اكبر دين الله غالب الله اكبر ولله الحمد بارك الله بأسود دولة العراق الاسلامية انها غزوة الاسير صولة الموحدين الثانية بارك الله في وزير الحرب الناصر ابي سليمان وبارك الله في مولانا الشيخ ابي بكر البغدادي حفظه الله علي هذه الغزوة المباركة وننتظر تنديدات واستنكارات حبهة جامع علي قتل الشرطه كما فعلت في صولة الموحدين الاولي حسبنا الله ونعم الوكيل
الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد قلوبنا تنبض بالدعاء لكم يا اسود العز سدد الله رصاصكم واخذ الله قصاصكم الثأر..الثار يااسود العز اعيدوها خضراء جدعه الله اكبر ..الله اكبر اثابك الله اخي اسلام عراقي
46 قتيلا وأكثر من مئتي جريح في سلسلة هجمات منسقة بالعراق 8/25/2010 إسعاف أحد المصابين في اعقاب انفجار سيارة ملغومة في مدينة كركوك بغداد- قتل 46 شخصا على الأقل الأربعاء في سلسلة هجمات استهدفت خصوصا مراكز وحواجز للشرطة في العراق وأسفرت عن جرح أكثر من مئتي شخص آخرين أكثر من نصفهم من أفراد الشرطة، حسبما أعلنت مصادر أمنية. واستهدف أبرز هذه الهجمات مركزا للشرطة في بغداد وآخر في الكوت (170 كلم جنوب شرق بغداد). ففي بغداد قال مسؤول في وزارة الداخلية العراقية إن 15 شخصا بينهم ثمانية من عناصر الشرطة قتلوا وجرح 58 آخرون بينهم 26 من عناصر الشرطة في هجوم انتحاري على مركز للشرطة شمال شرق بغداد. ووقع الهجوم حوالى الساعة 8,00 (5,00 ت غ) في حي القاهرة. وأوضح المسؤول أن هذا الهجوم أوقع 15 قتيلا و58 جريحا من رجال شرطة ومدنيين، مشيرا إلى اصابة العديد من المباني المحيطة بمركز الشرطة باضرار نتيجة الهجوم. أما في الكوت، فقد أسفر هجوم بسيارة مفخخة استهدفت مركز للشرطة قرب دائرة جوازات المحافظة عن مقتل عشرين شخصا بينهم 15 من عناصر الشرطة، وجرح تسعين شخصا آخرين بينهم عدد كبير من النساء والاطفال. ومن بين القتلى مدير شرطة مركز شرطة البلدة العقيد وليد سامي واصابة تسعين. ومن جهة أخرى وفي بغداد، قتل شخصان وأصيب سبعة آخرون بجروح في انفجار سيارة مفخخة في منطقة الشالجية وسط بغداد، حسبما ذكر مصدر في الشرطة. كما قتل اثنان من عناصر الشرطة، في هجوم مسلح استهدف حاجزا للتفتيش في منطقة حي العامل (جنوب غرب بغداد)، حسبما أعلن مصدر في الداخلية. واصيب سبعة أشخاص في انفجار عبوتين ناسفتين في الكرادة وشارع حيفا وسط بغداد. وفي الرمادي، أعلنت الشرطة مقتل ثلاثة أشخاص بينهم اثنان من الشرطة بانفجار سيارة مفخخة يقودها انتحاري استهدفت حاجزا للتفتيش تابع للشرطة. وقال المصدر إن الهجوم أسفر عن اصابة أربعة آخرين بينهم اثنان من الشرطة. كما قتل مسلحان في الرمادي في انفجار سيارة مفخخة كانا يعملان على تفخيخها. وفي المقدادية (90 كلم شمال شرق بغداد) قتل ثلاثة أشخاص بينهم امرأة وجرح 13 آخرون بينهم خمسة من رجال الشرطة احدهم ضابط برتبة مقدم في انفجار سيارة مفخخة متوقفة قرب مبنى قائمقامية البلدة، حسبما أفاد مصدر في عمليات ديالى. ولدى وصول قوة اسناد من الجيش إلى موقع الحادث، انفجرت سيارة مفخخة أخرى كانت متوقفة في مكان قريب ما أسفر عن اصابة ستة من الجنود بحروح، بحسب مصادر أمنية. وفي بعقوبة (60 كلم شمال شرق بغداد) أصيب خمسة اشخاص بجروح بينهم امرأة في انفجار اربع عبوات ناسفة زرعت امام منازل للشرطة في بلدة بهرز التي تبعد ثلاثة كيلومترات جنوب المدينة. وفي البصرة جنوب العراق اصيب 12 شخص على الأقل، بينهم اربعة من الشرطة في انفجار سيارة مفخخة في مرآب للسيارات قرب مركز للشرطة في حي العشار وسط المدينة، حسبما ذكر ضابط في شرطة المدينة. وفي كركوك (260 كلم شمال بغداد)، أعلن العميد عادل زين العابدين مدير شرطة بلدة كركوك بالوكالة مقتل مدني واصابة ثمانية آخرين في انفجار سيارة مفخخة في شارع رأس دوميز وسط المدينة. وفي كربلاء (110 كلم جنوب بغداد)، جرح 29 من رجال الشرطة والمدنيين في انفجار سيارة مفخخة استهدفت مركز شرطة حي النصر الذي يبعد عن مركز المدينة أربعة كيلومترات غرب المدينة. وأسفر الانفجار عن وقوع اضرار مادية جسيمة في مبنى المركز. وفي سامراء (100 كلم شمال بغداد) نجا العقيد مصطفى حميد هادي، ضابط مديرية حماية المنشأة في محافظة صلاح الدين من محاولة اغتيال فاشلة. وأكد مصدر مسؤول في شرطة صلاح الدين أن عبوة ناسفة انفجرت بموكب هادي، في حي القادسية وسط مدينة سامراء أثناء توجهه إلى عمله ما أسفر عن اصابته بجروح، بالاضافة إلى اثنين من عناصر حمايته. وفي تكريت مركز محافظة صلاح الدين، جرح اثنان من رجال الشرطة في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم وسط المدينة.
بغداد (ا ف ب) - قتل اكثر من خمسين شخصا الاربعاء واصيب نحو مئتين اخرين في سلسلة هجمات استهدفت خصوصا مراكز وحواجز للشرطة في العراق قبل ستة ايام من الاعلان الرسمي لانتهاء العمليات القتالية للقوات الاميركية في هذا البلد. واستهدفت ابرز هذه الهجمات التي اسفرت في مجموعها ايضا عن جرح اكثر من مئتي شخص آخرين اكثر من نصفهم من افراد الشرطة، مركزا للشرطة في بغداد وآخر في الكوت (170 كلم جنوب شرق بغداد). ففي بغداد، قال مسؤول في وزارة الداخلية العراقية ان 15 شخصا، بينهم ثمانية من عناصر الشرطة، قتلوا وجرح 58 آخرون بينهم 26 من عناصر الشرطة في هجوم انتحاري على مركز للشرطة شمال شرق بغداد. ووقع الهجوم حوالى الساعة 8,00 (5,00 ت غ) في حي القاهرة. وقال المسؤول ان هذا الهجوم اوقع 15 قتيلا و58 جريحا من رجال شرطة ومدنيين مشيرا الى اصابة العديد من المباني المحيطة بمركز الشرطة باضرار نتيجة الهجوم. وصرح كريم شلال صاحب مطعم قرب المركز &quot;تطاير علينا الزجاج والكراسي وانهارت واجهة المطعم بالكامل اثر الانفجار&quot;. واضاف ان &quot;احد عمالي اصيب بجروح في الشظايا التي غطت المكان&quot;. اما في الكوت، فقد اسفر هجوم بسيارة مفخخة استهدفت مركزا للشرطة قرب دائرة جوازات المحافظة عن مقتل عشرين شخصا، بينهم 15 من عناصر الشرطة، وجرح تسعين شخصا آخرين بينهم عدد كبير من النساء والاطفال. وبين القتلى مدير مركز شرطة البلدة العقيد وليد سامي. من جهة اخرى وفي بغداد، قتل شخصان واصيب سبعة اخرون بجروح في انفجار سيارة مفخخة في منطقة الشالجية وسط بغداد، حسبما ذكر مصدر في الشرطة. كما قتل اثنان من عناصر الشرطة في هجوم مسلح استهدف حاجزا للتفتيش في منطقة حي العامل (جنوب غرب بغداد)، حسبما اعلن مصدر في الداخلية. واصيب سبعة اشخاص في انفجار عبوتين ناسفتين في الكرادة وشارع حيفا وسط بغداد. وفي الرمادي، اعلنت الشرطة &quot;مقتل ثلاثة اشخاص بينهم اثنان من الشرطة بانفجار سيارة مفخخة يقودها انتحاري استهدفت حاجزا للتفتيش تابعا للشرطة&quot;. وقال المصدر ان &quot;الهجوم اسفر عن جرح اربعة اشخاص اخرين بينهم اثنان من الشرطة&quot;. كما قتل مسلحان في الرمادي في انفجار سيارة مفخخة كانا يعملان على تفخيخها. وفي الفلوجة (60 كلم غرب بغداد)، قتل اثنان من عناصر الجيش، وجرح 13 شخصا بينهم خمسة من الشرطة، بانفجار سيارة مفخخة يقودها انتحاري استهدفت حاجزا مشتركا للجيش والشرطة وسط المدينة&quot;. واكد مصدر في الشرطة ان &quot;الانفجار وقع ظهر اليوم واسفر عن احتراق نحو عشر سيارات مدنية&quot;. وفي المقدادية (90 كلم شمال شرق بغداد)، قتل ثلاثة اشخاص، بينهم امرأة، وجرح 13 آخرون، بينهم خمسة من رجال الشرطة احدهم ضابط برتبة مقدم في انفجار سيارة مفخخة متوقفة قرب مبنى قائمقامية البلدة، حسبما افاد مصدر في عمليات ديالى. ولدى وصول قوة اسناد من الجيش الى موقع الحادث، انفجرت سيارة مفخخة اخرى كانت متوقفة في مكان قريب ما اسفر عن اصابة ستة من الجنود بجروح، بحسب مصادر امنية. وفي بعقوبة (60 كلم شمال شرق بغداد)، اصيب خمسة اشخاص بجروح بينهم امرأة في انفجار اربع عبوات ناسفة زرعت امام منازل للشرطة في بلدة بهرز التي تبعد ثلاثة كيلومترات جنوب المدينة. وفي بلدروز شرق بعقوبة، اصيب 13 مدنيا في انفجار ست عبوات ناسفة وسط البلدة. وفي بهرز جنوب بعقوبة، انتشر عدد من مسلحي تنظيم القاعدة في الشوارع الرئيسية لعدة دقائق، ووضعوا ثلاث لافتات &quot;لدولة العراق الاسلامية&quot;. وفي البصرة جنوب العراق جرح 12 شخصا على الاقل بينهم اربعة من الشرطة في انفجار سيارة مفخخة في مرآب للسيارات قرب مركز للشرطة في حي العشار وسط المدينة، حسبما ذكر ضابط في شرطة المدينة. وفي كركوك (260 كلم شمال بغداد)، اعلن العميد عادل زين العابدين قائد شرطة بلدة كركوك بالوكالة مقتل مدني وجرح ثمانية اخرين في انفجار سيارة مفخخة في شارع راس دوميز وسط المدينة. وفي كربلاء (110 كلم جنوب بغداد)، جرح 29 من رجال الشرطة والمدنيين في انفجار سيارة مفخخة استهدفت مركز شرطة حي النصر الذي يبعد عن وسط المدينة اربعة كيلومترات غرب المدينة. واكد ان &quot;الانفجار اسفر عن وقوع اضرار مادية جسيمة في مبنى المركز&quot;. وفي سامراء (100 كلم شمال بغداد) نجا العقيد مصطفى حميد هادي، ضابط مديرية حماية المنشأة في محافظة صلاح الدين، من محاولة اغتيال فاشلة. واكد مصدر مسؤول في شرطة صلاح الدين ان &quot;عبوة ناسفة انفجرت بموكب هادي، في حي القادسية وسط مدينة سامراء اثناء توجهه الى عمله ما اسفر عن اصابته بجروح، بالاضافة الى اثنين من عناصر حمايته&quot;. وفي تكريت مركز محافظة صلاح الدين، جرح اثنان من رجال الشرطة في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما وسط المدينة. وفي الدجيل التي تبعد 60 كلم شمال بغداد، اسفر انفجار سيارة مفخخة قرب احد مراكز الشرطة الى اصابة خمسة اشخاص، هم ثلاثة مدنيين، بينهم طفل وامرأة، واثنان من عناصر الشرطة احدهما ضابط برتبة عقيد. وفي الموصل (375 كلم شمال بغداد)، قتل اربعة مدنيين واصيب عشرة اخرون بانفجار سيارة مفخخة، في غرب المدينة. الى ذلك، حاول انتحاري يقود سيارة مفخخة اقتحام مقر للجيش العراقي في شرق الموصل. لكن الجنود اطلقوا النار على الانتحاري وقتلوه، قبل ان تنفجر السيارة وتصيب ثلاثة من الجنود، بحسب مصدر عسكري. وفي الاسكندرية (60 كلم جنوب بغداد)، قام مسلحون مجهولون بتفجير حسينية الامام علي في حي الانتصار بعد منتصف ليل امس، حسبما اعلن مصدر في الشرطة. وقال المصدر ان &quot;الحسينية اصيبت باضرار بليغة والانفجار اسفر عن اصابة احد المدنيين بجروح&quot;. وكانت آخر كتيبة اميركية مقاتلة انسحبت من العراق الخميس. وهي الكتيبة الرابعة سترايكر التابعة للفرقة الثانية/مشاة. واعلن الجيش الاميركي الثلاثاء ان عدد قواته اصبح اقل من خمسين الف جندي في العراق اي اقل من ثلث قواته في ذروة انتشارها في 2007. وبقي هؤلاء الجنود لتدريب القوات العراقية وتقديم النصح لها. وتأتي هذه الهجمات بينما تشهد البلاد ازمة سياسية بسبب عدم قدرة الاحزاب الفائزة في الانتخابات على التوصل الى اتفاق لتشكيل الحكومة الجديدة بعد اكثر من خمسة اشهر على اجراء الانتخابات البرلمانية. المصدر:http://www.google.com/hostednews/afp...-NkZOmgpYpW49g السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا إخوتي...اليوم شاهدنا قتل وجرح مئات العراقيين في بغداد وكربلاء والأنبار والبصرة وواسط وديالى، نصفهم من الشرطة والنصف الاخر من المارة بينهم نساء وأطفال. يا إخوتي انظروا الى عدد القلى والجرحى...لقتل هؤلاء الشرطة قتل نفس العدد من المدنيين الأبرياء الذين لا ذنب لهم تاركين وراءهم يتامى وأرامل. كبرتم وهللتم لهذه العمليات التي أُزهقت فيها أرواح قدسها الله دون أن ألمس في تعليقكم أي أسف على الضحايا وكأنهم ليسوا بشرا ولا حق لهم في الحياة. لا حول ولا قوة إلا بالله
ليث الفرات الا تستحي من نفسك وتقول ان الخبر منقول من شموخ الاسلام ولماذا محوت من تحت الموضوع انه نقلا عن قناة العبرية ‏ والاخوة الذين نقلوا الاخبار فقط يوضحون مامدى كذب العربية في تضخيم حجم من تصفهم بمدنيين وكما هو معروف ان افراد الشرطه بدأو يرتدون زي مدني ويفرون من مراكزهم وكل من يلقى جته شرطي مقتول بزي مدني يحسب مدني اثقي الله فما تقول يا ليث الفراث فأنك في شهر رمضان وتطعن بالمجاهدين الا تستحي من نفسك في نقل اخبار من مصدر كاذب ومغلوط وتحرفه اكثر مما هو محرف حسبنا الله ونعم الوكيل لو لم اكن ادخل بنقال لوضعت لكم روابط الموضوع ومالمقصود به لكن الذين يصطادون في الماء العكر كثر
وللعلم الروافض نفسهم لم يتحدثوا عن قتلى مدنيين لكن ليث الفرات مع قناة العربية كلفوا انفسهم محاميين لهم وللعلم اخبار وكالة بارثا ويقين ورويترز وغيرها لم تتحدث عن مدنيين ولكن العبرية كذبها مفضوح وايضا من يروج لها وينقل اخبارها ولا يقول من اين نقل الخير ويمحوا كلمة ''نقلا عن العربية نت ''من اسفل الموضوع ولم يقل منقول حتا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب أسد الوغى طبعاً يقول هذا ولكن يا إخوتي لا كلما ظهر أح المرتدين وألقى بتهمة تطالبون الدولة الإسلامية ببيان. هدانا وإياهم الله ولكن اخي لأن التهمة جاءت على الدولة فكان يجب تكذيب البيان من الدولة والله أعلم
شاهدوا اصدار غزوة الاسير لكي تعرفوا من يسرق المصارف ‏ والدولة عندما تفعل شي لا تخاف احد وتعلن ذلك في بيان مع توضيح والدولة ليست محتاجه لسرقه اموال ضئيله فلها ميزنيات دول ولها رؤس اموال هائلة وما عرض الشيخ ابو عمر مائات الاف الدولارات لمن يقتل الهاشمي وزمرته الا دليل علي امكانية الدولة وتمويلها الضخم وللعلم هناك اناس لهم ارصده هائلة تدعم الدولة من ‏ خارج العراق
الله اكبــــــــــــــــــــــــــر لله در اسود الدولة نصر من الله و فتح قريب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الفرات السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا إخوتي...اليوم شاهدنا قتل وجرح مئات العراقيين في بغداد وكربلاء والأنبار والبصرة وواسط وديالى، نصفهم من الشرطة والنصف الاخر من المارة بينهم نساء وأطفال. يا إخوتي انظروا الى عدد القلى والجرحى...لقتل هؤلاء الشرطة قتل نفس العدد من المدنيين الأبرياء الذين لا ذنب لهم تاركين وراءهم يتامى وأرامل. كبرتم وهللتم لهذه العمليات التي أُزهقت فيها أرواح قدسها الله دون أن ألمس في تعليقكم أي أسف على الضحايا وكأنهم ليسوا بشرا ولا حق لهم في الحياة. بدل ان تهني المجاهدين بهذه العمليات البطولية المتكررة والتي أثلجت صدور كل العراقيين الأحرار تأتي وتنتقد المجاهدين أذهب فصلي على المرتدين الذين ذُبحوا وأبكي عليهم إن شئت فمؤاهم جحيم وبئس المصير انت تستند إلى اكاذيب وإفتراءات القنوات الخبيثة العميلة الكاذبة ...أنظر البيان في الأعلى لم يذكر فيه مما نقلت مثل الأكاذيب الباطلة المفترية على المجاهدين بدل ان تهني المجاهدين بهذه العمليات البطولية المتكررة والتي أثلجت صدور كل العراقيين الأحرار ولم يكن لها مثيل في التخطيط والسرعة وحسن الداء والتكتيك المميزو تأتي وتنتقد المجاهدين أذهب فصلّي على المرتدين الذين ذُبحوا وأبكي عليهم إن شئت فمؤاهم جحيم وبئس المصير الله اكبر ولله الحمد الله اكبر دين الله غالب الله اكبر ولله الحمد بارك الله بأسود دولة العراق الاسلامية بارك الله بالمجاهدين الأبطال وسدد الله رميهم
بعث العراق ينفي علاقته بتنظيم القاعدة أو قتل العراقيين 8/25/2010 جندي عراقي يتفقد موقع الانفجار في بغداد دمشق ـ أكد جناح &quot;بعث العراق&quot; الذي يقوده محمد يونس الأحمد (يقال انه يعيش في العاصمة السورية دمشق) أنه ليس له أي علاقة بتنظيم &quot;القاعدة&quot; أو التورط في قتل العراقيين. ونفى &quot;بعث العراق&quot; ما تناقلته &quot;بعض وسائل الإعلام عن معلومات نسبتها إلى مصدر أمني في حكومة (رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري) المالكي حول ما أسماه بتورط تنظيمات حزبنا بالتفجيرات التي حدثت اليوم الأربعاء في بغداد وبعض محافظات العراق&quot;. وذكر بيان تلقت وكالة الأنباء الألمانية نسخة منه صادر عن قيادة بعث العراق جناح يونس &quot;ننفي نفيا قاطعا وجود مراسلات مع تنظيم القاعدة في العراق تلك التهمة التي فشل أسيادهم في الولايات المتحدة من إلصاقها بنظامنا الوطني قبل الاحتلال والتي كانت إحدى أكاذيب أمريكا لغزو العراق&quot;. وقال البيان &quot;إننا في الوقت الذي ننفي نفياً قاطعاً أي مسئولية لحزبنا في مثل هذه العمليات الإجرامية التي لا يذهب ضحيتها إلا الأبرياء من أبناء شعبنا المكوي بنار الاحتلال وإجراءات حكوماته العميلة التي لم تفشل في توفير الأمن لهذا الشعب المظلوم فحسب بل فشلت في توفير أبسط الخدمات الإنسانية له من كهرباء وماء صالح للاستخدام البشري وغيرها&quot;. وذكر البيان &quot;أننا نؤكد إلى جماهير شعبنا والشرفاء من أمتنا العربية موقفنا المبدئي من إن الدم العراقي من المحرمات علينا وان حكومة المالكي تعلم علم اليقين من هي الجهات التي تقف وراء هذه العمليات الإرهابية والتي لم تعد خافية على أحد&quot;. وقال بيان البعث العراقي &quot;ننصحهم بالرجوع إلى تصريحات قادة الاحتلال الأمريكي وشركائهم في العملية السياسية خلال الفترة القريبة الماضية حول المجاميع التي تعمل على زعزعة الأمن في العراق وارتباطاتها الخارجية&quot;. وأضاف &quot;أننا نتحدى حكومة المالكي وأجهزته الأمنية في إظهار أية مراسلات أو أقراص مدمجة تثبت أي علاقة بين تنظيمات حزبنا المناضل وما يسمى بتنظيم القاعدة في العراق بشرط أن تعرض هذه المراسلات والأقراص على جهة فنية وأمنية محايدة للتأكد من أن تكون مفبركة وهو أمر ليس غريبا على عملاء الاحتلال&quot;.
لا تعليق على البيان سوى قولنا هداكم الله يا أنصار حزب البعث ماذا سينفعكم البعث يوم البعث والحساب
هههههه والله تصريح مضحك أضحك الله سنك يا أخي ليث فمتى كنتم تابعين لتنظيم القاعدة أيها العبثيون فأنتم في قصور دمشق وعمان وتصدرون بياناتكم من تحت المبردات والإخوة هنا تختلط دمائهم بغبار الجهاد وأنتم تلبسون القاط هذا حلم إبليس الذي تحلمون به ولن تقوم لكم قائمة بإذن الله في العراق.
الله أكبر هولاء هم أسود دولة العراق الإسلامية كما عهدناهم فأين هم الذين يزعقون هنا وهناك فاليسمعونا صوتهم أو ليسكتوا مدى الدهر لله در أسود الدولة الإسلامية إلى الذين يقولون بأن الدولة القد ضعفت فهل هذه أعمال الضعفاء أم أعمال الذين يبطشون بقوة الله.
سيارة مفخخة و14 عبوة ناسفة تخلف أكثر من 300 قتيل وجريح في 10 محافظات 2010-08-26 3:01:07 AM - شهد شمال العراق وجنوبه سلسلة من التفجيرات بالسيارات المفخخة والعبوات الناسفة في بغداد والبصرة وكركوك وديالى وكربلاء والكوت والانبار ما اسفر عن مقتل 57 عراقيا واصابة اكثر من 300 اخرين بينهم عناصر في الشرطة . واعنف هذه التفجيرات كانا التفجيران الانتحاريان في بغداد والكوت فالاول استهدف مركزا للشرطة في تقاطع حي القاهرة بعد ان فجر انتحاري سيارة ملغمة عن بوابة المركز ما ادى الى مقتل 15 عراقيا بينهم ثمانية من افراد الشرطة وجرح 60 اخرين بينهم 28 شرطيا فيما استهدف الثاني وبالطريقة ذاتها مديرية الجوازات والجنسية قرب مبنى محافظة واسط متسببا بمقتل 20 عراقيا وجرح 93 اخرين. وقال مصدر مطلع ان الانتحاري كان يقود سيارته بسرعة وانه اقتحم حاجز تفتيش للشرطة قبل ان يتسبب بانفجار عنيف ادى الى انهيار جزء كبير من مبنى المركز وعدد من المحال التجارية والمباني القريبة ومطعم شعبي قريب. وفي مدينة الكوت مركز محافظة واسط (180 كلم جنوب بغداد) تسبب هجوم انتحاري مماثل بسيارة مفخخة استهدف مديرية الجوازات والجنسية ومركزا للشرطة ومبنى المحافظة بمقتل 20 شخصا بينهم 15 شرطيا ومدير مركز شرطة الكوت العقيد وليد سامي وجرح 93 اخرين بينهم 18 شرطيا ونساء واطفال وعدد من المدنيين من مراجعي مديرية الجوازات. وفي البصرة اقصى الجنوب افادت المصادر بان سيارة مفخخة انفجرت في مرآب لوقوف السيارات قريب من مركز للشرطة في منطقة العشار بالبصرة مما ادى الى اصابة 15 شخصا بينهم خمسة شرطة بجروح فضلا عن تدمير اكثر من 12 سيارة كانت متوقفة في المراب بينها ثلاث سيارات شرطة. واتجه العنف الدامي الى شمال العراق ففي كركوك قتل شخص واصيب 12 اخرون اثر انفجار سيارة مفخخة كانت مركونة على جانب الطريق في بلدة راس دوميز جنوبي كركوك وفي قضاء المقدادية (95 كلم شمال شرقي بغداد) فجر انتحاري سيارة مفخخة كان يقودها مستهدفا موكبا لمسؤولين لدى مروره بالقرب من المجلس البلدي للقضاء مما ادى الى مقتل ثلاثة اشخاص بينهم امرأة وجرح 18 اخرين بينهم خمسة من افراد حماية مدير مكتب التنسيق المشترك. وقالت الشرطة ان الهجوم كان يستهدف موكب مدير
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر تقول ان الخبر منقول من شموخ الاسلام ولماذا محوت من تحت الموضوع انه نقلا عن قناة العبرية يا أخي أبي مصعب المهاجر أنا لم أقل إن الخبر الذي نقلتُ هو من شموخ الإسلام بل من &quot;أي أف بي&quot;. ومشاركتي جاءت ردا على نقل الأخ إسلام العراقي الذي يحمل العنوان الذي تشاهده في عناوين مشاركاتنا. أما في ما يخص محتوى النقل فلم تكن وكالة &quot;أي أف بي&quot; الوحيدة التي تكلمت عن القتلى المدنيين فالإخوة ليث الرحمن وعبد الله بن المبارك اعتمدوا مصادر مختلفة كلها أشارت إلى ذلك وحتى شبكة &quot;المسلم&quot;. من ليث الرحمن: اقتباس: وأوضح المسؤول أن هذا الهجوم أوقع 15 قتيلا و58 جريحا من رجال شرطة ومدنيين، مشيرا إلى اصابة العديد من المباني المحيطة بمركز الشرطة باضرار نتيجة الهجوم. أما في الكوت، فقد أسفر هجوم بسيارة مفخخة استهدفت مركز للشرطة قرب دائرة جوازات المحافظة عن مقتل عشرين شخصا بينهم 15 من عناصر الشرطة، وجرح تسعين شخصا آخرين بينهم عدد كبير من النساء والاطفال. وفي المقدادية (90 كلم شمال شرق بغداد) قتل ثلاثة أشخاص بينهم امرأة وفي بعقوبة (60 كلم شمال شرق بغداد) أصيب خمسة اشخاص بجروح بينهم امرأة وفي كربلاء (110 كلم جنوب بغداد)، جرح 29 من رجال الشرطة والمدنيين في انفجار سيارة مفخخة من عبدالله بن المبارك: اقتباس: وفي مدينة الكوت مركز محافظة واسط (180 كلم جنوب بغداد) تسبب هجوم انتحاري مماثل بسيارة مفخخة استهدف مديرية الجوازات والجنسية ومركزا للشرطة ومبنى المحافظة بمقتل 20 شخصا بينهم 15 شرطيا ومدير مركز شرطة الكوت العقيد وليد سامي وجرح 93 اخرين بينهم 18 شرطيا ونساء واطفال وعدد من المدنيين من مراجعي مديرية الجوازات. وفي قضاء المقدادية (95 كلم شمال شرقي بغداد) فجر انتحاري سيارة مفخخة كان يقودها مستهدفا موكبا لمسؤولين لدى مروره بالقرب من المجلس البلدي للقضاء مما ادى الى مقتل ثلاثة اشخاص بينهم امرأة وجرح 18 اخرين بينهم خمسة من افراد حماية مدير مكتب التنسيق المشترك. وقالت الشرطة ان الهجوم كان يستهدف موكب مدير ومن المسلم: أما في الكوت، فقد أسفر هجوم بسيارة مفخخة استهدفت مركزا للشرطة قرب دائرة جوازات المحافظة عن مقتل عشرين شخصا، بينهم 15 من عناصر الشرطة، وجرح تسعين شخصا آخرين بينهم عدد كبير من النساء والاطفال. وفي المقدادية (90 كلم شمال شرق بغداد)، قتل ثلاثة أشخاص، بينهم امرأة المصدر: http://www.almoslim.net/node/133188 مع تحياتي لكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر تقول ان الخبر منقول من شموخ الاسلام ولماذا محوت من تحت الموضوع انه نقلا عن قناة العبرية يا أخي أبي مصعب المهاجر أنا لم أقل إن الخبر الذي نقلتُ هو من شموخ الإسلام بل من &quot;أي أف بي&quot;. ومشاركتي جاءت ردا على نقل الأخ إسلام العراقي الذي يحمل العنوان الذي تشاهده في عناوين مشاركاتنا. أما في ما يخص محتوى النقل فلم تكن وكالة &quot;أي أف بي&quot; الوحيدة التي تكلمت عن القتلى المدنيين فالإخوة ليث الرحمن وعبد الله بن المبارك اعتمدوا مصادر مختلفة كلها أشارت إلى ذلك وحتى شبكة &quot;المسلم&quot;. من ليث الرحمن: اقتباس: وأوضح المسؤول أن هذا الهجوم أوقع 15 قتيلا و58 جريحا من رجال شرطة ومدنيين، مشيرا إلى اصابة العديد من المباني المحيطة بمركز الشرطة باضرار نتيجة الهجوم. أما في الكوت، فقد أسفر هجوم بسيارة مفخخة استهدفت مركز للشرطة قرب دائرة جوازات المحافظة عن مقتل عشرين شخصا بينهم 15 من عناصر الشرطة، وجرح تسعين شخصا آخرين بينهم عدد كبير من النساء والاطفال. وفي المقدادية (90 كلم شمال شرق بغداد) قتل ثلاثة أشخاص بينهم امرأة وفي بعقوبة (60 كلم شمال شرق بغداد) أصيب خمسة اشخاص بجروح بينهم امرأة وفي كربلاء (110 كلم جنوب بغداد)، جرح 29 من رجال الشرطة والمدنيين في انفجار سيارة مفخخة من عبدالله بن المبارك: اقتباس: وفي مدينة الكوت مركز محافظة واسط (180 كلم جنوب بغداد) تسبب هجوم انتحاري مماثل بسيارة مفخخة استهدف مديرية الجوازات والجنسية ومركزا للشرطة ومبنى المحافظة بمقتل 20 شخصا بينهم 15 شرطيا ومدير مركز شرطة الكوت العقيد وليد سامي وجرح 93 اخرين بينهم 18 شرطيا ونساء واطفال وعدد من المدنيين من مراجعي مديرية الجوازات. وفي قضاء المقدادية (95 كلم شمال شرقي بغداد) فجر انتحاري سيارة مفخخة كان يقودها مستهدفا موكبا لمسؤولين لدى مروره بالقرب من المجلس البلدي للقضاء مما ادى الى مقتل ثلاثة اشخاص بينهم امرأة وجرح 18 اخرين بينهم خمسة من افراد حماية مدير مكتب التنسيق المشترك. وقالت الشرطة ان الهجوم كان يستهدف موكب مدير ومن المسلم: أما في الكوت، فقد أسفر هجوم بسيارة مفخخة استهدفت مركزا للشرطة قرب دائرة جوازات المحافظة عن مقتل عشرين شخصا، بينهم 15 من عناصر الشرطة، وجرح تسعين شخصا آخرين بينهم عدد كبير من النساء والاطفال. وفي المقدادية (90 كلم شمال شرق بغداد)، قتل ثلاثة أشخاص، بينهم امرأة المصدر: http://www.almoslim.net/node/133188 مع تحياتي لكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب أسد الوغى هههههه والله تصريح مضحك أضحك الله سنك يا أخي ليث فمتى كنتم تابعين لتنظيم القاعدة أيها العبثيون فأنتم في قصور دمشق وعمان وتصدرون بياناتكم من تحت المبردات والإخوة هنا تختلط دمائهم بغبار الجهاد وأنتم تلبسون القاط هذا حلم إبليس الذي تحلمون به ولن تقوم لكم قائمة بإذن الله في العراق. اخي الكريم انا لست بعثي فلا تخلط الامر وتتهمني بشيء لاعلاقة لي بة انا فقط ناقل الخبر
السلام عليكم أخي الحبيب ليث الرحمن لقدأسأت فهمي فأنا لم أتهمك وإنما علقت على التصريح ولم أتهمك بأنك بعثي. بارك الله فيك.
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله اخي الفاضل حصل خير ان شاء الله
