اشترطت وزارة الشؤون الإسلامية على أئمة المساجد وضع سجل يضم معلومات عن الراغبين في الاعتكاف خلال العشر الأواخر من شهر رمضان مع نسخة من بطاقة هوياتهم الوطنية، وأوضح الدكتور توفيق بن عبدالعزيز السديري وكيل الوزارة لشؤون المساجد والدعوة والإرشاد في تصريح ل(الجزيرة): إن وضع الضوابط يأتي في سياق تنظيم شؤون المعتكفين في المساجد والجوامع خلال العشر الأواخر من شهر رمضان المبارك وعدم الخروج عن هدفه الشرعي إذ أبلغت وزارة الشؤون الإسلامية فروعها في مختلف مناطق المملكة ومحافظاتها بضوابط الاعتكاف للعمل بموجبها. وأكد الدكتور السديري على ضرورة أن يكون إمام المسجد لديه معرفة تامة بالمعتكفين إلى جانب وجود موافقة خطية معتمدة من الكفيل لغير السعوديين الراغبين في الاعتكاف. وشدد على أئمة المساجد الحرص على عدم وجود ما ينافي الاعتكاف.