الأربعاء 25 أغسطس2010م، 15 رمضان 1431 هـ ، شرطي أفغاني منشق يقتل ثلاثة اسبان في قاعدة بأفغانستان هرات (أفغانستان) (رويترز) - قال مسؤولون أفغان ان اثنين من الشرطة الاسبانية ومترجما قتلوا حين انقلب ضابط شرطة أفغاني كانوا يدربونه عليهم قبل أن يسقط قتيلا بالرصاص فيما شهدت احتجاجات على قتله أعمال عنف يوم الاربعاء. وهذا الحادث فيما يبدو هو الاحدث ضمن سلسلة من الهجمات شنها منشقون من أفراد الجيش والشرطة في الاونة الاخيرة مما يبرز الضغط على القوات التي يقودها حلف شمال الاطلسي التي تحاول الاسراع بتدريب القوات الافغانية حتى تسلمها المسؤولية الامنية اعتبارا من منتصف عام 2011 . وقال وزير الداخلية الاسباني الفريدو بيريث روبالكابا للاذاعة الاسبانية &quot;وقع الحادث خلال دورة تدريبية للشرطة وفقد اثنان من رجال الشرطة الاسبان ومترجم يحمل الجنسية الاسبانية حياتهم.&quot; وأضاف &quot;ردت قوات الامن على الهجوم وقتلت الجاني بالرصاص.&quot; ووقع الحادث خلال تدريب على الرماية بقاعدة يديرها الاسبان في قلعة نو العاصمة الاقليمية لاقليم بادغيس بشمال غرب البلاد. وأثار الحادث احتجاجات غاضبة خارج القاعدة. وقال دلبار جان عرمان حاكم اقليم بادغيس في الشمال الغربي ان الف محتج على الاقل حاولوا اقتحام القاعدة التي تقع قرب الحدود مع تركمانستان. وقال سكان ان الاف المحتجين أشعلوا النيران في جزء من القاعدة. وقال محمد صادق وهو جراح بمستشفى حكومي في قلعة نو ان 18 متظاهرا على الاقل أصيب الكثير منهم بأعيرة نارية نقلوا الى المستشفى للعلاج. وأضاف &quot;حالة العديد منهم خطيرة.&quot; وقال عبد الله وهو محتج اكتفى بذكر المقطع الاول من اسمه انه وقعت خسائر بشرية بين المحتجين بعد أن أطلق الجنود داخل القاعدة النار عليهم. وأكدت قوة المعاونة الامنية الدولية (ايساف) التي يقودها حلف الاطلسي سقوط القتلى الاسبان والاحتجاجات التي تلت ذلك التي قالت ان قوات الامن الافغانية تراقبها. وأضافت ايساف مشيرة الى حادث فتح ضابط الشرطة النار &quot;في الوقت الحالي سبب اطلاق الرصاص غير معلوم.&quot; وقال المتحدث باسم طالبان قاري محمد يوسف ان الشرطي كان عضوا بالحركة وان أربعة أجانب وتسعة من رجال الشرطة الافغانية قتلوا. وتعلن حركة طالبان في كثير من الاحيان المسؤولية عن الحوادث المتصلة بمقتل أفراد من القوات الاجنبية التي تريد خروجها من أفغانستان وعادة ما تبالغ في أعداد القتلى والجرحى. وتعزز القوات التي يقودها الحلف جهودها لتدريب قوات الجيش والشرطة الافغانية حتى تتسلم المسؤولية في نهاية المطاف بعد ان قرر الرئيس الامريكي باراك أوباما بدء انسحاب تدريجي للقوات اعتبارا من يوليو تموز العام القادم ويتوقف هذا على استعداد الوحدات الافغانية. وثارت شكوك هذا الاسبوع بين قادة امريكيين كبار حول ذلك الجدول الزمني الذي قال قائد مشاة البحرية الامريكية بكل وضوح ان وضعه قد يعطي طالبان استمرارية. وحدد الرئيس الافغاني حامد كرزاي هدفا طموحا بأن يتسلم الافغان المسؤولية الامنية كاملة عام 2014 . http://ara.reuters.com/article/world...67O04E20100825