قنص شرطي ومصرعه على الفور في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم بفضل الله في يوم أمس الخميس وفي تمام الساعة 30-10 صباحا من قنص أحد عناصر الشرطة المرتدة على طريق دهوك في الجانب الأيسر من مدينة الموصل مما أدى إلى مقتله على الفورولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 24/رجب/1427 18 /8 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) مقتل عنصرين من حزب الطالباني بهجوم على مقرهم في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم بفضل الله في يوم أمس الخميس وفي تمام الساعة 30-6 مساءاً بالهجوم على مقر لحزب الإتحاد الوثني الكردستاني المرتد بزعامة المدعو جلال الطالباني في حي المصارف في الجانب الأيسر من مدينة الموصل وأدى الهجوم إلى مقتل 2 من عناصر الحزب ولله الحمد .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 24/رجب/1427 18 /8 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) الهجوم على دورية للشرطة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم بفضل الله في يوم أمس الخميس وفي تمام الساعة 15-7 مساءاً بالهجوم على دورية للشرطة في منطقة دورة الحمام في الجانب الأيسر من مدينة الموصل مما أدى إلى مقتل وجرح عدد من أفراد الدورية ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 24/رجب/1427 18 /8 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)