مقتل 4 جنود يمنيين برصاص مجهولين في محافظة أبين بجنوب البلاد 8/25/2010 جنديان يمنيان ينتظران في منطقة حرف سفيان صنعاء ـ قتل أربعة جنود يمنيين مساء الأربعاء عندما فتح مجهولون النار عليهم في سوق شعبي بمدينة زنجبار عاصمة محافظة أبين بجنوب البلاد. وقال مصدر يمني مطلع ليونايتد برس انترناشونال ان الجنود الأربعة قتلوا عندما فتح مسلحون مجهولون كانوا يستقلون دراجة نارية النار عليهم في السوق الشعبي بمدينة زنجبار عاصمة محافظة أبين. يشار الى ان محافظة أبين شهدت على مدى الشهرين الماضيين سلسلة اغتيالات طالت مسؤولين عسكريين، واتهمت السلطات اليمنية تنظيم القاعدة والحراك الجنوبي بالوقوف وراء تلك الهجمات.