الشباب ترد على زيادة قوات حفظ السلام في الصومال بهجمات دموية 8/25/2010 مقاتل من حزب الاسلام يستريح خلال القتال نيروبي ـ قد يكون البدء في تنفيذ خطط زيادة قوات حفظ السلام التابعة للاتحاد الأفريقي هو الدافع وراء ذلك الهجوم الدموي الذي شنه المتمردون الصوماليون، وشمل تفجيرا انتحاريا استهدف فندقا في مقديشو الثلاثاء. ستون شخصا على الأقل لقوا حتفهم منذ شن مسلحو جماعة &quot;الشباب المجاهدين&quot; الإسلامية التي تدعي أن لها صلات بشبكة القاعدة، هجومهم الضاري على حكومة الصومال الواهنة المدعومة من الغرب، الاثنين. وقتل نحو 31 شخصا بينهم ستة نواب في البرلمان الصومالي أمس الثلاثاء عندما فتح متمردون متنكرون في زي جنود قوات الأمن، النار داخل فندق يقع في المنطقة التي تسيطر عليها الحكومة المركزية في مقديشو، قبل أن يقوموا بتفجير سترات مفخخة. بدأ الهجوم الاثنين، ولما تمض ساعات على إعلان الاتحاد الأفريقي أن نحو ألفي جندي إضافي كانت مجموعة &quot;إيجاد&quot;¬الهيئة الحكومية للتنمية التي تضم ست دول في شرق أفريقيا¬ تعهدت بإرسالها، بهدف تعزيز قوات حفظ السلام الأوغندية والبوروندية المنتشرة هناك بالفعل والتي يبلغ قوامها نحو ثمانية آلاف جندي، قد بدأوا في التوافد بالفعل على الصومال. وقال إي جيه هوجندورن مدير مشروع القرن الأفريقي بمجموعة الأزمات الدولية، إن المسلحين قد يكونون شنوا هجومهم بسبب نشر القوات. وقال هوجندورن لوكالة الأنباء الألمانية (د ب أ):&quot; أعتقد أن ما يحدث هو أن الشباب تحاول توجيه ضربات قبل أن تعزز قوات حفظ السلام مواقعها&quot;. ولم يكشف الاتحاد الأفريقي حجم القوات الأفغانية الإضافية التي تم نشرها بالفعل، أو موعد اكتمال وصول هذه القوات. وقال الليفتنانت كولونيل فيلكس كولايجيي الناطق باسم الجيش الأوغندي، إن تدفق القوات سيستمر وفق المخطط رغم هجوم &quot;الشباب&quot;. وقال لوكالة الأنباء الألمانية: إننا نسير وفق البرنامج الأصلي الذي وضعته إيجاد التي قررت أن نرسل مزيدا من القوات للصومال. هذه الهجمات لن تؤثر علينا. نحن نتعامل بهدوء مع الموقف&quot;. &quot; اندلع تمرد جماعة الشباب المجاهدين أوائل عام 2007، في أعقاب الغزو الأثيوبي المدعوم من الولايات المتحدة، للإطاحة بالنظام الإسلامي الذي كان يحكم الصومال. والآن انحسرت حكومة الرئيس شيخ شريف شيخ أحمد في عدد محدود من المناطق في مقديشو، تحميها بنادق الاتحاد الأفريقي، بينما يسيطر المتمردون وحلفاؤهم على كثير نم بقاع جنوب ووسط الصومال. اشتبك الطرفان في مأزق دموي، يذوق المدنيون الذين يتلقون ويلات القنابل والقذائف الأمرين منها، حيث سقط ما يزيد على 21 ألف شخص معظمهم من المدنيين جراء التمرد. غير أن وافولا وامونيني نائب ممثل الاتحاد الأفريقي الخاص لدى الصومال قال للصحفيين في العاصمة الكينية نيروبي الثلاثاء، إنه يعتقد تعزيز قوات حفظ السلام قد يغير موزاين القوى. وقال وامونيني &quot;مع (قدوم) القوات الجديدة ..نأمل أن نتوسع أكثر ونطردهم (المتمردين)خارج مقديشو&quot; مضيفا أن المرحلة المقبلة ستكون السعي لفرض السيطرة على ما تبقى من الصومال. أوغندا بشكل خاص حريصة على إرسال مزيد من القوات للصومال بعدما قصفت &quot;الشباب&quot; العاصمة الأوغندية كمبالا، في أول هجوم لها على أرض أجنبية، في تموز/يوليو، لتتسبب في مقتل 76 مدنيا. وقال المتمردون إنهم نفذوا الهجوم ردا على تصرفات قوات حفظ السلام الأوغندية في مقديشو. لقد دعمت الشباب صفوفها بمقاتلين أجانب من أفغانستان وباكستان من بين دول أخرى. ويقدر الاتحاد الأفريقي عدد الجهاديين الأجانب المتمركزين في الصومال بنحو ألفي مقاتل، يديرون مخيمات تدريب ويخططون للهجمات التفجيرية. وزادت الجماعة المتمردة تركيزها على الهجمات الانتحارية، وازدادت جرأة وصارت ضرباتها أفضل من الناحية التخطيطية. ولا ننسى تفجيرا آخر وقع في كانون أول/ديسمبر الماضي أودى بحياة أربعة وزراء كانوا يشهدون حفل تخرج بأحد الفنادق في مقديشو، بالإضافة بالطبع لتفجيرات أوغندا وهجوم الثلاثاء. وبالرغم من أن التمرد يكتسب مزيدا من الزخم على ما يبدو، مع زج الاتحاد بمزيد من القوات في أتون المشكلة التي تستعصي على الحل، فإن عددا من المراقبين يعتقدون أن السلاح قد يجلب السلام لمشكلة الصومال، التي تعيث في فوضى عارمة منذ الإطاحة بالديكتاتور محمد سياد بري عام 1991 . وقال هوجندورن&quot; أشك في تغير موازين القوى ما لم تخرج الحكومة الاتحادية الانتقالية والمجتمع الدولي بخطة للوصول سياسيا إلى مختلف اللاعبين المحليين على الأرض&quot; ملخصا وجهة نظر غالبا ما يعبر عنها سرا الدبلوماسيون الغربيون .