فلاديمير بوتين وديمتري ميدفيديف ( الصورة : AFP ) الموقع الفرنسي " نوفال أوبس"* : قراصنة الاعلام الالي تمكنوا من اختراق نظام البرقيات لمصلحة الفيدرالية الروسية للحماية المسماة اختصارا "أف. أس .أو" (FSO ) . هذه الاخيرة مكلفة بحماية الشخصيات السياسية من بينهم الرئيس الروسي دميتري ميدفيديف ورئيس الوزراء فلادمير بوتين ، على حسب ما أعلنت عنه اليوم الثلاثاء ، 24 من الشهر الجاري ، المصلحة المذكورة ونقلتها وكالة "انترفاكس" . وقد نشر القراصنة على منتديات روابط يمكن من خلالها قرءاة تلك المستندات . وقد قللت المصلحة المذكورة من هذا الاختراق ، مشيرة أن النظام المخترق لم يكون جزء من التحكم في تشغيل أجهزة الدولة. وتمت بعد ذالك مراجعة المواقع الحساسة ولم تتم ملاحظة أي شىء غير عادي ، على حسب تأكيدت المصلحة المذكورة . للعلم ، هذه المصلحة من بين مهامها مراقبة الدخول الى ساحة الحمراء في موسكو وايضا ضريح لينين . لكن أيضا مهمتها الرئيسية حماية كبار مسؤولي الدولة. كما يشرح أحد خبراء في شركة أمن الكمبيوتر "إيسيت" (ESET) ، من بين الأسباب لعملية القرصنة ، البرنامج الافتراضي لرموز الوصول لم يتغير... وكانت المصلحة المذكورة قد طرحت ، في شهر يونيو / حزيران عام 2010، مناقصة لموقع جيدة على شبكة الانترنت بمبلغ 5،76 مليون روبل ( 148.200 يورو) . * ( NouvelObs) مجموعة أهم الأحداث 25.08.2010