الرياض - يو بي اي ـ صنعاء ـ 'القدس العربي': توعد رجل الدين أنور العولقي، الأمريكي الجنسية والمنحدر من أصول يمنية امس الاثنين بقتال أمريكا حتى آخر عنصر من ' تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب ' الذي يتخذ من اليمن منطلقا له. وقال العولقي المتهم بتمويل الإرهاب من قبل الإدارة الأمريكية في بيان على موقع 'صدى الملاحم' مساء امس 'سنستمر في القتال ضد أمريكا، حتى يقاتل آخر فرد من أفراد القاعدة المسيح الدجال'. واتهم الحكومة اليمنية بالتواطؤ وتقديم التسهيلات للطائرات الأمريكية التي قصفت احد أعضاء القاعدة المدعو الكلوي وأربعة من مرافقيه بصواريخ كروز والقنابل العنقودية. وتوعد أمريكا وحلفاءها بالثأر لقتلى القاعدة ،وخص بالذكر الحكومة اليمنية، التي وصفها 'حكومة المرتد الأسود العنسي'. وقال 'نقول لجنود الرئيس المرتد بأنه ليس بيننا وبينكم إلا الدم، وقطع الرؤوس، ما دمتم عسكرا وجنودا لذلك الطاغوت وسترون ذلك عيانا'. وكشف مسؤول أمني يمني امس الاثنين عن مقتل قيادي سعودي في تنظيم 'قاعدة الجهاد في جزيرة العرب' خلال المواجهات المسلحة التي شهدتها محافظة أبين بجنوب اليمن أمس الأول. ورفض مسؤول أمن محافظة أبين اليمنية العميد عبد الرزاق المروني في تصريح لصحيفة 'عكاظ ' السعودية الإدلاء بأي تفاصيل عن هوية القيادي السعودي، غير أنه اكتفى بالتأكيد على أنه قيادي مهم وبارز في تنظيم القاعدة في اليمن، وأنه سقط ضمن سبعة هاجموا قوى الجيش في أبين، بينهم يمني يدعى أحمد الدراديش، وهو قيادي في التنظيم المذكور. وكشف قائد أمن محافظة أبين عن 'وجود حملة أمنية وعسكرية ضخمة مزودة بأسلحة ثقيلة تحكم حصارها منذ الجمعة على أوكار عناصر القاعدة في مديرية لودر، حيث يتحصن ما لا يقل عن 60 من أفراد التنظيم الإرهابي، بينهم أكثر من خمسة سعوديين على الأقل'. ولفت المروني إلى أن 'العناصر المحاصرة استخدمت منازل لمواطنين يمنيين في مديرية لودر، بينما وضعت المواطنين أنفسهم دروعا بشرية، وهو ما أبطأ ساعة الحسم'. وأوضح 'أن حصيلة قتلى الأمن والجيش خلال الأيام الماضية قد بلغت 13 من عناصر الأمن فيما سقط سبعة من عناصر القاعدة إلى جانب بعض المدنيين الأبرياء وعشرات الإصابات جراء المواجهات بين القوات الحكومية وعناصر التنظيم الإرهابي'. وأشار المروني الى أن 'القيادي السعودي القتيل كان من ضمن السبعة الذين هاجموا المدرعة العسكرية، لكنه لم يؤكد ولم ينف ما إذا كان القيادي المهم هو الرجل الثاني في تنظيم القاعدة اليمني سعيد الشهري'. وأكد المروني على 'التعاون الأمني الوثيق بين المملكة واليمن في مجال مكافحة الإرهاب وإبطال مخططاته الإجرامية من خلال تبادل المعلومات وسرعة تمريرها بهدف التضييق على الإرهابيين وإحكام الخناق على تحركاتهم ومن ثم إفشال نواياهم الشيطانية الشريرة'.