القدس العربي : كشف مسؤول الإرشاد الملاحي في شركة موانئ العراق، ان المياه الاقليمية العراقية تواجه مشكلتين حقيقيـــتين تتــــــمثلان في تناقص الحدود المائية الاقليمية في نقطة ملاحية في شط العرب وســـــيطرة دولة الكويت على احد الـــموانئ العــــراقية بعد منع الصيادين العراقيين من استخدامه. وقال الكابتن كاظم فنجان الحمامي لوكالة كردستان للانباء 'آكا نيوز' إن 'مشكلتين كبيرتين تواجهان العراق بخصوص مياهه الاقليمية، الاولى تتمثل في فقدان شط العرب جزءا من مساحته من الجانب الايراني بقدر 150 مترا سنوياً، ما يعني تناقص المياه الاقليمية العراقية بسبب الامتداد الايراني فيه'. مضيفا ان 'المشكلة الثانية تكمن في سيطرة الكويت على ميناء عبدالله العراقي بشكل كامل، بعد ان منعت الصيادين العراقيين من استخدامه او الرسو فيه'. واكد الحمامي ان 'موانئ العراق في تراجع مستمر بعد تدني مستوى خدماتها بشكل غير مقبول، فضلا عن وجود خمسة الاف زورق صيد عاطل عن العمل، وسط غياب اي استراتيجية تطوير للمنافذ البحرية العراقية لتدخل المنافسة مع الموانئ العالمية او الاقليمية'. ويمتلك العراق خمسة موانئ في محافظة البصرة (550 كم جنوب العاصمة العراقية بغداد) وميناء خور الزبير وميناء ام قصر وميناء الفاو وميناء خور عبد الله، فضلا عن ميناءي العميق والبكر النفطيين.