الكهرباء تنقطع في 9 محافظات مصرية الاثنين بسبب نفاذ مخزون الغاز المصري الكهرباء تنقطع في 9 محافظات مصرية الاثنين القاهرة - انقطع التيار الكهربائي مساء الاثنين عن 9 محافظات في مقدمتها الجيزة حيث إنقطع عن عدة مناطق منها الوراق وتصادف أن موعد الانقطاع غالباً كان خلال صلاة التراويح . فيما لم تتأثر بذلك محافظات القاهرة والإسكندرية والمنيا والشرقية وبورسعيد ومطروح وأسوان ودمياط وأسيوط والدقهلية والغربية والقليوبية والوادي الجديد. وقال أحد ساكني الإسماعيلية "أن التيار الكهربائي انقطع بالمحافظة بعد الإفطار مباشرة وحتي بعد صلاة التراويح مما أثار غضب المصلين بالمساجد والذين طالبوا بحسم هذه القضية التي تكدر حياتهم " وفى كفر الشيخ " انقطعت الكهرباء عن كفر الشيخ بعد الإفطار بنصف ساعة واستمر الانقطاع لمدة ساعتين مما أدي إلي ارتباك مظاهر الحياة واضطرت المستشفيات الكبري إلي استخدام المولدات الخاصة بها للحفاظ علي الأجهزة الطبية والأدوية" . وبني سويف " انقطعت الكهرباء عن شارع الرياض بمدينة بني سويف في التاسعة والنصف الليلة الماضية وأدي إلي شلل حركة البيع في المحلات التجارية" . وانقطعت الكهرباء عن قري محافظة سوهاج وأدي المصلون صلاة العشاء والتراويح في ظلام دامس . كما انقطع التيار الكهربائي عن قري محافظة قنا 3 مرات الأولي في السادسة صباحاً والثانية بعد الإفطار واستمر حتي بعد صلاة العشاء والتراويح والثالثة بعد الحادية عشرة وتأثر بذلك قري الأوسط قمولا والبحري قمولا مركز نقادة والخرانقة وحجازة قبلي وبحري مركز قوص . وفى المنوفية "استمر انقطاع التيار الكهربائي بالمنوفية من بعد الإفطار وحتي بعد صلاة التراويح واضطر أصحاب سرادقات العزاء إلي استخدام مولدات خاصة من محلات الفراشة" المصدر: صحيفة المساء، مصراوى