ماذا يفعل أريك برنس في أبو ظبي؟ ليس من المعتاد أن يختار أي صاحب شركة أمريكية متقاعد (على افتراض تقاعد أريك برنس ) دولة شرق أوسطية فهذا أمر من الغرابة بمكان أن يتم تصديقه فأبو طبي ليست جزر هاواي والشرق الأوسط ليس منطقة كاريبية تنعم بالهدوء فالشرق الأوسط على كف عفريت فمن لبنان والاضطراب السياسي فيه إلى العراق وحربه الداخلية إلى إيران المتطلعة إلى السيطرة إلى انتشار خلايا تنظيم القاعدة العدو التقليدي للولايات المتحدة إلى الأزمة الاقتصادية العالمية التي ألقت بظلالها على المنطقة وجبل الديون التي تلف عنق دولاً وإمارات ناشئة كل هذه لا تجعل شرقنا الأوسط مكان مثالي لتقاعد ملياردير أمريكي أو تجذبه ليختارها كمستقر له ، فماذا يفعل أريك برنس في أبو ظبي؟ نظرة بسيطة لتطورات الأوضاع الخاصة بشركة بلاك ووتر وعرضها للبيع تتضح لدينا هوية صاحب الشركة الجديد وإذا ما أخذنا الأمر كونه مجرد استثمار فهذا لا يعفي من النظر في تاريخ هذه الشركة أو الأهداف المرجوة من هذا الاستثمار، ولا اعرف أي توصيف دقيق لاستثمار شركة تضم أعداداً هائلة من المرتزقة والقتلة الذين بإمكانهم قتل أي شخص بدم بارد ودون أن يرّف لهم جفن، إنّ الموضوع يلفه الغموض أنه ليس غموضاً مبهماً بقدر ما هو غموض من أعمال شركة بلاك ووتر القادمة بعد أن اتخذت من دولة الإمارات مستقراً لها وما وجود أريك برنس هو لإدارة الشركة من مقرها الجديد وهو القادر على إدارة هذا الجيش السري والجهاز للقتل أفضل من سواه لأنه قادر على التعامل مع مرتزقته ويستطيع توجيههم بحسب ما تقتضيها مصلحة ورغبة مالك الشركة الجديد. مخططات جديدة قد تشعل المنطقة: لقد اتخذت الخلايا النائمة ومجاميع المافيا العالمية من إمارات الدولة ملاذا آمنا في ظاهرة تقود إلى استفحال ظاهرة المليشيات التي وجدت لها موطأ قدم ، وهذا القدم أخذ يتسع ليصل الأمر إلى استقدام شركة إجرامية ومعروفة بعدائها للعرب والمسلمين كبلاك ووتر ومؤسسها إريك برنس الذي يتجاهر بانتمائه لفرسان مالطا وهنا يبرز سؤال لا بد من الإجابة عليه من قبل المسئولين في دولتنا : لماذا نستقدم شركة أمنية ولدينا جيش يفوق تعداد مواطنينا ؟ لماذا نستقدم شركة إجرامية كبلاك ووتر ولدينا من الأجهزة الأمنية ما يكفي لوضع رجل أمن إزاء كل مواطن يحسب عليه أنفاسه ويعدّ عليه خطواته؟ بلاك ووتر شركة تقوم على تنفيذ جرائمها بحق الشعوب المسلمة بدم بارد ، وهي ملاحقة قضائيا في الولايات المتحدة وقد اختارت أبوظبي لتكون مقرا لها نظرا لعدم وجود معاهدة تبادل المجرمين بين دولة الإمارات و الولايات المتحدة الأمريكية لذا فإنها باستقرارها في أبوظبي تضمن هروبها من وجه العدالة و الملاحقة القانونية في المحاكم الأمريكية لجرائمها التي ارتكبتها بحق أبرياء في كل من العراق و أفغانستان ، مثل هذه العصابة الدموية لايمكن أن تستقر في الدولة بصفة تجارية أو خدمية وبكفالة مواطن عادي، إذ لابد أن يكون شريكها و كفيلها و حاميها شخص يتمتع بنفوذ منفرد على قانون الدولة وسياستها و أمنها و جيشها ! يستطيع أن يحميها من المساءلة القانونية على جرائمها التي ارتكبتها سابقا و التي سوف ترتكبها لاحقا . و السؤال الذي يطرح نفسه ، ماهي الدوافع التي دفعت بهذا الشخص لاستقدام هذه العصابة الخطيرة و توفير الحماية لها ، و أية أهداف يتم التخطيط لها حاليا استدعت التحضير لها بحماية هذه العصابة الدموية ؟ إننا على يقين بإن الأيام المقبلة حافلة بالحوادث النوعية التي قد تتسبب بوضع لا تحمد عقباه فبعد أن استبعدنا بلاك بيري واستقبلنا بلاك ووتر فالوضع ينذر بتفشي سلطة المليشيات الأمنية التي لا تتوانى عن قتل أي مواطن بدم بارد. http://www.gulfox.com/news.php?action=show&id=778