معارك الإعلام .. رصاصاتها الأقلام، دماؤها الأحبار! منذ العام ألفين وستة، وبعد تصريحات صحفية للناطق باسم قيادة الاحتلال المركزية في العراق آنذاك (أريك كلارك) أكد فيها أن (الإرهابيين)، كما يسميهم، قد انتصروا وكسبوا الحرب الإعلامية مع الولايات المتحدة، أقول منذ ذلك التاريخ وأنا أجد نفسي مولعاً بالدخول إلى الكثير من مواقع الإنترنت، خصوصاً المنتديات والمواقع الجهادية والمقاومة، فسعيت بشتى الطرق والوسائل للدخول إلى حلبات هذا الصراع الشائك بين نور الحق الأبلج وبين قوى الظلم والظلام، وحينما أعجز يوماً عن الدخول من الباب، كون الكثير من هذه المواقع والمنتديات يتوقف التسجيل والاشتراك فيها لفترات طويلة ومتباعدة، أقوم حينها بالدخول من الشباك، كما وصف محاولاتي تلك أحد الأصدقاء الذي كان يحاول مساعدتي للدخول إلى إحدى الشبكات الجهادية التي توقف التسجيل فيها منذ أمد بعيد. لقد شدتني تلك المنتديات والمواقع الجهادية كونها واحدة من وسائل الجهاد ومقاومة الأعداء المحتلين الغاصبين، وأكثر ما كان يغريني في هذه الأماكن تلك الروح الجهادية الفذة التي لا أجدها في وسطنا الصحفي، فكثير من العاملين في الوسط الصحفي يدفعه حب المهنة إلى الكتابة والتواصل، والبعض الآخر كي (يُحلّل) لقمته وراتبه الذي يتقاضاه من مؤسسته الصحفية، والبعض يُجدّ ويجتهد ليصنع لنفسه أسماً صحفياً لا أكثر، والقلة القليلة من الصحفيين الشرفاء الذين دخلوا معترك الصحافة يعمل لإيصال رسالة، أو ليصبحوا أداة تأثير في هذا الواقع المرّ الذي تعيشه أمة الإسلام، أما في تلك المنتديات والمواقع الجهادية فيجد المتتبع الكثير من الإمكانيات، قليل منها من يبحث عن المجد والشهرة، فهم يكتبون بأسماء مستعارة، وكُنى وهمية، وقليل منهم من يبحث عن المال أو المناصب الإدارية، لأنهم يعملون من أجل مرضاة الله، وانتصافاً للحق، ونصرة لأخوة الجهاد، حاملين هم أمتهم ودينهم على كاهلهم، بل أن بعضهم تجده يحمل البندقية في النهار، ويعمل محرراً وناقلاً لأخبار الجهاد في الليل، حتى وجدت في هذه المواقع والمنتديات الجهادية ما لم أجده في عالم الصحافة من متعة كتابية، وجهاد إعلامي، وحب، ونبل، ووفاء، وإخلاص للدين والقضية. لكن هذا العالم الافتراضي لا يكاد يخلو من المنغصات والمصاعب، فمن يتابع ما يجري على الشبكة العنكبوتية (الإنترنت) هذه الأيام يشعر بالحزن والأسى، تماماً مثلما يشعر بالسعادة والفخر في ذات الوقت، فالحزن يداهم النفوس لتكالب الأعداء على المنتديات والمواقع الجهادية ولشدة ضربات المحتل لهذه المواقع، التي نسأل الله لها السلامة، والحفظ، والثبات.. أما الفرح فنجده يغزو مرابعنا ونحن نشاهد، ونبصر، ونتابع جيوش الإعلام الجهادي وكيف تتحطم على أعتابها محاولات غدر الأعداء الذين أن أصابوا موضعاً أو موقعاً تضافرت الجهود لاستحداث آخر بديل، وإن استهدفوا صرح إعلامي جهادي أو دُمّروه، فما يلبث أن يعود للعمل بعد سويعات، أو أيام ٍ قلائل، وبأقوى مما كان عليه، فترتفع صيحات التهليل، وتتعالى التكبيرات ملهبة المعنويات. من هنا باتت المنتديات والمواقع الجهادية هي العدو الحقيقي لأحباب الظلام الذين شنوا عليها حرباً شعواء، لا تبقي ولا تذر، حتى باتت المعارك على الساحة الإعلامية أشد وقعاً أحياناً من المعارك في ميدان الوغى، فيتم حجب الكثير من المواقع، ويتم ضرب العديد من المنتديات، ويتم إقصاء الكثير من المنابر بعد هدمها، ويتم التجسس على أخرى، بهدف العثور على الأعضاء والمشرفين والمشتركين لاعتقالهم، حتى لم يعد يمر يوماً لا نسمع فيه أن موقعاً أو منتدى أو شبكة جهادية، من التي لا تخشى في الله لومة لائم، قد تعرّضت إلى قرصنة هنا، أو لهجومٍ مباغت من المحتلين أو عملائهم المأجورين هناك، والذين استنفروا كامل طاقاتها المادية والبشرية لمهاجمة المنابر الصادحة بالحق، والتي تزف بشائر انتصارات أهل الثغور باستمرار لأبناء هذه الأمة، ما يتسبب بتوقفها عن العمل بشكل مؤقت، لتعود وتتعافى من جديد، بفضل الله أولاً، وبجهد وجهاد جيش جرار من المتخصصين في هذا الميدان ثانياً، لكن أحياناً تكون عملية التوقف دائمة، بعدما تتعرض إلى انتكاسة نتيجة حجم القوة المعادية التي تستهدف هذه المواقع، وهو ما يكون المشرفون على تلك المواقع قد حسبوا حسابه في العادة، حيث يسارعوا، مواصلين العمل ليل نهار، إلى حفظ أرشيفهم والتهيؤ للانتقال إلى موقع آخر، مستخدمين بديل جديد، في مواجهة أخرى ضمن سلسلة معارك وحروب طويلة سيظل اوراها مستعراً حتى يجيء الحق ويزهق الباطل، أن الباطل كان زهوقاً.. وأكثر المواقع والمنتديات التي تتعرض إلى هجمات المحتلين وأعداء الإسلام من يهود إلى صليبين إلى فرس أنجاس هي تلك المواقع التي تستهدفهم بصورة مباشرة والتي يكون عليها إقبال كبير، فموقع الرابطة العراقية، التي تحرص أشد الحرص على فضح المحتلين، ومن قبلهم الفرس المجوس، وتكشف خفاياهم، وتفضح عورات أدواتهم في بلاد الرافدين، تعرضت بالأمس القريب إلى هجمات من قبل عناصر حزب (اللات) المجوسي، أولئك الذين يرون في جهاد المحتلين في لبنان، أن كان هناك محتلين، جهاد مقدس، وفي جهاد الغزاة الصليبين في العراق فساد وإفساد، وأنه لا يستند إلى القوانين الأرضية أو الشرائع السماوية، في تناقض واضح يفضح حقيقة وجودهم كسكين في خاصرة الأمة في بلاد الشام لحماية جبهة الكيان الصهيوني الشمالية، وهم الذين باتوا أحد أعمدة المحتل في العراق ودعائمه، رغم تمثيلهم وادعائهم حمل السلاح ضده في هذا البلد المنكوب، والحال نفسه ينطبق على موقع كتاب من أجل الحرية الذي رفع لواء فضح الفرس وعملاؤهم والمحتلين الطغاة، وعلى ذات الطريق سارت شبكتا البصرة والرشيد نت اللواتي تعرضن كذلك إلى ضربات متتالية لتعودا بعدها أكثر قوة، أما وكالة يقين فلا تزال محجوبة في كثير من البلدان الأوربية والأجنبية الأخرى كونها واحدة من المواقع التي تحرص على إيصال حقيقة ما يجري على الميدان، والأمر نفسه ينطبق على شبكة الوليد التي تكبو تارة ثم تعود لتنهض في مواجهة العاصفة بقوة بعد ذلك، وليس أقل من ذلك ما يتعرض له موقع الهيئة نت من سهام الأعداء بين الفينة والأخرى، وهذا حال الكثير من المواقع الإعلامية المقاومة التي تميل إلى جانب الحق في معركته ضد الباطل الغربي الصليبي الصهيوني، أو ضد العهر والفساد المفسد الشرقي، المتمثل بالباطل الفارسي المجوسي من جارة السوء إيران.. أما المواقع الجهادية المتخصصة التي ترفع لواء الحرب الإعلامية الشاملة على الأعداء المحتلين سواء في العراق أو في أفغانستان أو في الصومال أو في الشيشان والقوقاز أو في فلسطين أو في بقية أنحاء المعمورة، التي حق فيها الجهاد وحق الفدا، فتلك لها قصة أخرى تٌثلج الصدور فرحاً، فهي كالوحش الأسطوري، الذي إن قطعت له رأساً نبت له رأسين، فكلما تعرض أحد هذه المواقع الجهادية إلى ضربة قاصمة توالدت عنه منتديات ومواقع جهادية أخرى، وأتذكر حينما تعرضت (الحسبة) إلى ضربة موجعة، وهي التي كانت على المحتلين شراً مستطيراً، ظهرت (الإخلاص) كند لا يستهان به في الساحة الجهادية الإعلامية، التي وما أن أقصيت من الساحة بفعل استهدافها بشتى الطرق والوسائل حتى ظهرت إلى الواجهة (الفلوجة الإسلامية) التي زرعت الرعب في قلوب الأعداء من شدة الوطيس الذي يحمى على صفحاتها الجهادية، وأن مضت الحسبة والإخلاص والفردوس وربما الفلوجة، لا قّدر الله، فالراية لا تزال خفاقة بيد قلاع شامخة ومنابر أخرى كـ(شموخ الإسلام)، و(التحدي الإسلامية)، و(أنصار المجاهدين)، و(البراق)، و(القول الفصل)، و(حٌنين)، وغيرهن الكثير من المواقع التي، وبفضل من الله تعالى، يتم تجنيد الآلاف بواسطتهن أن لم يكن أكثر من الشباب المؤمن المجاهد، ليلتحقوا وينخرطوا في سلك الجهاد، الذي لا، ولن تتوقف عجلته يوماً، مهما حاول الأعداء وعملاؤهم تغييبه عن هذه الأمة، فكيف يغيب عنها وهو شريان وجودها، وهو رئتها، وأساس قيامها، وهو ما دعا المحتلين بالتالي إلى تكثيف جهودهم لمحاربة هذا المواقع الجهادية التي أصبحت كخلايا نحل دائمة الحركة، لا تتوقف عن أنتاج العسل، مع أدراك القائمين عليها أن مصيرهم سيكون بالتأكيد كمصير من قبلهم، الذين قتل بعضهم، وأسر البعض الآخر، وأصبح مطارداً بعضهم الثالث، لكنها الإرادة الصلبة الفولاذية، وحب الله والدين، بدل حب الحياة تلك التي تجعلهم يواصلون، رغم خطورة ووعورة الدرب، فأصبحت الضربات التي لا تقصم ظهر المنابر الجهادية تقويها، فأسود الإعلام الجهادي يعرفون بواطن وطبيعة وأساليب هذه الحرب الشعواء التي تُشنّ على دينهم وأمّتهم، بل وباتوا يعرفون ويدركون كيفية الانتصار فيها، بشهادة الأعداء قبل الأصدقاء، حتى أصبح إحراز النصر فيها من قبل المحتلين شبه خيال، بل والمستحيل السابع بعينه، وكيف لهم أن يكسبوا هذه الحرب الإعلامية وهذا الكم الهائل من الشبكات والمواقع والمنتديات الجهادية المنتشرة في ربوع فضاء الإعلام الجهادي، بمختلف صوره وأشكاله، في مشارق الأرض ومغاربها، والتي تتكاثر بسرعة النار في الهشيم، ولله الحمد. خير وسيلة للدفاع الهجوم، هي إستراتيجية العمل الجهادي الإعلامي المعمول بها من قبل المنابر الجهادية اليوم، والتي يجب ان تُفعّل بقوة، فلتجنب الهجمات القاصمة للظهر، أو المربكة للعمل، وللدفاع عن المواقع الإعلامية الجهادية يتوجب على أسود الجهاد الإعلامي دق أجراس الخطر وناقوسه على الأعداء الذين يسعون وبشكل شرس ومتوحش لتزييف الوقائع وإلباس الحق بالباطل، إذ يتوجب عليهم اليوم تكثيف الجهود والقيام بغزوات جهادية إعلامية أستباقية من خلال ضرب تلك المواقع والمؤسسات التي تعادي كتائب التوحيد من أصحاب الرايات السود، جنود الرحمن، على اختلاف تلك المواقع وتعدد جنسياتها ومشاربها، فعلى جنود الخفاء المجهولين تحصين دفاعاتهم، وتأمين الخطوط الخلفية الأمنية، والبدء في شن الهجوم المضاد حتى لا يتركوا العدو يلتقط أنفاسه وهو يتهاوى اليوم كسيراً بفعل الضربات الموجعة في الميدانيين العسكري والإعلامي، وحتى لا يتجرأ ولو بمجرد التفكير على مهاجمة أركان عزنا، وشريان الحياة الذي يغذي جميع مفاصل العمل الجهادي.. كما ويتوجب على القائمين على هذه المنابر الجهادية معرفة عظمة دورهم، وعدم الفصل بين الكلمة والرصاصة، فالرصاصة لكي تُطلق تحتاج إلى يد تحمل السلاح، وهم بجهودهم، بعد مشيئة الله وعونه، من يأتي باليد ويفتح لها الطريق لتطلق الرصاصة، وليعلم القائمين والمرابطين على هذه الثغر المهم أن رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم أتى على ذكرهم مبيناً أنهم من أصحاب المقامات العالية، وأصحاب الحظوة عند رب الخلائق، وأن لهم أجراً عظيماً، كيف لا وهم (ناقلوا أخبار الجهاد)، تماماً كحظوة وأجر (مؤذن المجاهدين) و(طباخهم)، فهؤلاء، بشهادة سيد الخلائق، هم أصحاب النصيب الأوفر من الأجر والثواب. كما ويتطلب في هذه المرحلة الدقيقة والصعبة من مراحل الإعلام الجهادي تكثيف الجهود في كل ركن من أركان الشبكة العنكبوتية ومحاولة فتح ثغرات هنا وهناك، خصوصاً في المواقع التي يكون عليها كثافة تصفحية، بغض النظر عن توجهها، ومحاولة التأثير في أعضائها وزوارها والتحريض فيها على الجهاد ومقاومة أشكال الاحتلال والخنوع والخضوع، وعدم التقوقع في المواقع الجهادية، والعمل على زيادة الوعي الجهادي بين الشباب المسلم من خلال تشكيل خلايا وورش عمل إعلامية جهادية تتولى كل مجموعة منها الدخول إلى مفصل بعينه من مفاصل الشبكة العنكبوتية بعد التنسيق المسبق فيما بين هذه المجاميع الإعلامية لإحداث التأثير المطلوب. أن ما يجري لمواقعنا، وشبكاتنا، ومنتدياتنا الجهادية والمقاومة من تضييق وخناق، من قبل أعداء الدين، إنما هو سحابة صيف عابرة تكاد تتهاوى قبالتها تلك القوة والماكينة الإعلامية التي تنفش ريشها كطائر النعام الذي لا يقوى على الطيران، وكل ما يجيده دفن الرأس في التراب، ليمسي اليوم في مهب الريح عاجزاً عن الوقوف بوجه المد والزلزال الإسلامي القادم، سواء في سوح الوغى وميادين القتال، أو على ساحات النزال الإعلامي على جبهاته المختلفة، ورغم شراسة الحرب على الصروح الجهادية إلّا أن سفينة الحق لا تزال تشقّ طريقها وتبحر بقوة نحو هدفها المنشود، بإذن الله. أن انتصار أهل الثغور في بلاد الرافدين في حربهم ضد طغاة العصر وأكاسرته، وجبابرة الزمان وقياصرته الغزاة الأميركان، بشهادة تقهقرهم، وإعلانهم الانسحاب، يجرون أذيال الخيبة، بعدما دفنوا في أرض السواد، رافقه نصر ساحق ماحق للإعلام الجهادي، الذي أخرس وألجم تلك الماكينة الإعلامية الضخمة، ذات الميزانيات الخرافية، والتي باتت تدفع الملايين من الدولارات حتى لقنوات الأفلام العاهرة والكليبات الفاضحة، المحلية منها، والعربية، والأجنبية، لتنشر لها وتبث سمومها على شكل إعلانات مدفوعة الثمن ضد أهل الجهاد لتوصمهم بكل نقيصة، في محاولة لتشويه صورة الجهاد في نظر الأمة، وتثبيط عزيمة أبنائها وجعل معنوياتهم في الحضيض، وخداع العالم من حولنا، رغم ادعاء تلك القنوات منهج الحيادية، في وقت يعرف الكل أنها ليست سوى جزء من مخطط كبير يهدف إلى إركاع هذه الأمة ليسهل استعمارها ونهب خيراتها وإذلال شعبها ونحر دينها الذي تكفل الله بحمايته وحفظه على يد جنده الصادقين المخلصين، الذين لن يضعوا السلاح، ولن يهادنوا، أو يداهنوا، أو يغمض لهم جفن، حتى يسير الراعي من اليمن إلى العراق لا يخاف إلا الله والذئب على شاته. المسيرة الإعلامية الجهادية ستبقى مستمرة ولن تتوقف بإغلاق منتدى هنا أو بإيقاف مؤقت لموقع هناك، بل ستكون، كما عهدناها، العين الساهرة لنصرة هذا الدين، ونصرة المنافحين عنه، وستظل مدارس تتخرج منها كتائب الاستشهاديين الذي يفتدون كل يوم دينهم وأرضهم وعرضهم بعدما نفروا حينما شاهدوا هوان أمتهم على يد المحتلين، بدعم وإسناد من الحكام الظالمين المتخاذلين، خونة الأمة، وبائعي الشرف العربي والإسلامي، أصحاب الكراسي، عبدة العروش، ذوي الكروش، الذين جعلوا هذه الأمة يطمع فيها الصغير والكبير، القوي والحقير، عابد النار والصليب.. الطريق شائك، متعثر، صعب، شاق، طويل لن تهتز فيه إرادة حملة الأقلام الجهادية، ولن تنثني على أرصفته عزيمتهم، ولن تضعف بين حديه قدراتهم على الوقوف بوجه الهجمة الشرسة التي تستهدف أصل الحياة فينا، وستظل المواقع الجهادية ماضية في الطريق الذي خَطت ملامحه رصاصات الأبطال، وعُبّدَ بدماء الشهداء، وبأشلائهم الممزقة المتناثرة على ثرى أرض الإسلام! حسين المعاضيدي hussein.almaadidi@gmail.comلله درك أخي االحبيب حسين المعاضيدي أصبت والله يا أخي , كم من أحبة ضحوا بأنفسهم في الحسبة والإخلاص وغيرها من المنتديات لا لشئ إلا نصرة دين الله , اسأل الله العظيم أن يحفظ مواقعنا الجهادية , وأن تعود الشبكات التي تعطلت للعمل , وبالفعل فالحرب شعواء على الإعلام الجهادي ومنها محاولات بعض المدسوسين والموظفين في السي أي ايه تشوية الجهاد ونشر مذهب الارجاء والتخذيل , وللأسف بعض وسائل الإعلام العربية كراديو وتليفزيون العرب في الولايات المتحدة تعرض إعلانات عن مثل هذه الوظائف !!!
يقول أمير الجيش الإسلامي رعاه الله الإعلام اليوم نصف المعركة بل أكثر أحياناً !
للفائدة : الإعلام الإلكتروني معركة أبدع فيها مجاهدو الجيش الإسلامي في العراق أعده د.عبدالله سيف الدين مسؤول الإعلام الإلكتروني في الجيش الإسلامي في العراق عندما بدأت طاغية العصر غزوها الهمجي للعراق كانت تتصور أو كما صور لها عملاؤها أنها ستكون في نزهة وأن العراقيين سوف يستقبلونها بالورود ، لكن الذي حصل أن أبواب جهنم انفتحت عليها إذ تناخى الغيارى من أبناء العراق وإخوتهم في الدين وراحوا يكيلون لها الضربات تلو الضربات فلم تجد خيارا أمامها إلا البحث عن كل السبل التي تستطيع من خلالها التعتيم على المأزق المأساوي الذي سقطت فيه فسخرت كل ماكتنها الإعلامية لتنقل صورة مشوهة لما يحدث في العراق لكنها لم تفلح أيضا ووجدت أمامها مجاهدين من طراز خاص أعلنوا عليها حربا لا تقل ضراوة عن الحرب العسكرية ميدانها شبكة الإنترنت عرفها العالم باسم الحرب الإلكترونية وفيها تحقق ما لم تتوقعه فرعون العصر وطاغيتها . حرب .. السلاح فيها جهاز حاسوب وأنامل تتلاعب بتقنياته بروح مملوءة ثقة بنصر الله وتمكينه .. حرب سعت من خلالها المجاميع الجهادية للإستفادة من التجربة الأفغانية في توثيق المعركة بالصورة والصوت بل زادتها بتوثيقها الكترونيا بصورة موسعة عبر شبكة الإنترنت ونشر الجديد من العمليات المصورة و البيانات النصية والصوتية عبر مواقعها الإلكترونية . ولأن الإعلام نصف المعركة كما يقول أمير جيشنا الاسلامي "من الجهاد تصوير العمليات وتوثيقها، وهو لا يخدش في النيّة البتة، وإن أثر الصورة والتوثيق أشد على الأعداء من العملية نفسها، فالإعلام اليوم نصف المعركة بل أكثر أحياناً. ومن كان عمله خالصاً لم يغيره التصوير، ومن كان عمله غير خالص لم ينفعه عدم التصوير". فان وعي واهتمام إمارة الجيش في بداية إحتلال البلاد كان حاضرا حيث لم تغفل عن الإهتمام بسلاح الإعلام الإلكتروني وقام بتأسيس قسم صغير يهتم بنشر المواد الإعلامية التي تخص الجماعة الكترونيا ثم تم تطويره و تخصيص مبالغ مالية بالمتيسر منها للنهوض به وتجهيزه بأحدث المعدات والبرامج التقنية المستخدمة الأن، وأطلق على الوليد الجديد "قسم الإعلام الالكتروني". هكذا كانت الانطلاقة كان موقع القنصل الإيراني و موقع الرهينتيين الفرنسيين أول موقعين تم نشرهما على شبكة الإنترنت للجماعة ، لم يكونا سوى صفحة واحدة بسيطة جدا تحتوي على صورة للبيان الذي نشر بحق القنصل الإيراني والصحفيين الفرنسيين ، ولايزالان الموقعان على نفس الرابط منذ نشرهما iraniiniraq.i8.com ، frenchiniraq.i8.com ثم بدأ العمل على إنشاء موقع إلكتروني بسيط للجماعة يضم البيانات و العمليات المصورة فتم إنشاء أول موقع في ليله الجمعة 9-9-2004 و نشره على شركة استضافة مجانية في صباح اليوم التالي من العاصمة العراقية بغداد و بالتحديد من إحدى مقاهي حي الجامعة وسط بغداد . ولا يكاد أن يلبث الموقع أكثر من 4 أيام حتى يغلق فيقوم الشباب المجاهدون في هذا المضمار برفعه على شركة استضافة مجانية أخرى وكان كل تحديث للموقع يتم على رابط جديد ويحتوي على بيان أو إيضاح جديد ينتظره العالم منذ قضية القنصل الإيراني ورجل المخابرات الإيطالي فالصحفيين الفرنسيين .الخ .. لم يكن قسم الإعلام الإلكتروني مطورا كما هو عليه الآن وكانت بدايته بسيطة إذ انطلق بموقع تم تصميمه بسرعة وأعتمد أسلوب التنقل بين الإستضافات المجانية لعدة أشهر إلى أن يسر الله الحصول على استضافة مدفوعة والتي لم تكن تلبث إلا لشهرا واحدا لكثرة الضغوط على شركة الإستضافة . كانت عملية تحديث الموقع متعبة جدا حيث يدخل الشخص المسؤول عن الموقع إلى داخل إحدى مقاهي بغداد ثم ينتظره أخ آخر في السيارة و جهاز النقال يبقى على استعداد بينهما أو يكون الخط مفتوحا تحسبا لحدوث طاريء فيخبر الأخ عبر الجهاز أن هنالك حركة غير طبيعية أو أن قوات الإحتلال ستدخل للمقهى فيسارع الأخ إلى الخروج بسرعة و إتلاف الفلاش ميموري . كنا نعتبرها أشبه بعملية جهادية لقلة المقاهي الموجودة في ذلك الوقت ونتبع إستراتيجية عدم الرجوع إلى نفس المقهى إلا بعد فترة زمنية معينة . الموقع الرسمي للجيش الاسلامي في العراق باللغة العربية www.iaisite.org يشمل أقساما عدة منها البيانات العسكرية ، أهم العمليات العسكرية ، البيانات ، تقارير و مقالات ، مجلة الفرسان ،إصدارات مرئية ،محاضرات صوتية،الحصاد الشهري ،الهيئة الشرعية ،الناطق الرسمي و الإعلامي ، المنهجية ، وأخيرا صفحة إتصل بنا والتي يتم إستقبال طلبات الصحفيين لإجراء مقابلات مع الجيش أو الإستفسار عن موضوع معين . تم اتباع أسلوب توفير أسماء نطاقات عديدة للموقع تجنبا لإختراق موقع أو إغلاق اسم من هذه الأسماء لذا تكون بقية المواقع متوفرة على الشبكة ويمكن الإطلاع على الموقع عبر الروابط www.iaisite.org ، www.iaisite.net ، www.iaisite.info وبعدها بفترة وجيزة تم إطلاق نسخة من الموقع باللغة الإنجليزية www.iaisite-eng.org حيث كان له الأثر الكبير في متابعة الغرب بصورة عامة والصحفيين بصورة خاصة لعمليات الجيش الإسلامي في العراق وتم عبره طلب عدد كبير من الصحفيين الأجانب إجراء لقاءات إلكترونية عبر البريد مع الناطقيين الرسمي و الإعلامي للإستعلام عن حقائق ونقاط يحاول إعلامهم إخفاؤها فتم بالفعل إجراء هذه اللقاءات بالتنسيق مع مؤسسة البراق الإعلامية وتزويدهم بأفلام وحقائق تبين زيف الإعلام الأمريكي . هذا النشاط المتميز في الإعلام الإلكتروني دفع الأعداء إلى الإعتراف بنجاح المقاومين في استخدام شبكة الإنترنت وجعلها ميدان جديد للنكاية بالإحتلال وها هو الصحفي الأمريكي كريس توملنسن Chris Tomlinson يذكر في تقريره عن الإعلام الإلكتروني للمقاومة العراقية "الجيش الاسلامي في العراق، مع ذلك ، يحتفظ بموقع إلكتروني إنجليزي http://iaisite-eng.org حيث يقوم ببث هجماته اليومية على القوات الامريكية " موضحا أن الموقع يوفر أيضا أشرطه فيديو عن الهجمات على القوات الأمريكية واصفا المشهد في تقريره"الكاميرا تركز على جندى أمريكى واقفا في برج، وأحيانا يأكل وجبة من دون أن يهتم بحماية نفسه بالوسائل المستخدمة. ثم نفخة من الغبار ، والجندي يسقط صريعا". ويضم الموقع أيضا منذ تأسيسه قائمة بريدية كانت مجهزة من مجموعات الياهو YahooGroups و كانت تضم اكثر من 1000 مشترك حيث يتم إرسال الجديد في المواقع التابعة للجيش الاسلامي من أفلام و أخبار و بيانات عبر هذه القائمة والتي تضم مؤسسات إعلامية متنوعة عربية وأجنبيه وعناوين لمتابعين بينهم الصديق والعدو . ثم اتسعت القائمة وتم نقلها على خادم خاص بها لتنشر أخبار وبيانات المجلس السياسي للمقاومة العراقية بصورة عامة بكافة فصائله المسلحة و تضم الآن القائمة أكثر من 23 ألف بريد إلكتروني مشترك . شبكة البراق الاسلامية www.alboraq.info إحدى وأهم المواقع التي تشرف عليها مؤسسة البراق الإعلامية وترعاها بأهمية بالغة وهي شبكة البراق الإسلامية ، حيث جاءت فكرة إنشاء منتدى عام لنشر أخبار الجهاد والتناقش والتحاور حول مستجدات الساحة العراقية فأنشىء منتدى الجيش الإسلامي في العراق ضمن رابط موقع الجيش www.iairaq.ws/upload بتاريخ 23-11-2005 ثم تم فصله بعدها بمدة قصيرة إلى موقع خاص به وتم تغيير الإسم ليصبح شبكة البراق الإسلامية ليشمل أقساما وفروعا عدة منها العامة و الإخبارية و التقنية . ووجهت إدارة المنتدى منذ افتتاحه دعوة عامة مفتوحة لمراسلي الفصائل الجهادية في العراق لطلب عضوية مراسل لجماعته ونشر بيانتهم بعد موافقة الإدارة ضمن شروط معينة منها الإطلاع على المنهج وإرسال عملية مصورة للفصيل وبهذا يعتمد المراسل ضمن قسم بيانات وإصدارات المجاهدين . وفي قراءة بسيطة لإحصائيات الموقع في يوم كتابة هذا التقرير نجد أنه يضم الآن 17,570 عضو مسجل و 46,553 موضوعا نشر في المنتدى ويضم 16 مراسلا لجماعة جهادية يقومون بنشر بيانات فصيلهم يوميا أو بين يوم آخر وبلغ عدد زيارات الموقع يوميا 20 ألف زائر. قناص بغداد www.baghdadsniper.net أنشأ الموقع الأول لقناص بغداد بعد نشر الإصدار المرئي الأول له والأخير أحدث ضجه إعلامية في الشارع العراقي في أول أيام عيد الفطر المبارك وكان بمثابة هدية من الجيش الإسلامي في العراق للأمة الإسلامية بمناسبة العيد وأطلقت الجماعة على الإصدار عنوان "هدية العيد لأهل التوحيد" وبلغ عدد زوار الموقع في أول يوم إفتتاحه 23400 زائر وسجلت 76228 زيارة ، حيث تفاعل الزوار مع الاخ القناص مباشرة عبر موقعه، ووجه رسائل عامة عبر إصدارته الثلاثة لأبناء الأمة الإسلامية ورسالة لأهالي الجنود الأمريكان وكانت تصله رسائل الزوار باللغتين العربية والإنكليزية و متابعات التعليقات على الإصدار في المواقع والصحف العربية و الأجنبية . ومن ضمن المتابعات التي رصدت يقول الحميد باآير خبير الإستخبارات في إدارة الأزمات، والمفاوضات بشأن الرهائن في مؤسسة جيمس تاون : "كانت مواقع الجهاد تنشر باستمرار أخبارا عن "جوبا" وهو قناص من بغداد قيل أنه قتل أكثر من 600 جندي أمريكي خلال هذه الفترة القصيرة. وفي كل مرة كانت تعرض فيها صور فيديو عن "جوبا"، كان النشاط يتزايد على منتديات الجهاد: فيدخل كثيرون الموقع (بعض المنتديات استضافت أكثر من 50 مشاركا) فقط لمشاهدة "الإنجازات" الجديدة لقناصهم المفضل. واستضاف الموقع الجهادي www.minbar-sos.com في 24 أكتوبر/تشرين الأول 2006 منتدى كبيرا يمتدح "جوبا" مدحا عظيما حيث قيل أنه قتل، وفقا للموقع 668 جنديا أمريكيا في العراق منذ يوليو/تموز 2006 . وعرض الموقع صورا للقناص، بدون كشف وجهه، وهو يكتب رسالة إلى الأمة الإسلامية ويعد بندقيته. كما عرضت سلسلة من الصور الفيديو لجنود أمريكيين يتجولون في أنحاء بغداد قبل أن تقتلهم بندقية القناص. وصدرت بيانات تطالب الإسراع في دعم الجهاد ماليا ، وأخرى تطلب مساندة جوبا مؤكدة أن "جوبا" أحرز نجاحات باستخدامه بندقية قنص قديمة. فكيف لو امتلك بندقية جديدة، ما الذي كان سيفعله بالصليبيين؟ . و يضيف باكير " أكثر أفلام الدعاية الجهادية فعالية في الوقت الراهن هما فيلما الفيديو لقناص بغداد الذي يحمل الاسم المستعار جوبا" ونشر الإصدار للقناص بتسع لغات وهي العربية ،التركية ، الأوردو ، الإنجليزية ، الفرنسية ،الألمانية ، الإيطالية ،الأسبانية ،الصينية ،ولهذا تم تصميم الموقع باللغات التسعة التي نشر بها الإصدار فلو دخلت للموقع baghdadsniper.net ستجد أمامك تسع لغات حدد اللغة التي تناسبك و ستدخل مباشرة للموقع باللغة التي أخترتها مع روابط الإصدار متاحة للتحميل ومترجمة وهذا ما عده الأعداء قبل الأصدقاء تطورا كبيرا في توسيع جمهور متابعي نشاطات المقاومة العراقية . مؤسسة البراق الاعلامية : www.alboraqmedia.org تم إنشاء مؤسسة إعلامية إلكترونية في شهر شعبان 1427 هـ لدعم إعلام الجماعات الجهادية في العراق عامة و مواقع الجيش الإسلامي خاصة ضمن عمل مؤسساتي يؤمن بالتخصص في معالجة الواقع ، وتم اعتماد الشعار العام للمؤسسة " عين صادقة على ملحمة الجهاد في العراق" لتسير عليه المؤسسة والقائمون عليها لنقل ملحمة الجهاد في العراق للعالم . (مؤسسة البراق الإعلامية) تهتم بمتابعة الأخبار و البيانات و جمعها و ربطها بما صدر حولها من تحليلات و تعليقات، و إنتاج ما يخصنا من تحاليل و دراسات و أعمال توثيقية تخدم مصلحة الأمة. (مؤسسة البراق الإعلامية) هي الجسد الذي يضم ما ألفتموه سابقاً من (شبكة البراق الإسلامية) و منها (ورشة عمل البراق). (مؤسسة البراق الإعلامية) لا تهدف لمزاحمة المؤسسات الإعلامية الأخرى، بل تهدف لحشد جهودها و توثيق أعمالها نحو نصرة الإسلام في بلاد الرافدين." موقع الاصدار حياة لي من اجل الاكاذيب : http://lee-flash.blogspot.com جاء موقع الإصدار "حياة لي من أجل الأكاذيب " لينقل رسالة لم تصل كتبها جندي أمريكي قبل مقتله في عملية لأسود الجيش الإسلامي في العراق فأنشىء موقعا الكترونيا خاصا بالإصدار تضمن روابط تحميل الإصدار و صورا للجندي و نسخة من الرسالة . وتضمن الموقع أيضا مدونة الكترونية لإيصال الإصدار بالأسلوب الذي يفهمه الغرب و يتعامل معه يوميا عبر المدونات الإلكترونية وشمل الموقع أيضا قسما لإبداء الحوار و النقاش. تلقينا رسائل كثير لجنود أمريكان أعربوا عن رغبتهم للخروج من هذا المستنقع وأنهم يعانون ما كان يعاني منه "لي كندل تكر" قبل مقتله و لا يرغبون بأن تكون نهايتهم بهذه الطريقة . وكان الهدف من هذا الإصدار و الموقع لتوعية عوائل الجنود الأمريكان بحقيقة ما يحدث باللغة الإنجليزية وإتاحة الفرصة للتعبير عن رأيهم في موضوع إحتلال العراق وسياسة الحكومة الأمريكية، فتم لأول مرة محادثات بين فصيل مقاتل في العراق و بين أهالي الجنود الأمريكان وتم إرسال رسائل وأفلام تشرح وتوضح الوضع الراهن في العراق وزيف الإعلام الأمريكي وما تنقله هذه الماكنة الإعلامية الضخمة . خاتمة وأخيرا اختم الحديث عن النجاحات الإعلامية التي حققها الإعلام الإلكتروني بكافة صيغه والذي لا يقل ضرواة عن حرب الصواريخ والدبابات والعبوات الناسفة حيث أعد معهد السلام الأمريكي دراسة تبين النجاحات الإعلامية للفصائل المقاومة ، شارك في إعدادها بجانب مديره، مدير برنامج دراسات الجهاد والإرهاب بالمعهد "أي ألشيش" (E.Alshech) ، ومدير مبادرة المواقع الإسلامية الجهادية "دي هازان" (D.Hazan) ، والباحثين المساعدين بالمعهد "أر كارمون" (R.Carman) و"اتش ميجرون" (H.migron) وذكرت الدراسة "أن الجماعات الإسلامية المتطرفة نجحت مؤخراً في إستخدام شبكة الإنترنت، وما تتيحه من تكنولوجيا، وهو ما أكدته التقديرات الإستخباراتية الوطنية الأمريكية، ولاسيما السلفية منها، التي تتبني خطاباً وأعمالاً معادية للولايات المتحدة، والتي تتزايد داخل الأوساط الشعبية الغربية والأمريكية. وتستخدم الجماعات (المتطرفة) الإنترنت لسببين، الأول، يتعلق بالجوانب العملياتية، والثاني، بنشر الدعوة وأفكارها". ويقول " ديم إليزا مانجهام بوللر" رئيس وكالة المخابرات البريطانية :" إن الهجمات الجهادية التي تصور بالفيديو بانتظام وتعرض على شبكة الإنترنت كان لها مردودها على الشباب البريطاني المسلم. فقد أشعلت هذه الصور رغبة هذا الشباب في الإستشهاد ، نحن نعلم أن الكثيرين من هؤلاء الشباب مصممون على قتلنا وتدمير بلادنا . إن الأمر خطير ومتنامي ، وسيبقى معنا هذا الأمر لعدة أجيال". ويذكر الباحث وائل أدهمي في دراسته " الأهمية الإستراتيجية لشبكة الإنترنت بالنسبة إلى الجماعات المسلحة المتمردة في الحروب الحديثة " حيث يذكر تميز الإستراتيجية الإعلامية للجيش الاسلامي قائلا " الجيش الإسلامي في العراق نشيط جدا في هذا المجال. ويُعتقد أن هذه الجماعة لها أكبر تنظيم سني مقاتل في العراق، " ويضيف ذاكرا الإعلام الإلكتروني للجماعة " وقد وضع الجيش الإسلامي في العراق عديدا من شرائط الفيديو القصيرة على مواقع جهادية مختلفة تعرض الأنشطة العسكرية للجماعة ضد القوات الأجنبية في العراق." وأخيرا من المرجح أن يذكر المؤرخون إلى أن حرب العراق وإحتلاله وما صدر من توثيق الكتروني من جماعات المقاومة العراقية المناهضة للوجود الأمريكي الإيراني في العراق أنها تعد الإصدار الأول من الحرب الإلكترونية . مجلة الفرسان الجهادية / العدد 18
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو علي يقول أمير الجيش الإسلامي رعاه الله الإعلام اليوم نصف المعركة بل أكثر أحياناً ! حفظ الله أمير المجاهدين ورعاه بارك الله بصاحب المقال وجزاك الله خيرا
لعلكم نسيتم وكالة حق ودورها المميز في معرض حديثكم عن المواقع المقاومة حفظكم الله http://alboraqforum.info/showthread....057#post431057
بارك الله في الاخ حسين المعاضيدي على هذا الموضوع الرائع
بارك الله فيك اخانا الحبيب على هذا الموضوع الرائع وحفظ الله منتدياتنا الجهادية من مكر الماكريين
جزاك الله خيراً وزادك علماً وفهماً وسدد الله قولك
