السومرية نيوز أكدت وزارة الدفاع العراقية، الاثنين، أن خلايا تنظيم القاعدة ليست نائمة بل تتحرك من مناطق غرب العراق وشمال شرقه باتجاه الجنوب، بهدف تشتيت جهد القوات المسلحة العراقية وفتح أكثر من جبهة، لافتة إلى أن هدف أعمال العنف الأخيرة في جنوب العراق هو ضرب الاقتصاد العراقي. وقال المتحدث الرسمي باسم وزارة الدفاع اللواء محمد العسكري في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن" خلايا تنظيم القاعدة ليست بالخلايا النائمة بل تتحرك على شكل مجاميع وأشخاص من مناطق ديالى والموصل والأنبار إلى مناطق أخرى أكثر أمانا في البصرة و واسط وذي قار و ميسان"، مبينا أن "الهدف من هذا التحرك القيام بأعمال إرهابية تستطيع من خلالها تشتيت جهد القوات المسلحة العراقية وفتح أكثر من جبهة من اجل إعطاء صورة أن الأمن في كل العراق غير جيد" . وأضاف العسكري أن "العمليات الأخيرة والتي تركزت في جنوب العراق وبالأخص في محافظات البصرة وواسط وميسان وذي قار لضرب الاقتصاد العراقي وهو احد اهدافها"، مبينا أن" تلك العمليات جاءت متزامنة مع وصول الشركات الاستثمارية الخليجية والأوربية إلى تلك المناطق من اجل التعاقد على الاستثمار".وأوضح أن" البيئة في الجنوب العراقي لا يمكن أن تشكل حاضانات للقاعدة كما هو موجود في مدن أخرى"، لافتا إلى أن "هناك من يتعاون معهم بإعطاء المعلومات و المساعدات وتسهيل الأمور مقابل الأموال". وكان القيادي المنشق عن تنظيم القاعدة الملا ناظم كشف في حديث لـ"السومرية نيوز"، عن تحول عدد من الشخصيات الشيعية وعناصر من الصحوة للعمل مع تنظيم القاعدة الذي أصبح ورقة تلعب بها جهات داخلية وخارجية ويعمل لمن يدفع أكثر، في حين أكد خبير أمني أن تحالف القاعدة الجديد مع عدة تنظيمات مسلحة ومن بينها حزب العودة أخطر من سابقه، مشيرا إلى أن عصابات الجريمة المنظمة التي تمول القاعدة غالبيتها شيعية. وكانت مناطق متعددة في العراق شهدت تصعيدا امنيا خلال الأسابيع الماضية تمثلت بسلسلة تفجيرات واغتيالات وعمليات مسلحة كان أهمها في منطقة الأعظمية شمال العاصمة العراقية بغداد يوم الخميس المصادف 29 من تموز الماضي، ونفذها مجهولون على عدد من نقاط التفتيش التابعة للقوات العراقية من جيش وشرطة في شارع عمر بن عبد العزيز، أسفرت عن مقتل 16 من عناصر الجيش والشرطة، كما قام المسلحون بإحراق جثث ستة من الجنود القتلى إضافة إلى خمس عربات عسكرية، كما شهدت بغداد تصعيدا في الاغتيالات ضد رجال المرور ذهب ضحيتها أكثر من 40 منهم بين قتيل وجريح، كما شهدت محافظات الأنبار وواسط والبصرة خلال اليومين الماضيين سلسلة تفجيرات بعضها انتحارية وأدت إلى مقتل وإصابة ما لا يقل عن 500 شخص.وكان تفجير انتحاري استهدف مركزاً للتطوع بالقرب من مبنى وزارة الدفاع القديمة وسط بغداد، في السابع عشر من اب الحالي وأدى إلى مقتل وإصابة 217 شخصا. وشهد العراق عمليات استهداف واسعة تطال العناصر الأمنية من جيش وشرطة، إذ شهدت العاصمة بغداد شهدت يوم السبت الـ14 من آب الحالي، مقتل خمسة من عناصر الشرطة الاتحادية وإحراق جثثهم على يد مسلحين فضلا عن إحراق ثلاث سيارات للشرطة الاتحادية في أربع هجمات استهدفت دوريات ثابتة للشرطة الاتحادية الأول في تقاطع الملحانية بمنطقة حي العامل، جنوب بغداد، والثاني في شارع السبح بمنطقة بغداد الجديدة، شرق بغداد، والثالث في منطقة النعيرية ببغداد الجيدة أيضا، والهجوم الرابع استهدف نقطة تفتيش للصحوة في حي البساتين بمنطقة الشعب، شمال شرق بغداد.وسبق لخبراء امنيون ومصادر ان اكدوا تنظيم القاعدة بدأ بتطبيق إستراتيجية جديدة في تنفيذ عملياته بعد تحالفه مع تنظيمات تضم دولة العراق الإسلامية وحماس العراق وحزب العودة، إضافة إلى تحالفات بمحافظات شيعية تضم عناصر من "الصداميين" وحزب العودة ( حزب البعث) إضافة إلى شخصيات شيعية، وتتضمن تلك الإستراتيجية تنفيذ عدد من العمليات المسلحة في مناطق متفرقة وفي وقت واحد بغية تشتيت تركيز الأجهزة الأمنية ضمن الدولة الواحدة، اضافة الى عمليات سرقة وسطو لتوفير الموارد المالية للتنظيم.