بسم الله الرحمن الرحيم قرى اغرقتها المياه عوائل شردت بيوت تهدمت طفل فقد امه اب فقد عائلته اخ فقد اخوته المأساة اكبر مما يتخيلها عقل ناس اصبحوا بلا ماوى ولا غذاء يفترشون الارض ويلتحفون السماء يا من تنام في بيت آمن وعندك قوت يومك وزياده هل فكرت فيهم انهم يستصرخووووووونكم طلبا للعون التبرعات التي وصلتهم الى الآن قليله جدا جدا بالنسبة لحجم الكارثة والهيئات العالمية لم تقدم لهم التبرع المطلوب هلا مددتم يد العون وانقذتم اخوانكم اليوم الاربعاء ولمدة ثلاث ايام تطلق حملة كبيره في الامارات لجمع التبرعات لضحايا الفيضانات تقبل التبرعات المادية والعينية في جميع مراكز التسوق ومراكز جمع التبرعات وتقبل التبرعات على الحسابات التاليه مصرف الشارقه الاسلامي حساب رقم 010_445518_0060 مصرف ابوظبي الاسلامي 20000491 مصرف دبي الاسلامي 01-5205344_003 ويمكن التبرع بارسال رساله نصيه للتبرع بعشرة دراهم ارسل مسج على اتصالات 6881 او على دو 7110 للتبرع بخمسين درهم اتصالات 6885 على دو 7150 للتبرع بمائة درهم اتصالات 4611 على دو 7100 للتبرع بمائتي درهم اتصالات 5200 وعلى دو 7200 للاستفسار ولتبرعاتكم النقديه يمكن الاتصال على الرقم المجاني للهلال الاحمر الاماراتي 800733 تستمر الحملة اليوم الاربعاء والخميس والجمعه الهلال» تبدأ اليوم حملة تلفزيونية لجمع تبرعات لمتضرري فيضانات باكستان حجم الخط | صورة 1 من 1 ارشيفية ©جانب من عمليات الإغاثة التي أرسلتها الدولة إلى باكستان تاريخ النشر: الأربعاء 25 أغسطس 2010 أحمد عبد العزيز، وام بتوجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله تطلق هيئة الهلال الأحمر اليوم حملة تبرعات على مستوى الدولة بالتعاون والتنسيق مع القنوات التلفزيونية والمحطات الإذاعية العاملة بالدولة تحت شعار «عونكم» لتقديم الدعم والمساندة للشعب الباكستاني . وتستهدف الحملة التي تشارك فيها قنوات ومحطات « الإمارات ونور دبي والشارقة الثانية وعجمان ودنيا الفجيرة ورأس الخيمة والواحة وتستمر ثلاثة أيام تقديم الدعم والمساندة للشعب الباكستاني في ظل ما يعانيه نحو 23 مليون متضرر جراء كارثة الفيضانات والخسائر المترتبة عليها. جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقد صباح أمس بالمجلس الوطني للإعلام بحضور مديري القنوات التلفزيونية حيث تم بحث آليات تنفيذ الحملة التي سيبدأ بث فعالياتها على الهواء مباشرة اليوم الأربعاء و غدا الخميس من الساعة الرابعة مساء وحتى السادسة مساء ويوم الجمعة من الساعة التاسعة والنصف مساء وحتى الثانية عشرة من منتصف الليل. document.write(''); ويتم تلقي التبرعات في فروع الهيئة وبعض المراكز التجارية بالدولة وعبر رسائل الهواتف المتحركة ومركز الاتصالات التابع لها . وكثفت هيئة الهلال الأحمر جهودها الإغاثية على الساحة الباكستانية لتقديم كافة أشكال العون الإنساني للمتضررين من الفيضانات والنازحين عن قراهم إلى مخيمات الإيواء في وقت تسارع الهيئة جهودها لبدء برنامج تطعيم الأطفال والنساء ضد الحصبة والكزاز بالتنسيق مع صندوق الأمم المتحدة للطفولة “اليونيسيف”. ويستعد الفريق الطبي الأول التابع لهيئة الهلال الأحمر الإماراتي لمغادرة البلاد متوجهاً إلى باكستان في مهمة طبية بعد توقيع اتفاقية تعاون جديدة مع صندوق الأمم المتحدة للأطفال “اليونيسيف”، بهدف تنفيذ حملات التطعيم ضد الأمراض والأوبئة لنحو 625 ألفاً من الأطفال والسيدات في سن الإنجاب في المناطق المنكوبة في باكستان. والتقى الدكتور صالح الطائي نائب الأمين العام لشؤون الإغاثة والمشاريع بالإنابة بهيئة الهلال الأحمر، أعضاء الفريق الطبي الأول والمكون من ستة من الأطباء والممرضين والإداريين، لتوضيح الاستعدادات التي قامت بها الهيئة لتخطي العقبات التي يمكن أن تواجههم في باكستان. وقال إن أعضاء الفريق سيتسلمون حقائب خاصة بالمهمة حيث تحتوي على مواد طبية وأدوية وهاتف خليوي وأرقام هواتف سفارة الدولة لدى إسلام آباد حتى يتمكنوا من الاتصال بالسفارة في حالات الطوارئ. وأضاف الدكتور الطائي أن الفريق مستعد وسيعمل على تقديم العون والمساعدة والمتضررين من الأهالي والنازحين جراء الفيضانات في باكستان، مضيفاً أن الفريق الطبي سيعمل في مستشفى الإبراهيمي ثم الانتقال إلى مناطق مختلفة في باكستان ومنها: يعقوب آباد وشيرا وآمان كوت وشاري سعدا وآماني جارا. كما تم تطعيم الفريق الذي أنهى استعداداته للسفر إلى باكستان حيث تم تحصينهم ضد التيتانوس والملاريا، علاوة على ذلك تمت توعية أعضاء الفريق بضرورة الالتزام بأداء المهمة الإنسانية والصحية في المقام الأول. وأشار إلى أن هناك فرقا طبية أخرى تابعة للهلال الأحمر على أهبة الاستعداد للاستعانة بها إذا لزم الأمر، وبناء على التقارير التي يعدها الفريق الطبي الأول. وقدم وفد هيئة الهلال الأحمر المتواجد ميدانياً في باكستان مساعدات إنسانية عبارة عن طرود غذائية تم توزيعها بالتنسيق مع الهلال الأحمر الباكستاني على النازحين في مخيم “كود تو” والبالغ عددهم نحو ألفين و800 فرد بإقليم مظفر جان على بعد 3 ساعات من مدينة ملتان التي حطت بها أمس الاول طائرة المساعدات الإنسانية التي حركتها الهيئة مؤخراً من أبوظبي لنقل 35 طناً من الإمدادات الإغاثية المتنوعة ضمن المساعي الحثيثة للتخفيف من وطأة معاناة المتأثرين بالفيضانات. وأكد خميس محمد السويدي رئيس وفد الهيئة في باكستان خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بحضور ممثلين عن الهلال الأحمر الباكستاني في العاصمة إسلام آباد عزم الهيئة البدء بجهود ميدانية مكثفة من خلال إرسال فريق طبي متخصص لبدء حملة تطعيم الأطفال والنساء ضد الحصبة والكزاز أو ما يعرف بالتيتانوس ضمن الخطوات التنفيذية للمشروع الذي تم الاتفاق بشأن ترتيباته العملية في إطار الشراكة والتعاون مع صندوق الأمم المتحدة للطفولة “اليونيسيف”. كما تم خلال المؤتمر تقديم صورة موجزة عن جهود الفريق الطبي الذي ينقسم في اتجاهين الأول يتولى مباشرة حملة التحصين والتلقيح ضد الحصبة للأطفال من سن 6 أشهر وحتى 5 سنوات وللنساء في سن الإنجاب بجرعتين من اللقاح المضاد للكزاز في حين يتولى الفريق الطبي الآخر الإعداد لجهود ميدانية لتقديم خدمات علاجية متقدمة للحالات المرضية التي تستدعي العناية والاهتمام بشكل مكثف كجزء من المساعي المبذولة للحد من خطورة الوضع الصحي الراهن. وقد أبدى ممثلو الهلال الأحمر الباكستاني خلال المؤتمرالاعتزاز بالجهود الإنسانية التي يقوم بها الهلال الأحمر الإماراتي تعبيراً عن تضامن الشعب الإماراتي ومساندته لإخوانهم في باكستان في ظل الظروف الاستثنائية الراهنة مثمنين الخطوات التي تنتهجها الهيئة بتقديم المساعدة في أهم المجالات الحيوية بما يدفع الخطى لتدارك تلك الظروف و وضع حد لمعاناة النازحين. وكان وفد الهيئة قد بدأ جهوده الميدانية في وقت سابق بالتنسيق مع الجهات المعنية لتقديم مساعدات متنوعة تم توفيرها وشراؤها من السوق المحلية حيث تم توزيع كميات كبيرة من المواد الغذائية والمياه الصالحة للشرب على المتضررين المقيمين بالمخيمات في “البنجاب” و منطقة “ريترا”. كما تم توفير كميات كبيرة من التمور والخيام والطرود الغذائية والمياه يجري وفد الهيئة الاستعداد بالتنسيق مع الهلال الأحمر الباكستاني والجهات المعنية بإدارة جهود الإغاثة المحلية لتوزيعها خلال الأيام القادمة للمساهمة في الجهود المبذولة لمواجهة الظروف التي فرضت نفسها على ملايين المتضررين والأسر التي فقد مساكنها واضطرت للرحيل عن قراها إلى مناطق قد توفر لهم المأوى في ظروف ملائمة بعيداً عن تهديد الفيضانات. وأطلق الهلال الأحمر الحملة الصحية بالتعاون مع منظمة اليونيسيف والتي تتضمن توفير 625 ألف تطعيم ضد الحصبة والكزاز، حيث يتم تخصيص 262 ألفاً و500 حقنة تطعيم لمرض الحصبة للأطفال من سن 6 أشهر إلى 5 سنوات، و100 و37 ألفاً لمرض الكزاز موجه للنساء الشابات في سن الإنجاب. وذكرت آخر إحصاءات الأمم المتحدة والبيانات التي أصدرتها مؤخراً أن 15 مليون نسمة في باكستان أي ما يعادل 10% قد تضرروا من هذه الكارثة الطبيعية. يذكر أن الهيئة سبق لها الوجود الميداني بوفودها وكوادرها الإنسانية لمساندة الشعب الباكستاني في ظروف مشابهه أبرزها جهود إغاثة المتضررين من زلزال مظفر آباد خلال العام 2005 ، وتم تقديم مساعدات طبية وأدوية ومساعدات غذائية وتدشين مناطق إيواء للأسر المشردة في بالاكوت ومظفر آباد وللنازحين من المناطق المنكوبة إلى إسلام آباد وما حولها، وافتتاح عيادات مؤقتة لعلاج المصابين، كما تم تنفيذ حملة للتطعيم ضد الحصبة بالتعاون مع اليونيسيف استفاد منها 25 ألف طفل باكستاني من المتضررين والمتأثرين بالكارثة. كما تم إتمام برامج تعاون مشترك مع منظمة الأمم المتحدة للطفولة “اليونيسيف” بلغت قيمتها الإجمالية حتى الآن 3 ملايين و 622 ألف درهم، أبرزها: تنفيذ حملة للتطعيم ضد الحصبة ستفاد منها 25 ألف طفل باكستاني من المتضررين والمتأثرين بالزلزال في باكستان عام 2005، وتنظيم حملة لتطعيم 4 آلاف طفل عراقي ضد شلل الأطفال (عام 2003م) وتوزيع مواد غذائية للأطفال، والمساهمة في حملة ضد شلل الأطفال بموريتانيا خلال العام 2004م، إنشاء 25 مركزاً للأمومة والطفولة في إندونيسيا عام 2005م، والتعاون بتنفيذ برنامج لدعم الوضع الإنساني في لبنان بعد الأحداث التي مرت في صيف عام 2006 شمل الجوانب الصحية والتعليمية وتوفير المياه الصالحة للشرب. «جلفار» تقدم دعماً دوائياً لمنكوبي باكستان عماد عبدالباري (رأس الخيمة) - قدمت شركة الخليج للصناعات الدوائية «جلفار» دعماً إغاثياً لمنكوبي السيول والفيضانات في باكستان تتضمن مجموعة كبيرة من الأصناف الدوائية لمواجهة الأخطار الصحية التي تتهدد الأطفال. وقام المدير العام لجلفار د. أيمن ساحلي بتسليم الدعم إلى سفير دولة باكستان الإسلامية لدى الدولة خورشيد أحمد جونيجو خلال زيارة قام بها أمس إلى مقر الشركة برأس الخيمة رافقه خلالها القنصل العام أمجد علي شير. من جانبه، قال د.ساحلي: «نحن سعداء بأن نكون جزءاً من جهود الدولة الإغاثية الواسعة لإنقاذ متضرري الفيضانات في باكستان، مضيفاً أنه يتم ذلك انطلاقاً من توجيهات رئيس مجلس الإدارة الشيخ فيصل بن صقر القاسمي بدعم الجهود الإنسانية». منقولوسط مخاوف من انهيار أحد السدود الفيضانات تجتاح مناطق باكستانية جديدة شاهدوا http://aljazeera.net/mritems/streams...10385_1_12.flv توسعت رقعة الفيضانات التي تشهدها باكستان لتشمل مناطق جديدة مما أسفر عن عزل مئات الآلاف وسط تقارير عن ابتلاع قرية بأكملها، في وقت طلبت فيه الحكومة الإسراع بإرسال المساعدات لمواجهة تداعيات الكارثة. فقد أكدت مصادر باكستانية رسمية أن الفيضانات اجتاحت مناطق جديدة في إقليم السند جنوب البلاد إثر التصدع الناجم عن ارتفاع منسوب المياه في قناة كيرثر واندفاعها إلى بلدتي راتو ديرو وناو ديرو بمقاطعة لاركانا مسقط رأس رئيسة الوزراء الراحلة بينظير بوتو زوجة الرئيس آصف علي زرداري. وقال رئيس الإدارة المدنية في المقاطعة حسان نجوي إن المياه القادمة من قناة كيرثر غمرت خمسة وعشرين قرية على الأقل، مشيرا إلى أن السلطات المختصة أصدرت تحذيرات رسمية إلى سكان المناطق المنخفضة وطالبتهم بالاستعداد للانتقال إلى مناطق أكثر أمانا في أي لحظة. وذكرت مصادر إعلامية أن الفيضانات التي اجتاحت مناطق جديدة في إقليم السند أدت إلى عزل أكثر من 800 ألف شخص في الوقت الذي كشفت فيه منظمة الهجرة العالمية أن ما يقارب أربعة ملايين و500 ألف شخص شردتهم الفيضانات لا يزالون بحاجة ماسة للخيم. كما أوضح مراسل الجزيرة في إسلام آباد أحمد بركات أن الحكومة تواجه سيلا من الانتقادات على خلفية تجاهلها المناطق التي اجتاحتها الفيضانات في الإقليم الشمالي الغربي وتحديدا المناطق النائية في خيبر بختون خوا، وسط مخاوف من احتمال انهيار سد شادي كور في إقليم بلوشستان المتاخم لإقليم السند. من جانبه قال مراسل الجزيرة في إسلام آباد عبد الرحمن مطر إن الفيضانات ابتلعت قرية دوبير بالكامل في مقاطعة كوهيستان شمال باكستان بسبب السيول والانهيارات الأرضية، فضلا عن تفاقم معاناة السكان في المناطق المنكوبة حيث يعانون من عزلة تامة بسبب تحطم الجسور والطرق وانقطاع الاتصالات باكستان تستغيث وفي ظل هذه الأوضاع المأساوية، حثت الحكومة الباكستانية المجتمع الدولي على الإسراع بتقديم المساعدات لمواجهة الكارثة التي تواجهها البلاد منذ ثلاثة أسابيع بسبب الأمطار الغزيرة، رغم التقارير الميدانية التي أشارت إلى تراجع الفيضانات في مناطق الشمال الغربي لكنها لا تزال تهدد مناطق واسعة في إقليم السند. وطلبت الحكومة الباكستانية من صندوق النقد الدولي خلال محادثات جرت قبل أيام في واشنطن تخفيف القيود المفروضة على برنامج قرض بقيمة 11 مليار دولار تمت الموافقة عليه قبل عامين. من جهة أخرى، دعت الأمم المتحدة إلى توفير المزيد من المروحيات القادرة على نقل المعونات إلى المناطق المتضررة التي لا يمكن الوصول إليها برا. تحذيرات أمنية من جهة أخرى، نقلت مصادر إعلامية عن مسؤولين أميركيين لم تحدد هوياتهم أو مناصبهم تخوفهم من احتمال أن تستغل حركة طالبان باكستان كارثة الفيضانات لتسجيل خروقات أمنية مثل مهاجمة قوافل الإغاثة والمساعدات أو غير ذلك. وذكر أحد المسؤولين -كما نقلت وكالة الأنباء الفرنسية- أن واشنطن تلقت معلومات استخباراتية تفيد بأن عناصر طالبان باكستان يخططون لشن هجمات على الأجانب المشاركين في عمليات الإغاثة أو مهاجمة مسؤولين باكستانيين محليين أو فدراليين. وكان قائد قوات المشاة البحرية الأميركية (مارينز) جيمس كونوي قد حذر من أن الفيضانات منحت طالبان فرصة تنفس الصعداء مع انشغال الحكومة والجيش في باكستان بمواجهة تداعيات الكارثة، بيد أن مسؤولا عسكريا أميركيا -يشرف على مشاركة القوات الأميركية في عمليات الإغاثة في باكستان- أكد أن قواته لا تواجه أي مشاكل أمنية تذكر
إخلاء مدينة أخرى تعد 300 ألف نسمة في جنوب باكستان بسبب الفيضانات 8/27/2010 أطفال شردتهم الفيضانات يحصلون على طعام في ناوشيرا جنوب باكستان ثاتا- أمرت السلطات الباكستانية الجمعة بإخلاء مدينة أخرى هي ثاتا التي يسكنها 300 ألف نسمة والمهددة بسيول نهر السند الجارفة في جنوب باكستان البلد الذي يشهد منذ شهر فيضانات مدمرة شردت حتى الآن خمسة ملايين ساكن. وبدأت المياه في الانحسار في الشمال والوسط الأشد تضررا في بداية الكارثة غيرأان الأمطار الموسمية الغزيرة مستمرة في الهطول وأدت إلى ارتفاع منسوب نهر السند الى مستويات خطرة قرب مصبه ما دفع في الأيام الأخيرة ملايين الناس إلى الفرار من الفيضانات الجديدة التي تشهدها ولاية السند جنوب البلاد. وتم منذ السبت الماضي إخلاء مدن بعضها يضم مئة ألف شخص بالاضافة إلى آلاف القرى والبلدات. وقال منصور شيخ رئيس الادارة المحلية لوكالة فرانس برس، لقد أمرنا مساء الخميس سكان ثاتا بمغادرتها إلى مناطق آمنة أكثر وذلك بعد أن أحدثت السيول ثغرة في سد في قرية فقير جوغوث. وانهالت السيول صباح الجمعة عبر الثغرة التي يبلغ عرضها 20 مترا لتغمر حقول القطن وقصب السكر مندفعة باتجاه ثاتا، على ما أفاد مراسلو وكالة فرانس برس في فقير جوغوث. وشوهد صباح الجمعة آلاف الأشخاص يغادرون المدينة باتجاه الغرب وماكلي على بعد 5 كلمترات من ثاتا حيث اقيم مخيم للاجئين على عجل فوق تلة. وحمل الاهالي العربات والسيارات بما يمكنهم حمله وقادوا آلاف رؤوس القطعان باتجاه ماكلي. وأشار منصور شيخ إلى أن 70 في المئة على الأقل من سكان المدينة انتقلوا إلى مناطق أكثر أمانا. واضاف إن مهندسي الجيش يحاولون اصلاح السد في موقع يبعد بضعة كيلومترات شرق المدينة. وقال شيخ: نأمل ان يتمكن المهندسون (العسكريون) من إصلاح الثغرة في السد والا ستجتاح الفيضانات مدينة ثاتا. وأكد حسن سامو المسؤول المحلي لحزب معارض الذي كان جاثما أعلى أحد جانبي الثغرة، اذا لم يتم سد الثغرة، ستغمر المياه ثاتا في غضون 48 ساعة. وكان تم الخميس إجلاء 400 ألف شخص من مدن ثلاث مجاورة. واتسع عرض نهر السند الذي كان يبلغ عادة بضع مئات الامتار لتبلغ المسافة بين ضفتيه في بعض الاماكن، ما يصل الى عشرة كلمترات. ولم تعلن حكومة السند عن حالات وفاة منذ السبت مؤكدة ان عمليات الاخلاء الوقائية اتاحت تفادي الاسوا. واكدت اسلام اباد وفاة 1600 شخص خلال شهر في مختلف مناطق البلاد. وعلاوة على الطابع الملح لانقاذ الناس من الغرق ، فان باكستان ستواجه لاشهر وربما لسنوات، أسوأ أزمة انسانية في تاريخها مع تضرر خمس البلاد من الفيضانات و17 مليون نسمة، بحسب الامم المتحدة. وتقول الامم المتحدة إن نحو 8 ملايين مشرد بحاجة إلى مساعدة عاجلة. وتتدفق المساعدات الانسانية على باكستان غير أن مسؤولا أمريكيا رفيع المستوى قال الاربعاء إن طالبان تستعد لشن هجمات على العاملين الانسانيين الأجانب الذين يصلون بالمئات إلى باكستان. ويعتبر شمال غرب باكستان معقلا لطالبان حلفاء القاعدة في حين أصبحت المناطق القبلية الحدودية مع افغانستان ابرز ملاذات شبكة اسامة بن لادن. وقال جون هولمز مساعد الأمين العام للامم المتحدة للشؤون الانسانية، لن نخضع لمثل هذه التهديدات، مؤكدا أن الامم المتحدة ستواصل عملها في باكستان مع اتخاذ الاحتياطات التي يفرضها الوضع.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن أسوأ أزمة انسانية في تاريخها مع تضرر خمس البلاد من الفيضانات و17 مليون نسمة، بحسب الامم المتحدة. وتقول الامم المتحدة إن نحو 8 ملايين مشرد بحاجة إلى مساعدة عاجلة. وتتدفق المساعدات الانسانية على باكستان غير أن مسؤولا أمريكيا رفيع المستوى قال الاربعاء إن طالبان تستعد لشن هجمات على العاملين الانسانيين الأجانب الذين يصلون بالمئات إلى باكستان. جزاك الله خيرا يا أخي العزيز كان الله في عون باكستان حسبي الله ونعم الوكيل
رفع الله قدرك اخي الفاضل
كان الله في عون اخواننا
بارك الله بيك وكان الله في عون اخواننا المسلمين في باكستان
