المجاهدون هم رجال المرحلة (لا يَسْتَوِي الْقَاعِدُونَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ غَيْرُ أُولِي الضَّرَرِ وَالْمُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ فَضَّلَ اللَّهُ الْمُجَاهِدِينَ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ عَلَى الْقَاعِدِينَ دَرَجَةً وَكُلّاً وَعَدَ اللَّهُ الْحُسْنَى وَفَضَّلَ اللَّهُ الْمُجَاهِدِينَ عَلَى الْقَاعِدِينَ أَجْراً عَظِيماً)(النساء:95) نعم .. هم رجال المرحلة .. و شرارة الملحمة .. و قادة الانطلاقة الى سبيل العزة و السيادة .. و التمكين و الريادة و هما و لا خيالاً أنما حقيقة يثبتها الشرع و الواقع ، بهم غصت السجون ، و على أيديهم وضعت الأغلال و القيود ،و لهم باح الطغاة بالعداوة و البغضاء، و عليهم اتفقت كلمات ائمة الكفر و لحربهم تصالح الأعداء و نسيت الشحناء فبدمائهم و أشلاءهم و جهادهم و تضحياتهم و كدهم و عرقهم و ابتلاءهم و صبرهم يبنون (جسر التمكين) و يمهدون (طريق النصر) و يشقون (معابر العز) ليعبره الجيل اللاحق .. و يسلكه كل هاءين و يسترشد به كل تائه و قاعد و يستبصر كل حائر . أن صفحات التاريخ ستكون خالية قاتمة إن لم تسطر بدماء الشهداء و تُخطط بعرق المجاهدين و تبرُق بتضحيات الأبطال الشجعان و تُنار بالمعارك التي غدت كالكواكب المنيرة التي يُهتدى بها في ظلمات البر و البحر ، ألسنا نستشعر إن تلك التضحيات و المواقف و أولئك الرجال هم خير عُدة وأفضل زاد عبر هذا الطريق اللاهب الشاق ، الا نفتخر اليوم بمواقف الأبطال النادرة و نجعلها تاجاً يبرق فوق هام هذه الأمة ، الا ننتشي و نحن نتحدث و نذكر بدرأً و القادسية و اليرموك و حطين و الزلاقة ، و نتذكر خالدا و القعقاع و البراء أبن مالك و صلاح الدين و قطز و يوسف أبن تاشفين و غيرهم ممن صنعوا التاريخ .. إذن لماذا ينال المجاهد كل هذا النقد و التنقيص .. و لم هذا التنكر لمواقفهم و الاستهانة بتضحياتهم و التهوين من بذلهم و جهادهم و جهودهم ، و علام الإغضاء من كل جهد مجاهد يواكب الحق و يصدع به ؟ لم التفرق و الاختلاف و تتبع الأهواء و التشبث بالاراء و إن بان زيغها و زيفها و حيفها ؟ لم التجروء على الفتوى و الأسراع في إطلاق الأحكام جزفا بلا روية و لا دراية ؟ إن (فن النقد) قد يجيده كل أحد .. لكن (فن العمل ) و (رفقة الحركة) و (جدية التفكير) ليس له الا أهله .. لذلك فأن الذي لا يفهم طبيعة هذا الدين ، و لم تربه الأحداث ، و لا أيقضته التجارب ، سيضن أن العمل و الحركة تهور و استعجال و ان التنضيم بدعة و ضلال . إن الذي يعيش خال البال من الجهد و الجهاد و من معاناة هذا الامر الشاق العسير سيرى كل عمل لأستئناف حياة أسلامية حقيقية إنما هو لهو و لعب لانه يعيش لنفسه و يحمل هم يومه مبدؤه : نفسي نفسي .. زوجي زوجي .. أولادي أولادي فصبرا أيها السادة النظار و النقاد الكرام فستعلمون حينها أن المصلحة الكبرى هي في تحقيق العبودية بالجهاد في سبيل الله و في وجوب الكفر بالطاغوت بأعداد المواجهة و المفاصلة و التبرؤ منه و في تحصيل الأيمان الواجب بأحياء فقه الحركة الحقيقي ، و بالعمل الجماعي المنظم المعين على البر و التقوى و الموصل الى رحاب الخلافة ، و في دفع ضريبة العز و التمكين تامة كاملة بسخاء و طيب نفس من خلال بذل الأموال و تقديم المهج و أسترخاص كل غال و نفيس و إن هذا هو أقرب طريق بل الطريق الوحيد للتمكين و الرفعة و إماطة الذل و الهوان عن هذه الأمة حتى و ان بدا الأمر خلاف ذلك لقاصري النظر و ضعاف الهمم فالشدة و الضيق و الأبتلاء و المحن و الحرب و القتال أمور لا بد منها و لا محيص عنها لمن يدعي الأيمان (وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ حَتَّى نَعْلَمَ الْمُجَاهِدِينَ مِنْكُمْ وَالصَّابِرِينَ وَنَبْلُوَ أَخْبَارَكُمْ) (محمد:31) ، (أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تُتْرَكُوا وَلَمَّا يَعْلَمِ اللَّهُ الَّذِينَ جَاهَدُوا مِنْكُمْ وَلَمْ يَتَّخِذُوا مِنْ دُونِ اللَّهِ وَلا رَسُولِهِ وَلا الْمُؤْمِنِينَ وَلِيجَةً وَاللَّهُ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ) (التوبة:16) ،(أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تَدْخُلُوا الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَأْتِكُمْ مَثَلُ الَّذِينَ خَلَوْا مِنْ قَبْلِكُمْ مَسَّتْهُمُ الْبَأْسَاءُ وَالضَّرَّاءُ وَزُلْزِلُوا حَتَّى يَقُولَ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُوا مَعَهُ مَتَى نَصْرُ اللَّهِ أَلا إِنَّ نَصْرَ اللَّهِ قَرِيبٌ) (البقرة:214) ، (أَحَسِبَ النَّاسُ أَنْ يُتْرَكُوا أَنْ يَقُولُوا آمَنَّا وَهُمْ لا يُفْتَنُونَ) (العنكبوت:2) و سيعلم بعض الذين أبطلوا الاسباب و أنكروها و تنكروا لها أن الدين لا و لن يقام بالردود المسجوعة و عبارات التشقيق و التقعير ، و لا بالانشغال بالجزئيات وحدها و تهميش الكليات و إهمالها لا بل محاربتها و تحريفها و تزييفها .. و لا بدعاوى و طرق و مسالك يرتضيها (ولاة الأمر) بل يدعمونها و يساندونها و يحثون على التمسك بها و السير عليها .. كيف لا .. و هم يحظون من خلالها بالدعاء لهم صباح مساء .. و التمجيد و التبجيل و الثناء مما تشمئز و تتقزز منه النفوس السوية ، و بأضفاء الشرعية عليهم فوق المنابر و في المجامع تملقا و زورا مما يثبت عروشهم و يجعلهم في أعين الناس ولاة أمرهم الذين لهم حق السمع و الطاعة هؤلاء و أمثالهم هم الذين دأبوا على تزيين أعمال طغاة و أطالوا و يطيلون عمر بقائهم مع فسادهم و إفسادهم و بطشهم و تنكيلهم و بغيهم و طغيانهم ، و ليس من يواجه الطواغيت و يقارعهم بالبيان و السنان و يلاقي في سبيل ذلك كل عنت و مشقة ، هو الذي يزيد في ثباتهم و عنادهم لا كما كتب أحدهم مقالا يذكر و يكرر فيه هذه القضية ، حتى خلص الى ان منافسة هذه الأنظمة تحت (رقبة البرلمان) هو الواجب أشعارا بوجود حركة مضادة حتى و لو صار الدين (لعبة ديمقراطية) أو (قرعة دستورية) أو ورقة تلقى في صندوق هو أشبه ما يكون بصناديق القمامة . أفبهذا يُقام الدين و يمكن من اهله ؟ أهكذا تستأنف الحياة الإسلامية الحقيقية التي تقتلع الجاهلية كل الجاهلية من اصلها ؟ أبلغ منا الجبن و الخور و الشح في دفع التكاليف أن نستخف بعقول الناس و ندغدغهم بشيء من الآمال الكاذبة و الأماني الخادعة الذاهبة أدراج الرياح ؟أنحن مقتنعون حقاً بأننا سنقيم شريعة الله (الكاملة) و نحكم كتابه القويم و ننسف نظم و دساتير و آلهة الجاهلية برمتها بوريقة أو وريقات نلقيها في توابيت الكذب و الخداع و الضلال و التضليل ؟ كلا و الله .. إن هذا ألا له ، و هو الجري وراء السراب و تضييع للأعمار و إهدار للأموال ، و لئن أستطعنا أن نخدع الناس و نخادع أنفسنا فأن الله يعلم خائنة الأعين و ما تخفي الصدور ، و يكفي لتبديد هذه الأكاذيب و تشتيت الألاعيب أن تسمى هذه الطرق عند أهلها و عارفيها بـ(اللعبة و المسلسل) و متى كان دين الله يقوم باللعب و المسلسلات و الاستجداء في طلب الأصوات . و أن تعجب فعجب ممن هذا طريقه و هذه أساليبه في المواجهة و التغيير .. بالحوار البارد ، و العيش الهادئ ، و المقاومة السلمية ، و التعدد الدستوري ، فهو لم يصنع الأحداث و لا فجر الانطلاقة ، و لا بدأ العمل ، و لا بعث الحياة و الأمل ، فضاعت المبادئ في طيات هذه الأسماء المائعة ، و شوهت صورة الحق داخل هذا النفق المظلم ، و أشربت القلوب حب الدعة و الراحة ، و جمحت الى الخضوع و الخنوع و استمراء الذل و الامتهان ، و رغبت عن الحق الجلي الى دجى الباطل القاتم ، فأنقلب المعروف منكراً و المنكر معروفاً و صار الجهادُ عنفاً و طلب الشهادة تهوراً و القتل و القتال تطرفاً و الدستور قناة شرعية و التعددية حتمية دينية !! فلم تقدر قيمة لدماء الشهداء و أعراض الأسرى و أنات الثكالى .. لكننا نقول أن هذا هو الطريق منذ عهد المرسلين و المصلحين ليبلوا الله الصابرين و يعلم المجاهدين و يكشف زيغ المبطلين و أراجيف المرجفين .. و طالب الحق لا تتحكم فيه ردود الأفعال بل يضع نصب عينيه قول الرسول الكريم في صفة الطائفة المنصورة (لا يضرهم من خالفهم و لا من خذلهم ) .. فلا يؤثر فيه أفراط و لا تفريط و لا انحراف أو تقصير بل يمضي في طريقه ثابتاً شامخاً قائما على المحجة البيضاء التي تركنا عليها رسول الله (صلى الله عليه و سلم) حتى يلقى ربه و أن معاداة الباطل للحق لهي أبين شاهد و أقوى دليل على ثبات الحق و أهله .. قال الله تعالى (بَلْ نَقْذِفُ بِالْحَقِّ عَلَى الْبَاطِلِ فَيَدْمَغُهُ فَإِذَا هُوَ زَاهِقٌ وَلَكُمُ الْوَيْلُ مِمَّا تَصِفُونَ) (الأنبياء : 18 ) قال شيخ الإسلام أبن تيميه رحمه الله : (و من سنة الله انه اذا أراد إظهار دينه أقام من يعارضه فيحق الحق بكلماته و يقذف بالحق على الباطل فيدمغه فأذا هو زاهق ) مجموع الفتاوى . فليثبت (رجال المرحلة ) و ليصبروا فأنهم على الحق .. و ليستعذبوا مرارته و ليحتسبوا أجورهم عند الله فحلاوة أجر المحنة تنسيهم مرارتها ..فأن النصر قريب و التمكين آت و لو بعد حين .. و الحمد لله رب العالمين المصدر : مجلة الكتائب العدد (بسم الله) / الفرسان حاليا