مواجهات بين فلسطينيين ومستوطنين حاولوا اقتحام مسجد في حي سلوان 8/26/2010 المسجد الذي حاول اليهود اقتحامه في حي سلوان بالقدس المحتلة غزة- اندلعت مواجهات عنيفة فجر الخميس، بين عشرات الفلسطينيين والمستوطنين اليهود الذين حاولوا اقتحام مسجد في حي سلوان بالقدس المحتلة. وقالت لجنة الدفاع عن سلوان في بيان، إن مجموعة من مستوطني جمعية إلعاد اليهودية المتطرفة المسلحين حاولت اقتحام مسجد عين سلوان من أحد أبوابه مستخدمين الأكسجين لتحطيمه، إلا أنهم لاذوا بالفرار سريعا مع وصول السكان إلى المكان. وأوضحت أن هذه هي المرة الثالثة التي يعتدي فيها المستوطنون على المسجد قرب عين سلوان، لافتة إلى أنه مع عودة المستوطنين ورفع نداءات الاستغاثة من مآذن مسجد عين سلوان هرعت قوات كبيرة من الجيش الإسرائيلي والمخابرات المتمركزة في حي بطن الهوى منذ الثانية فجراً باتجاه منطقة وادي حلوة، حيث اندلعت اشتباكات عنيفة أطلق خلالها الحرس المسلح للمستوطنين النار نحو السكان الفلسطينيين الذي تجمهروا لنجدة المسجد. وذكرت إذاعات محلية فلسطينية، أن الأهالي انتبهوا لمحاولة المستوطنين لذلك وخرجوا بالعشرات من منازلهم وصدّوهم وأحرقوا عدداً من سياراتهم المتوقفة على رصيف الشارع وقرب البؤر الاستيطانية. وقال سكان محليون إن القوات الإسرائيلية التي قدمت إلى المكان شرعت بعمليات ملاحقة للمواطنين وبإطلاق وابل من الرصاص والقنابل السامة المسيلة للدموع، فيما احتشد العشرات من المواطنين داخل محيط مسجد العين. وأضافوا إن الجنود حاولوا اعتقال طفل من وادي حلوة، كما أطلقوا الغاز المسيل للدموع على مجموعة من الشبان بعد محاصرتهم ما أدى إلى إصابة البعض منهم إصابات طفيفة بعد استنشاقهم الغاز. وقام الشبان الفلسطينيون الغاضبون بإحراق مدخل عين الحمرا الذي يقع تحت سيطرة الموقع الاستيطاني السياحي المسمى (مدينة داود) والذي تديره جمعية المستوطنين إلعاد. وقال الجيش الإسرائيلي إنه سيطر على ما وصفه بـ(أعمال الشغب) التي قام بها صباح اليوم العشرات من الشبان الفلسطينيين. وذكر أنه سيحقق في الأمر ويعتقل الضالعين.