بسم الله الرحمن الرحيم بادغيس: المتظاهرون الغاضبون اقتحموا قاعدة للقوات الأسبانية واحرقوها صفحة (صوت الجهاد) - عمران خليل – 25/8/2010 تفيد الأنباء الواردة من ولاية بادغيس، قام عدد كبير من المدنيين الأهالي حيث يزيد عددهم على ألف شخص بمظاهرة عنيفة ضد القوات المحتلة المستقرة في مديرية قلعة نو بهذه الولاية وذلك بعدما أطلق جنود العدو النيران على المدنيين الأبرياء، وقتلوا اثنين وأصابوا عدد آخر منهم. يضيف النبأ، في أول الأمر أطلق جندي أفغاني/ غلام سخي النيران وقت التدريب على جنود أسبانيين حيث قتل أربعة محتلين ومترجم أفغاني آخر، وأثر ذلك قام عدد من الجنود المحتلين بقتل الجندي المذكور ومن ثم أطلقوا نيرانا عشوائيا على المدنيين قرب القاعدة، مما أسفر عن إصابة عدد كبير بجراحات بليغة. نتيجة هذه الجريمة التي اقترفها العدو قام أكثر من ألف مدني بمديرية قلعة نو بمظاهرة عنيفة ضد الجنود الأسبان، وكانوا يهتفون شعارات ضد القوات المحتلة والعميلة، وبعد ذلك أحرقوا قاعدة العدو، ويذكر بأنه أصيب عدد كبير من المتظاهرين في نيران عشوائي للقوات الأسبانية.