ليس نقدا ولا تشجيعا لاحد من العالمين. وماهو الا خبرا مفاده ان البحرين ابلغت الكويت والسعوديه بانها ستتعرض لهجمات تخريبية اذا تعرضت ايران لاية ضربة او اعتداء.وجاءت هذه الانباء على خلفية اعتقال خلية ارهابية في البحرين عددها 250 عنصرا.واعترف بعضهم بالامر وانهم ينتمون الى دولة اقليمية مجاورة.والسؤال الذي يتبادر الى الاذهان من هي الجهة التي ستناصر ايران وتقوم بالاعمال التخريبية في دول الخليج غير تنظيم القاعدة.؟ وهل اهل الخليج في غفلة من امرهم او هم جدار واطيء حتى يكونوا عرضة للابتزاز والاهتزاز؟ ولماذا لا تعلن القاعدة عن نفسها وعملياتها وبدون حاجة الى ضرب ايران او غيرها من قبل هذا الطرف الدولي او ذاك.؟ ثم ما علاقة دول الخليج بالضربة الايرانية هل هو استهتار ام ان الجدار يكع على الذي تحته.؟