واشنطن (ا ف ب) - افادت ارقام رسمية نشرتها وزارة التجارة في واشنطن الاربعاء ان مبيعات المنازل الجديدة انهارت مجددا في الولايات المتحدة في تموز/يوليو الى ادنى مستوياتها منذ 1963. ولم تسجل مبيعات ذلك الشهر سوى 276 الف صفقة متراجعة بمعدل 12,4% مقارنة مع حزيران/يونيو. وبذلك بلغ مؤشر الوزارة ادنى مستوياته منذ اولى نشراته في كانون الثاني/يناير 1963. وفاجأ الانهيار المحللين الذين كانوا يتوقعون ان ترتفع مبيعات المنازل الجديدة خلال تموز/يوليو الى 334 الفا. وانتهى العمل في ايار/مايو بحافز ضريبي كانت الحكومة تمنحه لمشتري المنازل. وافادت ارقام الوزارة ان متوسط اسعار بيع المنازل الجديدة انخفضت بنحو 4,7% في حزيران/يونيو مقارنة مع نيسان/ابريل، الى 204 الف دولار وهو ادنى مستوى منذ كانون الاول/ديسمبر 2003. وتقدم هذه المعطيات دليلا اضافيا على ركود سوق العقارات الاميركي الذي كان وراء الازمة الاقتصادية والمالية التي شهدتها الولايات المتحدة سنة 2007 وامتدت الى كافة انحاء العالم. واعلنت الجمعية الوطنية الاميركية لسماسرة العقارات الثلاثاء ان مبيعات المنازل القديمة انهارت في تموز/يوليو الى ادنى مستوياتها منذ 1995.