لا تبخل على والديك جاء رجل إلى أمير المؤمنين علي . فقال: إني أجد في رزقي ضيقا فقال له :لعلك تكتب بقلم معقود فقال لا . قال: لعلك تمشط بمشط مكسور فقال لا . قال: لعلك تمشي أمام من هو أكبر منك سناً فقال لا. قال: لعلك تنام بعد الفجر فقال لا. قال: لعلك تركت الدعاء للوالدين . قال نعم يا أمير المؤمنين .. قال: فاذكرهما فإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم يقول: " ترك الدعاء للوالدين يقطع الرزق " [] بسم ‏الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى آل محمد اللهم/ يا ذا الجلال و الإكرام يا حي يا قيوم ندعوك باسمك الأعظم الذي إذا دعيت به أجبت، أن تبسط على والداي من بركاتك ورحمتك ورزقك. اللهم / ألبسهما العافية حتى يهنئا بالمعيشة، واختم لهما بالمغفرة حتى لا تضرهما الذنوب. اللهم/ اكفيهما كل هول دون الجنة حتى تُبَلِّغْهما إياها.. برحمتك يا أرحم الراحمين. اللهم/ لا تجعل لهما ذنبا إلا غفرته لهما، ولا هما إلا فرجته لهما، ولا حاجة من حوائج الدنيا هي لك رضا ولهما فيها صلاح إلا قضيتها لهما. اللهم/ ولا تجعل لهما حاجة عند أحد غيرك . اللهم / و أقر أعينهما بما يتمنياه لنا في الدنيا. اللهم/ اجعل أوقاتهما بذكرك معمورة. اللهم / أسعدهما بتقواك. اللهم / اجعلهما في ضمانك وأمانك وإحسانك. اللهم / ارزقهما عيشا قارا، ورزقا دارا، وعملا بارا. اللهم / ارزقهما الجنة وما يقربهما إليها من قول أوعمل، وباعد بينهما وبين النار وبين ما يقربهما إليها من قول أوعمل . اللهم / اجعلهما من الذاكرين لك، الشاكرين لك،الطائعين لك، المنيبين لك. اللهم / واجعل أوسع رزقهما عند كبر سنهما وانقطاع عمرهما. اللهم / واغفر لهما جميع ما مضى من ذنوبهما، واعصمهما فيما بقي من عمرهما، و ارزقهما عملا زاكيا ترضى به عنهما. اللهم / تقبل توبتهما، وأجب دعوتهما. اللهم / إنا نعوذ بك أن تردهما إلى أرذل العمر. اللهم / واختم بالحسنات أعمالهما. اللهم/ وأعنا على برهما حتى يرضيا عنا فترضى. اللهم / أعنا على الإحسان إليهما في كبرهما. اللهم / ورضهم علينا. اللهم / ولا تتوفاهما إلا وهما راضيان عنا تمام الرضا. اللهم / و أعنا على خدمتهما كما يبغي لهما علينا. اللهم / اجعلنا بارين طائعين لهما. اللهم / ارزقنا رضاهما ونعوذ بك من عقوقهما. اللهم / ارزقنا رضاهما ونعوذ بك من عقوقهما. اللهم / ارزقنا رضاهما ونعوذ بك من عقوقهما. اللهم / إني أسألك من خير ما سألك به محمد صلى الله عليه وآله وسلم واستعيذ بك من شر ما استعاذ به محمد صلى الله عليه وآله وسلم. اللهم / ارزق مرسل و قارئ الرسالة مغفرتك بلا عذاب وجنتك بلا حساب ورؤيتك بلا حجاب. اللهم / ارزق مرسل وقارئ الرسالة زهو جنانك، وشربة من حوض نبيك وأسكنه دار تضيء بنور وجهك . اللهم / اجعلنا ممن يورثون الجنان ويبشرون بروح وريحان ورب غير غضبان. اللهم / حرم وجه مرسل وقارئ هذه الرسالة عن النار وأسكنه الفردوس الأعلى بغير حساب. وصلى الله على محمد وعلى آل محمد وارزقنا شفاعته يوم الحساب ********