رغم التحذيرات المتكررة من تفجر التوتر بين المسيحيين والمسلمين في كافة أنحاء العالم إن تم تنفيذ الحملة المشبوهة وفي تأكيد جديد على أن موجة العداء المتصاعدة ضد الإسلام في أمريكا هي مخططة ومدروسة وليست مرتبطة بالجدل حول بناء مسجد قرب موقع هجمات 11 سبتمبر ، أعلنت "كنيسة دوف التبشيرية" في منطقة "جينشفيل" بولاية فلوريدا في 25 أغسطس / آب أنها قررت الاستعانة بميليشيا مسلحة متطرفة لحماية ما أسمته بـ "اليوم الدولي لحرق القرآن" . وجاء في بيان للكنيسة التي سبق ودعت إلى تنظيم حملة لحرق "القرآن الكريم" في ذكرى إحياء هجمات 11 سبتمبر أن "جناح اليمين المتطرف" وهي منظمة مسيحية مسلحة ستتولى حماية الكنيسة أثناء مراسم الحرق . ولم يقف الأمر عند ما سبق ، بل إن الكنيسة واصلت استفزاز الجميع عبر التأكيد أنها تستضيف هذا "الحدث التاريخي" لإحياء ذكرى ضحايا هجمات 11 سبتمبر واتخاذ موقف معادي للإسلام ، موضحة أنها بدأت الترويج للحملة من خلال موقعها الإلكتروني وصفحتها على موقع "الفيسبوك" . وأضاف القس المشرف على الحملة المشبوهة تيري جونز في هذا الصدد أنه قبل عرض "الجناح اليميني المتطرف" وسيقوم ما بين 500 إلى ألفين من عناصر الميليشيا المدنية المسلحة بحماية مقر الكنيسة في 11 سبتمبر. وكانت شرارة الحملة العنصرية السابقة بدأت في 30 يوليو / تموز الماضي عندما فوجيء العالم بكنيسة "دوف" وهي كنيسة محلية في ولاية فلوريدا الأمريكية وهي تدعو إلى حرق "القرآن الكريم" علنا في ذكرى هجمات 11 سبتمبر . وسرعان ما خرج القس تيري جونز المشرف على الكنيسة بتصريحات عنصرية شن خلالها هجوما على الإسلام ، قائلا :" إنه ليس ديناً سماوياً بل هو من نتاج الشيطان وإن المؤمنين به سيذهبون إلى النار ، الإسلام من نتاج الشيطان وهو يتسبب بدفع مليارات البشر إلى جهنم ، إنه دين مخادع وعنيف ". Read more: ميليشيات مسلحة لحماية "اليوم الدولي لحرق القرآن" | وطن http://www.watan.com/freedom/3-news/...#ixzz0xs7QVXBn