الإمارة // فيديو: هجوم المتظاهرين على مركز للقوات الأسبانية بولاية بادغيس – 26/8/2010 بسم الله الرحمن الرحيم فيديو: هجوم المتظاهرين على مركز للقوات الأسبانية بولاية بادغيس صفحة (صوت الجهاد) - عمران خليل – 26/8/2010 يوم أمس قام المتظاهرون الغاضبون بشن هجوم على مركز للقوات الأسبانية في مدينة قلعة نو بولاية بادغيس. وذلك بعدما قتل جندي أفغاني المدعو/ غلام سخي خلال التدريب أربعة جنود أسبانيين ومترجم أفغاني آخر، وأثر ذلك قام الجنود المحتلون بقتل الجندي المذكور وأطلقوا نيرانا عشوائيا على المدنيين المتواجدين قرب موقع الحادث، ما أدى إلى إصابة عدد كبير من الأهالي. ونتيجة الجريمة التي اقترفها العدو قام أكثر من ألف مدني بتظاهرات ضد القوات المحتلة، ومن ثم هاجموا على المركز وأحرقوا جزءا منه. لمشاهدة فيديو الحادث راجعوا الرابط التالي:. http://www.nrk.no/nyheter/verden/1.7262868 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/8/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةبسم الله الرحمن الرحيم رد الناطق باسم الإمارة الإسلامية بشأن تصريحات الجنرال بترايوس الأخيرة أجرت إذاعة بي بي سي حوارا مع منتدب المعتدين المحتلين الجديد لأفغانستان الجنرال بيترايوس، وقد سئل الجنرال اللقاء عن وضع الحرب الجارية في أفغانستان، فإدعى المذكور أن قواته تقدمت في أكثر مناطق أفغانستان، كما دافع مرة أخرى عن استراتيجيتهم العسكرية الفاشلة، و أظهر أمنيته بأنهم سينالون في المستقبل القريب نتائج قيمة بفضل الإستراتيجية الجارية. ونحن لا نستبعد أن يكون هدفه الوحيد عن مثل هذه التصريحات التي ليست لها شائبة من الحقيقة سعي لإخفاء فشله هو والأمريكيين الآخرين الذين يؤدون المهام العسكرية الكبيرة منذ عقد كامل في أفغانستان، والحقيقة إن هذا الجنرال منذ أن عين بهذا المنصب إلى يومنا هذا لم ينال شيئا من النجاح في مهمته العسكرية؛ لذلك يحاول أن يظهر نجاحه عن طريق الشائعات الكاذبة. ومن العجيب أن يصرح الجنرال بيترايوس بجرأة كاملة وبكل وقاحة أمام العالم والأفغانيين أنه تمكن من هزيمة المجاهدين في نواحي كابول وهلمند وجنوب أفغانستان وله في هذه المناطق انجازات عسكرية كبيرة. لو فتشنا وضع المناطق المذكورة لوجدنا أن المجاهدين تقدموا فيها تقدما لم يحدث لهم مثل هذا التقدم من ذي قبل خلال السنوات التسع الماضية، والوضع في هذه المناطق المشار إليها ليس لصالح المحتلين بتاتاً، لأن المحافظات التي تقع في جوار كابول مثل لوجر، كابيسا، وردك، لغمان أنجز مجاهدو الإمارة الإسلامية فيها انجازات كبيرة واشتدت عملياتهم الجهادية فيها هذا العام، وقل ما يمر في هذه المناطق يوم إلا ويتحمل المحتلون الخسائر في الأنفس إلى جانب ذلك تطورت نوعية النشاط الجهادي وتأثيره، وخير أمثلة لهذه الحقيقة أسر جنديين أمريكيين في منطقة تشرخ بمحافظة لوجر، تدمير القافلات الكبيرة الممولة بمحافظة وردك، وتراجع وتقهقر القوات الفرنسية بمحافظة كابيسا والعمليات الجهادية الناجحة بمحافظة لغمان. ولو بحثنا عن وضع المجاهدين في جنوب أفغانستان لوجدنا أن دعوى الجنرال بيترايوس لا يصدق بشأنها كما لم يصدق دعواه بشأن المناطق المذكورة أعلاه، لأن المجاهدين يحتفظون ابتكاراتهم الحربية لأنفسهم، هذا وسبق أن قرر حلف الناتو اجراء العمليات العسكرية على مدينة قندهار؛ ولكن بعدما رأى أن المجاهدين سبقهم في العمليات اضطر إلى تأجيل عملياته، هذا ومع بداية العام الجاري شدد المجاهدون عملياتهم في مديريات هذه المحافظة فخلال الشهور تمكنوا من العمليات المؤثرة على المراكز العسكرية داخل المدينة، بل اضافة إلى العمليات التي أجروها على نواحي مدينة قندهار مما أدى إلى تضعيف سلطة الأعداء على المدينة وهذه هي الحقيقة التي نشرتها الهيئات الدولية ووكالات الأنباء الغربية المعتبرة وأنذرت بأن المدينة على وشك السقوط. إن محافظة هلمند التي اعتبرها المحتلون لأنفسهم منطقة خطيرة ومن الناحية الإستراتيجية منطقة مهمة، أحدث المجاهدون أمام نفوذهم وتقدمهم العوائق وإن ازدياد عدد جنود الأعداء في هذه المحافظة إلى أضعاف ما كانوا قبل العام، لم يؤد إلى تحسين الوضع فيها بل زاد عدد قتلى وجرحى العدو فيها. إن عمليات مارجه التي بدأها الأمريكيون ومن في حلفها بكل قوتها وغرور وهالة إعلامية ضخمة، وفي النهاية وصل الحال إلى أن خجل الأمريكيون أنفسهم بإعلان نتائجها، ففي هذه العمليات استخدم آلاف من الجنود المشاة في هذه الساحة الشائكة ولكن الآن لا يمر فيها يوم إلا ويخسر الأعداء جنوداً إثر انفجار قنابل المجاهدين أو في مواجهة مباشرة وفي بعض المناطق يقضون أيام وليالي في حالة المحاصرة. لم يكن يُتصور أن يتفوه بيترايوس في هذا اليوم عن توسعة نفوذه في هلمند، ويخدع الناس بكلامه حيث هربت قاعدة القوات العسكرية الأمريكية الرابعة من مديرية سنكين بتلك الولاية قبل بضعة أيام الماضية وذلك بعدما فجرت مركزها بواسطة القنابل ثم لاذ الجنود الأمريكيون بالفرار بواسطة مروحيات؛ فيظهر من تصريحات هذا الجنرال الأبله أنه اعتاد بخداع نفسه كأكثر كبار المسئوولين الأمريكيين الآخرين، ويظن أنه يستطيع أن يخدع العالم وبالأخص الشعب الأمريكي بهذه الطريقة الساقطة والأسلوب الدنيئ. فبناء على فهمنا للقضية ودركنا لها لو يكون بيترايوس صادقاً في أداء المهمة التي كلف بها تجاه الشعب الأمريكي وجنود بلاده أن يفكر كأكثرية المواطنيين الأمريكيين في إنهاء الحرب وتوقفها بدلا من يفكر في استمرارها والنجاح فيها، إن تصور الفوز والنجاح على أساس تقديم معلومات خاطئة عن موقف الفشل والهزيمة في ميدان المعركة لا يغير نتائج المعركة كما لا يمكن أن يبدل تقدير جهة ما، ونحن نقول مرة أخرى بكل صراحة أن أفغانستان وطن الأفغانيين واحتلال هذا الوطن اعتداء وتجاوز عليه والجهاد في سبيل تحريره حق مسلم للأفغانيين وعطية ربانية لهم، والفوز يكون دائما حليف سائري طريق الحق ان شاء الله. قاري محمد يوسف أحمدي الناطق باسم إمارة أفغانستان الإسلامية 14/9/1431 – 24/8/2010 Statement of Islamic Emirate regarding Petraeus’s latest remarks The commander of NATO forces in Afghanistan David Patraeus, in an interview with BBC radio said that the momentum of the Taliban has been reversed in the south of the country and capital Kabul and that if his strategy were to be implemented more forcefully, they would see a much bigger chance of success in Afghanistan. We believe due to pressure from Washington, the heavy workload that he inherited from previous generals and his strategy’s complete failure have forced him to turn to the media to try and portray his defeat into a success story. It is absolutely baffling to believe that a general could ridicule the intellect of the masses by making such preposterous claims about his forces complete and utter failure to reverse the Mujahideen’s gains in Kabul and especially in the south of the country. But in reality if we look at Afghanistan’s security situation, Mujahideen operations have intensified more than ever especially in the provinces surrounding Kabul. A day doesn’t pass by but that the invaders and their stooges face immense losses in Logar, Kapisa, Maidan Wardag and Laghman. Examples of these successful operations are the capture of American soldiers in Logar, the NATO operation that went terribly wrong in Laghman, the scorched NATO logistical vehicles lying on side of the roads in Maidan Wardag and the humiliating defeat of French invaders in Kapisa which even the biased western media had to acknowledge. As for the southern provinces especially Kandahar and Helmand, Mujahideen operations have not only increased but they are at the brink of taking over the provinces as a whole. Patraeus’s strategy has failed miserably there, like in Kandahar, their planned operation was halted to a stop by constant attacks of Mujahideen, who not only control the surrounding districts but now are on the verge of taking over the city center. Helmand is another great example of the defeat of the enemy. An example of this is the Marjah operation, in which thousands of ISAF and Afghan soldiers took part and they made sound like a third world war had started but are now ashamed to even mention the name of Marjah due to their disgraceful defeat at the hands of Mujahideen. It is incredible how Patraeus could claim such a sizeable victory at a stage where his soldiers in Sangin cannot abandon their bases by road out of fear and are forced to leave by helicopters at night. We say to David Patraeus, if you really want to full fill your duties to the American people, you should start by withdrawing you soldiers and stop sacrificing your sons and daughters for a war which is unwinnable. We once again say that Afghanistan is the land of Afghans which has been usurped and its brave Mujahid people will carry on their Jihad against you so long as you are here and with the help of Allah the final victory will be ours. Qari Yousuf Ahmadi Spokesman for the Islamic Emirate of Afghanistan 14/9/1431 – 24/8/2010 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت اموقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية لجهاد) في 28/8/2010
كابول، أفغانستان (CNN)-- لقي ثلاثة من عناصر قوات حلف شمال الأطلسي &quot;الناتو&quot; في أفغانستان مصرعهم الجمعة، جراء هجمات نفذها مسلحون في أنحاء مختلفة من البلاد. ففي هجوم واحد قتل اثنان من عناصر الناتو جراء انفجار عبوة ناسفة زرعت على قارعة الطريق في شرقي البلاد، فيما قتل الثالث في هجوم صاروخي بجنوب أفغانستان وفقاً لما أكده مصدر في قوات المساعدة الدولية في أفغانستان &quot;إيساف&quot;، التابعة لحلف الناتو. هذا ولم تكشف قوات الناتو العاملة في أفغانستان عن هويات الجنود القتلى الثلاث ولا جنسياتهم. وكان الجيش الأمريكي قد أعن في وقت سابق من الأسبوع الماضي مقتل أربعة من جنوده في أفغانستان، وذلك في حوادث مختلفة، إذ سقط الأول في هجوم مسلح استهدف وحدة كان في عدادها جنوبي البلاد، بينما انفجرت عبوة ناسفة بالثاني في منطقة جنوبية أخرى. قبل مسلحين تمكنوا من قتل جنديين آخرين، لتخسر القوات الدولية بذلك سبعة جنود في غضون 24 ساعة. يشار إلى أن التحالف الدولي الموجود في أفغانستان تشكل بقرار من الأمم المتحدة بهدف توفير بيئة آمنة وتقديم الدعم لإعادة إعمار أفغانستان. وتولى حلف الأطلسي قيادة التحالف الدولي في العام 2003، وتتألف القوات الدولية في أفغانستان من 40 دولة، بحسب الناتو. وعلى صعيد آخر، وجه ممثلو الادعاء بالجيش الأمريكي لخمسة جنود أمريكيين كانوا يواجهون تهما في وفاة ثلاثة مدنيين أفغان في وقت سابق من هذا العام، تهما جيدة بـ&quot;التآمر لارتكاب جريمة القتل العمد.&quot; والمتهمون الخمسة هم الجندي أندرو هولمز، والعريف آدم وينفيلد، والعريف مايكل واغنون، والعريف جيريمي مورلوك، والرقيب كالفين غيبس، وجميعهم يتبعون لواء &quot;سترايكر&quot; الخامس. ووقعت عمليات القتل المزعومة في أو بالقرب من قاعدة &quot;رامرود&quot; لتوجيه العمليات، في إقليم قندهار المضطرب، جنوب أفغانستان.
هؤلاء فاشلون كذابون لعنة الله عليهم
بسم الله الرحمن الرحيم اسقاط مروحية للعدو الجمعة, 27 أغسطس 2010 10:54 ذبیح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية قندوز بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية اطلقوا في الساعة الثالثة من ظهر اليوم قذيفة آر بي جي على مروحية تشينوك ذات محركين للعدو في منطقة " كوجه قزاق" بمديرية علي آباد بتلك الولاية، وقد اسقطت على الفور واندلعت النيران فيها ، حيث لقي جميع من كان على متنها مصرعهم. علماً بأن حطامها لازال باقي في مكان سقوطتها. 26-8-2010 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/8/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
تقارير عسكرية: طالبان استهدفت طائرة رئيس الوزراء البريطاني أعربت قيادات بالجيش البريطاني عن قلقها بشأن الترتيبات الأمنية الخاصة بزيارة رئيس الوزراء البريطاني الأخيرة إلى أفغانستان. وأوضحت تقارير عسكرية أن رئيس الوزراء ديفيد كاميرون اضطر إلى تغيير جدول زيارته في أفغانستان في اللحظة الأخيرة خوفا من تعرض طائرته لهجوم خططت له حركة طالبان خلال الزيارة. وأضافت التقارير أن ضباط الجيش طلبوا من رئاسة الوزراء مراجعة خططهم وإجراءاتهم الأمنية. وقال متحدث بمقر رئاسة الوزراء &quot; نحن لن نعلق على الترتيبات الأمنية الخاصة برئيس الوزراء البريطاني&quot;. وتقول مراسلة بي بي سي لشؤون الدفاع كارولين وايت إن مصادر عسكرية أعربت عن قلقها بعد التهديد الذي تعرض له ديفيد كاميرون في أول زيارة له كرئيس للوزراء إلي إقليم هلمند جنوب أفغانستان في يونيو / حزيران الماضي. واضطر كاميرون إلى الغاء زيارة كانت مقررة للجنود على الخطوط الأمامية للقتال في قاعدة شاه زاد العسكرية بسبب مخاوف من هجوم محتمل خططت له حركة طالبان لإسقاط المروحية التي تقله. وبديلا عن ذلك توجهت المروحية وعلى متنها كاميرون والوفد المرافق له إلى القاعدة الرئيسية في لاشكار جاه عاصمة إقليم هلمند. وكان رئيس الوزراء البريطاني قد زار أولا العاصمة الأفغانية كابول حيث عقد مؤتمرا صحفيا والرئيس الأفغاني حامد كرزاي قبل أن يتوجه إلى هلمند. وأبدت المصادر العسكرية قلقها إزاء عدد من الإجراءات الأمنية الخاصة برئيس الوزراء وأحدها هي ظهور كاميرون على شاشات التليفزيون الأفغاني قبل قيامه بزيارة إلى مناطق القتال وأضافت المصادر أنها تريد تجنب مثل هذه المخاطر في المستقبل. وكانت زيارات كبار السياسيين والمسؤولين إلى مواقع القتال في الماضي تخضع لتعتيم إعلامي كامل حتى موعد نهاية الرحلة وهو ما حدث مع وزير الدفاع البريطاني ليام فوكس في رحلته الأخيرة لأفغانستان. وذكرت صحيفة التايمز البريطانية أن جهات استخباراتية اعترضت اتصالات هاتفية تشير إلى أن حركة طالبان تخطط لشن هجوم على رئيس الوزراء وعقب استقبال هذه المعلومات غيرت المروحية التي كانت تقل كاميرون مسارها في الحال. يذكر أن الشرطة البريطانية قد أبدت قلقها بشأن الترتيبات الأمنية الخاصة برئيس الوزراء حيث أنه يصر على المشي حول مقر الحكومة البريطانية ويرفض مرافقة دراجة نارية كتأمين له.
اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام
حيا الله اسود حركة طالبان
