هل اقترب الحوثيين من الحدود هل اصبحوا قاب قوسين من اعلان دولتهم المتاخمه للحدود السعوديه المسرحيات التي يقوم بها الرئيس اليمني مع الحوثيين والاتفاقيات في الدوحه كلها لذر الرماد على العيون فقط وتذكرنا بملف ايران النووي مع الدول الكبرى غطت على القضيه الفلسطينيه التي كانت تتربع الصحف العربيه والعالميه وما نراه كل مره يذهب اليمن للدوحه ويتفق مع الحوثيين وبعد فتره يصرح اليمن بانهم اخترقوا الهدنه او الاتفاق معهم والحوثيين يلقون باللوم على الحكومه وتدخل القبائل مع الحوثيين حرب وهذا ما نشاهده من اخبار تصدر من اليمن لا نعلم مصداقيتها والله اعلم ان يكون الحوثيين على اهبة الاستعداد اذا تم ضرب ايران وهم ليسوا خلايا نائمه بل ميليشيا مسلحه واضحه وظاهره للعالم . انتشار عسكري سعودي على حدود اليمن كشف مصدر حكومي يمني أمس أن السعودية نشرت مئات الجنود على الحدود مع بلاده تحسباً لعودة المواجهات مع المتمردين الحوثيين، في حين تواصل القوات الأمنية والعسكرية اليمنية عملياتها ضد عناصر تنظيم القاعدة في مديرية لودر في محافظة أبين. ونقل موقع حزب المؤتمر الشعبي (الحاكم) عن مصدر امني قوله إن السلطات الأمنية السعودية تنشر حالياً مئات الجنود المدربين على أعلى المستويات القتالية على المناطق الحدودية مع اليمن، تحسباً لتسلل عناصر حوثية مسلحة إلى أراضيها. وأضاف أن أفراداً من الشرطة المعززة بأحدث الأسلحة تنتشر حالياً على أطراف الحدود القريبة من الحدود اليمنية، وتقوم بدوريات متواصلة على مدار الأربع والعشرين ساعة. http://www.albayan.ae/servlet/Satell...e%2FFullDetail