الإمارة // فيديو: هجوم المتظاهرين على مركز للقوات الأسبانية بولاية بادغيس – 26/8/2010 بسم الله الرحمن الرحيم فيديو: هجوم المتظاهرين على مركز للقوات الأسبانية بولاية بادغيس صفحة (صوت الجهاد) - عمران خليل – 26/8/2010 يوم أمس قام المتظاهرون الغاضبون بشن هجوم على مركز للقوات الأسبانية في مدينة قلعة نو بولاية بادغيس. وذلك بعدما قتل جندي أفغاني المدعو/ غلام سخي خلال التدريب أربعة جنود أسبانيين ومترجم أفغاني آخر، وأثر ذلك قام الجنود المحتلون بقتل الجندي المذكور وأطلقوا نيرانا عشوائيا على المدنيين المتواجدين قرب موقع الحادث، ما أدى إلى إصابة عدد كبير من الأهالي. ونتيجة الجريمة التي اقترفها العدو قام أكثر من ألف مدني بتظاهرات ضد القوات المحتلة، ومن ثم هاجموا على المركز وأحرقوا جزءا منه. لمشاهدة فيديو الحادث راجعوا الرابط التالي:. http://www.nrk.no/nyheter/verden/1.7262868 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/8/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية