واشنطن (أ.ش.أ) أصيب 15 شخصا بجراح إثر اشتعال النيران فى طائرة ركاب أمريكية أثناء هبوطها أمس الخميس فى مطار سكرامنتو الدولى بالولايات المتحدة. وذكرت وسائل الإعلام أن قائد الطائرة التابعة لشركة "جيت بلو" الأمريكية اضطر للهبوط الاضطرارى مما أدى إلى انفجار عجلات الطائرة الأربع واشتعال النيران بها، مضيفة أن طاقم الطائرة وهى من طراز " إيرباص إيه 320 " قام بإنزال سلالم الطوارئ فور هبوطها فى المطار لإخلائها من الركاب، فيما تمكنت قوات الإطفاء من إخماد الحريق ونقل المصابين إلى المستشفى للعلاج. وأشارت إلى أن الطائرة كانت قادمة من لونج بيتش - كاليفورنيا - وعلى متنها 86 راكبا علاوة على خمسة من أفراد الطاقم.. ولم تتوافر أية تقارير عن أسباب هبوط الطائرة اضطراريا.