-1 كن واثقا من نفسك ومن قدرتك على معالجة الامور ....!! 2- عالج امورك ومشاكلك .... 3- اجلس الى نفسك كل يوم ولو وقت قصير ...! 4- رسخ ايمانك بعدم وجود المستحيل في الحياه ...... - لاتضع عقبات في تفيكرك .... 6- لا تقلد احدا في الامور التشاؤميه . 7- غير مجرى تفكيرك يتغير مجرى حياتك . 8- لو ارغمت على عمل شئ لا ترغب فيه حاول ان تغير شعورك ونفسيتك تجاهه . 9- نظم وقتك وعملك فالفوضى تخلق النكد والقلق والكراهيه ...؟؟؟ 10- لاتحمل في رأسك فكرة صعوبه الاشياء فتصبح كذلك ..... 11- كن متاكدا بأن الصحة والنجاح بيدك . 12- لاتخاف ولاتخشى المجهول والغامض والمبهم .... 13- لاتكن مفرطا في الحساسيه خاصة لبعض الناس . 14- لاتسئ فهم نفسك .... 15- لاتستعجل الامور فالأمور مرهونه بأوقاتها . !! 16- توقع الخير والأمل والتفاؤل تجدهم ولاتتوقع الشر فيسري اليك ..... 17- لاتجعل حياتك عبئا لايطاق .... 18- لاتنسى ان التفكير بالنجاح هو النجاح نفسه والعكس صحيح . 19- ضع في مخيلتك بأنك ارقى من الناس جميعا . 20- اكبر في عين نفسك ....؟؟ 21- لاتفعل الا ماهو لائق بالانسان الكامل والشخصيه المتزنه ...... 23- لاتهتم بأراء الناس ولاتكترث بنقدهم لك ..... إلا إذ كان مفيدااااا ...! 24- احرص على الكمال حتى في اتفه الاشياء . 25- قدم المديح للآخرين وابحث عن نقاط الجمال عند الاخرين . 26- ان الطبيعه الانسانيه في جوهرها واحده لاتتعدد بتعدد الاجناس ولا الشعوب ولا الاديان ...؟؟ 27- الطريقه الوحيده للتأثير في الناس هي التكلم فيما يرغبه الناس ..... 28- ليس هناك جميل ولا قبيح وانما تفكير الانسان هو الذي يصور احدهما للانسان . 29- الطريق الى قلب الانسان هو ان تكلمه فيما يسره ... 30- كل شخص تتلقاه يفوقك في ناحيه واحده على الأقل وفي هذه الناحيه يمكن ان تتعلم منه . 31- حدث الآخرين عن أنفسهم تكتسب حبهم . ..... 32- توكل على الله واشكره على كل حال ..... 33- كن ايجابيا دائما .... 34- لاتتصور انك انت الوحيد الذي يعاني ...!!!