المسلم ـ وكالات | 17/9/1431 هـ اجلت الحكومة الباكستانية اليوم سكان مدينة تهاتا الواقعة في دلتا نهر السند بجنوب البلاد وذلك بسبب خطر نشوب الاوبئة ونقص مصادر المياه الصالحة للشرب. وتقدر الامم المتحدة عدد من تم اجلاؤهم في مناطق البلاد الجنوبية بحوالي مليون شخص خلال اليومين الاخيرين. وقد فقد قرابة 6 ملايين نسمة ملجأهم فيما لقي 1600 شخص مصرعهم، فيما اغرقت الانهر 3.2 مليون هكتار من الاراضي ما يشكل 14% من المساحات الزراعية. وتقدر الخسائر في زراعة البلاد بـ 3 مليار دولار. ويعيش في المدينة 300 الف نسمة الا ان عددهم ازداد في الاونة الاخيرة نظرا لوفود لاجئين من المناطقة التي اجتاحتها الفيضانات. وتستخدم لاجلاء الناس زوارق وسيارات ومروحيات وتشارك في العملية وحدات الجيش الباكستاني والقوات البحرية. وكانت الحكومة الباكستانية قد حذرت أمس الخميس سكان ثلاث بلدات جنوبية وحثتهم على مغادرةِ المنطقة التي باتت مهددة بالفيضانات. وأوضحت مصادر حكومية إن مياه نهر الهندوس فاضت باتجاه مناطق جديدة في السند الجنوبية وهي تهدد مدن سجوال ودارو وميربور. ويهدد ارتفاع منسوب نهر السند مدينة سكَر في إقليم السند الجنوبي بالغرق، وما يعنيه ذلك من إجبار النازحين الذين لجأوا إليها على الفرار مجددا. وتقول السلطات إن أستمرار هطول الأمطار أدى إلى أرتفاع منسوب المياه في السد مما قد يتسبب في وقوع كارثة جديدة في المنطقة . وكانت الحكومة قد أجلَت في وقت سابق معظم سكانِ المنطقة البالغِ عددهم نحو 400 الف شخص، لكنها شددت على ضرورة أن يخلي الجميع المكان وتمر البلاد هذه الفترة بموجة من الفيضانات التي بدأت قبل نحو شهر مع الامطار الموسمية في شمال غرب البلاد قد تاثر بها أكثر من 17 مليون شخص، بحسب تقديرات الامم المتحدة.