السبت , 28 - 8 - 2010 اصابة 64 ألف حالة بالسرطان بسبب مخلفات الجيش الامريكي بالعراق بغداد : كشفت مصادر صحفية عراقية السبت ان القوات القتالية الامريكية التي ستغادر البلاد نهاية شهر اغسطس/اب الجاري ستترك نحو عشرة ملايين كيلو جرام من مخلفات الحرب وكانت وراء ظهور 64 ألف حالة اصابة بالسرطان بين النساء والاطفال بشكل خاص . ونقلت صحيفة &quot;المدى&quot; العراقية &quot; عن حكمت جبرائيل مدير عام دائرة التخطيط والمتابعة في وزارة البيئة &quot;المخلفات التي تحوي المواد السامة والكيمياوية هي مطافئ الحرائق، فلاتر، براميل تحوي مواد مبيدة للحشرات حاويات لمواد كيماوية، بطاريات متنوعة، حاويات ملوثة بالمشتقات النفطية، وهي مواد كان قد استعملها الجيش الأمريكي طوال بقائه على الأراضي العراقية&quot;. واضاف جبرائيل &quot; وتنتشر هذه النفايات بشكل كبير في 15 موقعا موزعة في البصرة وبغداد والقادسية والرمادي كركوك، فضلا عن ديالى والموصل، فيما تم تحديد موقعين للتجميع حيث يتم نقل تلك المواد التي تم ذكرها للمعالجة وهما موقع قاعدة الأسد في محافظة الانبار ، وقاعدة سبايكر في محافظة صلاح الدين&quot;. ولفت جبرائيل الى ان العراق انضم الى اتفاقية بازل الدولية عام 2008-2009، وتنص هذه الاتفاقية على أحقية الدولة المنضم إليها بنقل المخلفات الخطرة المتولدة عن الاستخدامات العسكرية الى مناطق فيها وحدات المعالجة او إعادة تدويرها في دول منضمة الى اتفاقية بازل. وتابع &quot;لكن ما شاهدناه في معسكر سبايكر كان وجود أكداس من المخلفات المحتوية على مطافئ حريق مستعملة، ومواد تصنف على انها خطرة&quot; . استطرد بالقول &quot;المواد هي 16 ألف طن من المخلفات الخطرة التي سيتم نقلها الى موقعي الأسد وسبايكر منها، 8 آلاف طن من تربة ملوثة بالمشتقات النفطية و8 آلاف طن من البطاريات وقناني الغاز&quot; ، مشيرا الى ان ما تناقلته وسائل الإعلام من ان الجيش الأمريكي قد قام بطمر نفايات خطرة في الأراضي العراقية هو خبر غير دقيق. ودعا جبرائيل الشعب العراقي الى التعاون والابلاغ غن المناطق التي قد يشك في وجود أية مواد قام الجيش الأمريكي بدفنها في التربة، وان يخبر وزارة البيئة لغرض التحري عن وجودها من قبل كوادر وزارة البيئة في جميع المحافظات. مخاطر صحية وعن الآثار الصحية السلبية لهذه المعدات قال الدكتور حيدر البناء ان هذه المخلفات تزيد مخاطر انتشار الامراض السرطانية ، مشيرا الى انه تأكد إصابة 63 الفا و923 شخصاً بالسرطان منذ بداية الغزو الامريكي للعراق عام 2003 ويشكل الأطفال والنساء النسبة الأكبر من الاصابة. وتابع&quot; لوحظ زيادة في نسبة السرطانات في محافظة بابل، اذ تم تسجيل 7982 حالة، كما شهدت بعض المحافظات ارتفاعاً ملحوظاً في الولادات ذات التشوه الخلقي حيث كثرت الولادات برأسين واذرع رباعية والتصاق الأرجل وانتفاخ في الوجه والبطن الى جانب هزال شديد وولادات قبل إتمام الشهر التاسع&quot;. قصص مأسوية ونقلت صحيفة &quot;المدى&quot; عن احد رجال حماية موقع سبايكر والذي يدعى خالد جهاد وكان يحمل طفلة على ذراعيه بعمر 4 سنوات قوله &quot;انها مصابة بحالة صرع منذ ثلاثة أشهر، وانه هو أيضاً مصاب بحروق جلدية انتشرت على ذراعيه وكتفيه&quot;. وقال &quot;ان التحليلات المختبرية قد أشارت الى تعرضه لمواد كيمياوية حارقة، حيث غالبا ما يساعد العمال في رفع براميل تحوي النفط الاسود وينسكب منه على كفيه. وعن حالة طفلته قال: &quot;ان بيته قريب من القاعدة، وان التقارير قد أشارت الى إصابة الطفلة بورم في الدماغ لم يعرف بعد سببه&quot;. ويشك خالد من ان الأجواء الملوثة والبيئة التي تحوي مواد كيمياوية والتي يتم معالجتها في الموقع هي السبب في إصابته وإصابة طفلته، كما لا يخفي خالد قلقه على بقية العائلة وخاصة والده المريض. كما قال عامل الخدمات رفض ذكر اسمه يعمل في قاعدة الأسد في محافظة صلاح الدين &quot;ان التعامل مع مخلفات الجيش الأمريكي المكونة من مواد كيمياوية قد أضرت بشكل كبير برئتيه وخاصة الرئة اليمنى والبلعوم والجهاز التنفسي وشكلت لديه مرض الربو، وان صحته تتدهور بسرعة ما أقعدته عن العمل&quot;. ومن المتوقع ان تنتهي العمليات القتالية الامريكية في العراق في 31 اغسطس/اب الجاري وسيبقى نحو 50 الف جندي امريكي في العراق ليقوموا باعمال تدريب بشكل خاص قبل الانسحاب الكامل المقرر ان يجري في كانون الاول/ديسمبر 2011. ويعد انسحاب القوات القتالية خطوة مهمة، وستقوم القوات الاميركية المتبقية في العراق بتسليم زمام المسؤولية الامنية الى العراقيين، وتتولى بعد ذلك دورا ارشاديا. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=408510&amp;pg=2