200 شخص يشهرون اسلامهم في الاسبوع الاول من رمضان في لجنة التعريف بالاسلام (كونا) -- اعلنت لجنة التعريف بالاسلام هنا اليوم ان عدد المهتدين الجدد من الذين اشهروا اسلامهم في اللجنة في الاسبوع الاول من رمضان هذا العام بلغ 200 مهتد ومهتدية من مختلف الجنسيات. وقالت اللجنة في بيان لوكالة الانباء الكويتية (كونا) ان عدد المهتدين منذ نشأة اللجنة وحتى الان بلغ 50 الف شخص مشيرة الى ان اللجنة تضم اكثر من 80 داعية يتحدثون بمختلف لغات العالم فضلا عن وجود اكثر من 15 فرع للجنة بمختلف مناطق البلاد. واضافت ان الهدف من اللجنة تعريف غير المسلمين بالاسلام ودعوتهم اليه اضافة الى رعاية المهتدين الجدد وتعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها وتوعية الجاليات المسلمة داعية المحسنين دعمها ومساندتها في مواجهة الاقبال المتزايد على اعتناق الاسلام في هذا الشهر الفضيل. =========== اهتداء 89 شخصا للإسلام بالأحساء وسكاكا خلال النصف الأول من رمضان الرياض / أعلن المهندس عبد الرحمن الجغيمان، مدير المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالأحساء، أن عدد الذين أشهروا إسلامهم خلال النصف الأول من شهر رمضان المبارك، بلغ "78" شخصا من مختلف الجنسيات العاملة والمقيمة في نطاق عمل المكتب. وأكد الجغيمان، أن دعاة المكتب، قاموا بتزويد المسلمين الجدد بالكتب الدينية التي توضح لهم محاسن الإسلام وأحكامه وتعاليمه وكيفية أداء العبادات على الوجه الصحيح. وأشار المهندس الجغيمان، إلى أن عدد الذين يتم تفطيرهم في "مشروع تفطير الصائمين الدعوي" خلال الشهر الفضيل، يصل إلى أكثر من "3000" شخص، إلى جانب المحاضرات والندوات الوعظية التي تقدم للجاليات قبل وبعد الإفطار. وفي سكاكا، اعتنقت إحدى عشرة وافدة من جنسيات مختلفة الإسلام، عن طريق القسم النسوي في المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بسكاكا، منذ دخول شهر رمضان المبارك الحالي، منهن ست من الجنسية الفلبينية واثنتان من الجنسية النيبالية وثلاث من الجنسية السريلانكية. وقام العاملات بالمكتب بتلقينهن الشهادة وتهنئتهن وتم تسليمهن كتبا دعوية بلغاتهن إضافة إلى بعض الهدايا. ومن جانب آخر، يرعى وكيل أمارة منطقة مكة المكرمة الدكتور عبد العزيز بن عبد الله الخضيري، مساء الأحد القادم، الحفل السنوي التكريمي الذي يقيمه المكتب التعاوني للدعوة و الإرشاد وتوعية الجاليات بمكة المكرمة، بفندق "الشهداء"، وسيتم خلال الحفل تكريم "86" من المسلمين الجدد، ممن أشهروا إسلامهم خلال العام الحالي من عدة جنسيات مختلفة، من ضمنهم عدد من العمال الصينيين العاملين في مشروع قطار الحرمين، إضافة إلى تكريم الجهات الداعمة لأنشطة المكتب من القطاعات الحكومية والأهلية. ============ الحديدة: المركز الثقافي للجاليات مأدبة افطار للجاليات المسلمة السبت 28 أغسطس-آب 2010 الساعة 01 صباحاً / مأرب برس - خاص أقام المركز الثقافي لدعوة الجاليات بمحافظة الحديدة مساء الجمعة 27/8/2010م، مأدبة إفطار جماعية للعام الثاني على التوالي حضرها عدد من الجاليات المسلمة وعدد من المشائخ والعلماء والدعاة في المحافظة. وأوضح الأخ / محمد عباد ناصر العواضي مدير الفرع بالحديدة أن هذه المأدبة تقام سنوياً وتعد من الأنشطة الهامة التي يقيمها المركز خلال شهر رمضان لترسيخ مبدأ التكافل والتراحم والتعارف. واوضح العواضي أن من انشطة المركز الرمضانية اقامة وجبة إفطار للصائمين في الجولات تشمل عدداً من الجولات في مدينة الحديدة، مضيفا أن "9" أجانب من جنسيات مختلفة في محافظة الحديدة قد أشهروا إسلامهم بعد أن اهتدوا إلى الدين الإسلامي وتشرفوا بالدخول فيه وذلك بفضل الدور الذي يقوم به المركز الثقافي لدعوة الجاليات فرع الحديدة وتواصله مع كثير من الجاليات الموجودة في المحافظة. مشيرا إلى أن الفرع نفذ مشروع السراج المنير وهو عبارة عن إنشاء مكتبة في الفنادق السياحية تحتوي على مواد دعوية بلغات مختلفة. مضيفاً؛ لقد قمنا بتوزيع عدد من المصاحف المترجمة لعدة لغات، إضافة إلى توزيع "300" مادة جديدة تم إنزالها من الانترنت، مؤكداً على أن المركز يقوم بتقديم دروس للمسلمين الجدد في العقيدة الإسلامية وتحفيظ القرآن الكريم والفقه واللغة العربية وتثقيف السياح بمميزات الدين الإسلامي ودعوتهم إليه بطرق مبسطة وبأسلوب جذاب. =========== 88 مسلما جديدا في الثلث الأول من رمضان في «تعاوني البطحاء» الرياض ـــ واس: أعلن المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات في حي البطحاء في الرياض، أن عدد الذين أشهروا إسلامهم خلال الثلث الأول من شهر رمضان المبارك بلغ 88 شخصاً من مختلف الجنسيات العاملة المقيمة في نطاق عمل المكتب، حيث قام دعاة المكتب بتزويدهم بالكتب الدينية التي توضح لهم محاسن الإسلام، وأحكامه، وتعاليمه، وكيفية أداء العبادات على الوجه الصحيح. وأفاد الشيخ نوح بن ناصر القرين مدير المكتب، أن عدد الذين تم تفطيرهم في "مشروع تفطير الصائمين" خلال الأيام العشرة الماضية من الشهر الفضيل بلغ 42040 شخصاً، مبينا أنه تم تنظيم 132 كلمة وعظية، وتسيير سبع رحلات عمرة استفاد منها 350 مسلماً جديداً. يذكر أن مشروع تفطير الصائمين الذي ينفذه المكتب سنويا منذ عام 1420هـ يراوح عدد المستفيدين منه يوميا ما بين 4000 ـــ 6000 مسلم. ========== (275) شخصاً يشهرون إسلامهم عن طريق تعاوني المعذر بالرياض سبق - الرياض: أعلن المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بحي المعذر وأم الحمام بمدينة الرياض، أن عدد الذين أشهروا إسلامهم خلال الأشهر الماضية من هذا العام 1431هـ بلغ (275) ما بين رجل وامرأة، منهم (150) امرأة، من (11) جنسية. صرح بذلك مدير المكتب ياسر بن عبد الله بن طالب، في سياق استعراضه للأنشطة والبرامج الدعوية التي نفذها المكتب خلال عام 1431هـ، موضحاً أن عدد الذين أسلموا من الجنسية الفلبينية بلغ (71) رجلاً و (68) امرأة، ومن الجنسية الإثيوبية (20) رجلاً و (32) امرأة، ومن الجنسية الإرتيرية (22) رجلاً و (22) امرأة، ومن الجنسية السريلانكية (5) رجال، و (21) امرأة، ومن الجنسية الهندية رجلان و (3) نساء، ومن الجنسية السويدية رجلان، ومن الجنسية الأمريكية رجل وامرأة، ومن الجنسية الكندية رجل وامرأة، ومن الجنسية الكينية امرأة، ومن الجنسية النيبالية رجل، ومن الجنسية الإندونيسية امرأة . وتحدث مدير تعاوني المعذر عن المناشط والبرامج الأخرى للمكتب، حيث قال : إنه تم إقامة ما يقارب (1222) محاضرة ودرس وكلمة بلغات عدة، منها اللغة الأردية، ولغة البشتو والسنهالية، والتاميلية، والفلبينية، والتجرينية في مختلف الجهات، سواء كانت جهة حكومية أو مستشفيات أو شركات أو أفراد بمختلف اللغات، بلغ عدد الحاضرين في بعض تلك المواقع ما يزيد على (600) شخص لسماع هذه الدروس والمحاضرات لتعليمهم أمور دينهم، إلى جانب توزيع ما يقارب (30092) نسخة من ترجمة معاني القرآن الكريم بمختلف اللغات، وكذلك الكتيبات، والنشرات، والأشرطة على مختلف الجهات الحكومية والشركات والمؤسسات والأفراد والمناطق الصناعية التي يشرف عليها المكتب. وختم الأستاذ ياسر بن طالب تصريحه قائلاً: إن من البرامج التي تم تنفيذها داخل المكتب برنامج الدعوة الإلكترونية أو الدعوة الرقمية (DIGITAL PROPAGATION) حيث يقوم أحد الدعاة المتفرغين لدعوة النصارى عبر برنامج pal talk لدعوة نصارى العرب، والمشاركة في برنامج (MESSENGER) لدعوة نصارى العرب وغير العرب الناطقين باللغة العربية أو بالإنجليزية من خلال المحادثة وإرسال رسائل دعوية لهم وتزويد الراغبين منهم في معرفة الإسلام بالعديد من عناوين المواقع الإلكترونية الإسلامية الموثوق بها. كما قام المكتب بمجموعة من الأنشطة الترفيهية والموازية للأنشطة الدعوية للجاليات، تم خلالها تنظيم أنشطة ترفيهية يتلوها نشاط دعوي ثم تقام مسابقة ثقافية وترفيهية للحاضرين، كما يتم توزيع الهدايا التي تعدها اللجنة التنظيمية على جميع المشاركين، وقد شهد آخر برنامج ترفيهي ودعوي أقامه المكتب للجالية الفلبينية اعتناق (24) شخصاً الإسلام من بين (72) شخصاً شاركوا في البرنامج. =========== اشهار ستة رجال لاسلامهم بالطائف أشهر ستة اشخاص مابين رجال ونساء من غير المسلمين والمسلمات إسلامهم ونطقوا بعد قناعة تامة بأن الإسلام الذي أرسله الله مع خاتم أنبيائه ورسله هو دين الحق والعدل والتسامح وذلك على يد الشيخ أحمد بن ناصر العبيكان عضو مجلس إدارة توعية الجاليات بالطائف وأعضاء اللجنة المشكلة من مكتب توعية الجاليات التي بلغ عدد الذين أشهروا إسلامهم منذ أن بدأ المكتب نشاطه حتى اعداد الخبر 2806 أشخاص من جنسيات وديانات مختلفة. ========= الخضيري يكرم (86) مسلما جديدا بمكة عبدالله الدهاس عبدالله الدهاس - مكة المكرمة يرعى وكيل أمارة منطقة مكة المكرمة الدكتور عبدالعزيز بن عبدالله الخضيري مساء الأحد القادم الحفل السنوي التكريمي الذي يقيمه المكتب التعاوني للدعوة و الإرشاد وتوعية الجاليات بمكة المكرمة بفندق الشهداء.وسيتم خلال الحفل تكريم (86) من المسلمين الجدد ممن أشهروا إسلامهم خلال العام الحالي من عدة جنسيات مختلفة من ضمنهم عدد من العمال الصينيين العاملين في مشروع قطار الحرمين إضافة إلى تكريم الجهات الداعمة لأنشطة المكتب من القطاعات الحكومية و الأهلية. ============ 9 يشهرون إسلامهم بالخرج الخرج ـ البلاد أعلن تسعة من المقيمين من جنسيات أسيوية اعتناقهم الإسلام بمقر المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالخرج. وأوضح مدير المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالخرج صالح الدويله إنه تم بحمد الله دخول تسعة أشخاص في الإسلام من المقيمين في مدينة السيح والجهات التابعة وهم ثمانية من الجنسية الفلبينية وأمراه من الجنسية السيرلانكية، مشيرا إلى أنه تم شرح معنى الشهادتين وأركان الإيمان لهم بواسطة المترجمين المختصين وتسليمهم نسخا مترجمة لمعاني القرآن الكريم وبعض الأشرطة والكتب بلغاتهم كما تسلموا بعض الهدايا. ========= موقوف يشهر إسلامه في دبي آخر تحديث:السبت ,28/08/2010 دبي - “الخليج”: أشهر موقوف سريلانكي في مركز شرطة بر دبي، إسلامه بحضور ممثلين من قسم الخدمة الاجتماعية ودائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري في دبي . وقال الموقوف الذي اصبح اسمه (عبدالله حسن) إن المعاملة الطيبة والإنسانية، التي تلقاها من قبل المسؤولين وأفراد المركز، كانت الدافع القوي الذي عزز رغبته في دخول الإسلام، مؤكداً أنه كان يحتاج إلى من يحدثه عن الإسلام، حيث وجد الراحة النفسية في تعاليم هذا الدين .