(كل المساجد كُـيّـفت وأنا على شرفي مهمش ) عنوانٌ قرأته في أحد المنتديات ، وقرأت بأن هذه الكلمات موجودة على باب المسجد الأقصى ، وضعها أهلنا المرابطون هناك ، كرسالة إلى هذه الأمـة العظيمـة ، " إن كل المساجد يوضع فيها المكيفات أو المسمى " الكونديشن " ، لتلطيف الأجواء ، إلا الأقصى الحبيب " واستمرارا للتضييقات الصهوينة المستمرة على المصلين هناك .. لقد تمادى الاحتلال ، تمادى كثيرا ، يصل الدعم المالي إلى المسجد الأقصى لإعماره ، وهو بدوره وكالعادة يمنع ذلك ، وله الباع الطويلة في دعم إقامة كل مفسِد .. لقد أردت إيصال هذه الرسالة ، فساهموا في نشرها مشكورين .