'حزب الله العراق' يتوعد 'المارينز' 8/28/2010 بغداد- 'القدس العربي' هددت منظمة تحمل اسم 'كتائب حزب الله' في العراق قوات الجيش والشرطة من العمل كمصدر لحماية 'قوات الاحتلال'، في اشارة الى 50 الف جندي امريكي سيبقون في العراق بوصفهم 'قوة غير قتالية' حتى اواخر العام 2011 بمقتضى الاتفاقية الامريكية المبرمة بين حكومتي العراق والولايات المتحدة. واعتبر بيان عن هذه المنظمة، التي تدعمها وتمولها ايران، وترتبط بعلاقات وثيقة مع حزب الله اللبناني، ان ما يدعيه 'الاحتلال' من وجود 50 الف عسكري و94 قاعدة ومئات الالاف من رجال الامن والمتعاقدين، وأكبر سفارة في العالم يصل عدد موظفيها الى 6 الاف، ما هو الا مظهر بشع من مظاهر الاحتلال. وقال البيان 'ان كتائب حزب الله في الوقت الذي تعتبر فيه ان ما حصل هو الصفحة الاولى من صفحات الهزيمة في مسيرة الاحتلال' فهي 'تجدد العهد بأنها لم ولن تلقي البندقية حتى خروج آخر جندي امريكي دخل العراق ضمن المشروع الامريكي للبلاد'. وفي حديث مع جريدة 'العالم' العراقية اقر جمعة العطواني القيادي في 'حزب الله العراق' وهو احد مكونات الائتلاف الذي يتزعمه عمار الحكيم بأن كتائب حزب الله سوف تستهدف ما تبقى من القوات الامريكية على اعتبار انها قوة احتلال موجودة على الارض العراقية.