واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قالت مصادر مطلعة على ملف التحقيق بقيام مايكل إنرايت، طالب الفنون المرئية في منهاتن، الذي قام بطعن سائق سيارة مسلم، إن المتهم جرى نقله الجمعة من السجن إلى عيادة للطب &quot;بلفيو&quot; للطب النفسي، بعد فترة وجيزة أمضاها خلف القضبان. وذكرت المصادر أن القرار اتخذ بعد فحص دقيق قام به الأطباء في السجن لحالة إنرايت الصحية والعقلية، تقرر بعده نقله إلى &quot;بلفيو&quot; التي تضم مجمعات متعددة لسجن ومعالجة المجرمين من أصحاب المشاكل النفسية. وبحسب ما نقلته المصادر، فإن الأطباء في السجن يعتقدون أن إنرايت يعاني من عارض &quot;توتر ما بعد الصدمة&quot; وذلك جراء ما شاهده في أفغانستان، ما ترتب عليه تبدلات في سلوكه وشخصيته. وكان أصدقاء إنرايت قد عبروا عن دهشتهم لما قام به، بعد أن وصفوه بأنه شخص عمل على &quot;بناء الجسور بين الثقافات والأديان.&quot; وقال روبرت تشيس مدير معهد &quot;إنترسيكشن&quot; الدولي إن &quot;كل من يعرف مايكل إنرايت، طالب الفنون المرئية في منهاتن، أصيب بالدهشة التامة،&quot; بعد أن اعتقل الشاب بتهمة طعن سائق لأنه ينتمي للدين الإسلامي. وأضاف تشيس أن إنرايت تطوع مع منظمة غير هادفة للربح، وسافر إلى أفغانستان في الربيع الماضي، كجزء من مشروع تخرجه لتصوير فيلم عن الجنود الأمريكيين هناك، في إطار خطة المنظمة للترويج للسلام والحوار بين العقائد. وتابع تشيس &quot;الجميع هنا صعق بنبأ ما فعله إنرايت، بسبب طبيعة الجريمة نفسها، وبسبب معرفتنا الشخصية به.. إنه أمر محزن وفي منتهى المفارقة.&quot; وكان المتحدث باسم شرطة نيويورك مارك نيل وقال إن السلطات وجهت لإنرايت، 21 عاما، أربع تهم بما في ذلك الشروع في القتل، واتهامات بارتكاب جرائم كراهية. ووفقا لنقابة سائقي سيارات الأجرة في نيويورك فإن السائق الذي تعرض للهجوم هو أحمد حميد شريف، 43 عاما، وهو مسلم ملتزم، ويرقد بالمستشفى وحالته مستقرة. وقال بيان للنقابة &quot;عندما ركب إنرايت سيارة الأجرة مع شريف ليل الثلاثاء، تجاذبا أطراف الحديث الودي، وسأل الراكب السائق عن أصله، ومنذ متى قدم إلى أمريكا، وعما إذا كان مسلما أم لا، وإن كان يصوم رمضان.&quot; وتابع البيان &quot;بعد بضع دقائق من الصمت، بدأ إنرايت يشتم بعنف على شريف وهو يصرخ: السلام عليكم، لقد وصلت نقطة تفتيش،&quot; لافتا إلى انه &quot;سارعه بعد ذلك بنحره في الرقبة بأداة حادة.&quot; وقالت الشرطة إن السائق تمكن من الفرار واستعان بأحد أفراد الشرطة في موقع الحادث، والذي تمكن من القبض على إنرايت، الذي كان ثملا للغاية، وفقا لمصادر الشرطة. وشريف، هو أب لأربعة، وهاجر مع عائلته إلى الولايات المتحدة من بنغلاديش منذ 25 عاما، ويقود سيارة أجرة لأكثر من 15 عاما، وفقا لبيان من نقابة سائقي سيارات الأجرة في نيويورك. ويأتي هذا الحادث وسط توتر متزايد في مدينة نيويورك على خلفية خطة مقترحة لبناء مركز إسلامي ومسجد بالقرب من موقع هجمات 11 سبتمبر/أيلول، التي وقعت عام 2001، وراح ضحيتها أكثر من 3 آلاف شخص.