بسم الله الرحمن الرحيم بسم الله معز المجاهدين والصلاة والسلام على سيد الخلق والعالمين محمد بن عبدالله وعلى اله وصحبه والتابعين وبعد : الكل سمع بمقتل الشيخ عبد العليم السعدي وانا كنت انذاك عضو اساسي في حنين وحذفت عضويتي بسبب ردي على احد الاعضاء اللذي يتكلم من خلف الانهر والبحار عن اناس لا يعرف معدنهم ولا ديدنهم وبعد حذف عضويتي بقيت متابعا لحنين فرايت العجب بل وصل الحال في البعض ان يتجاوزو على العراقيين اجمعهم واتهموهم بالخذلان بل وصل بالبعض ان يبيح دم كل من ينتمى الى ديوان الوقف السني وهو لا يعرف ان العميل السامرائي حاله كحال المالكي مغتصب للحكم وان هؤلاء المشايخ يكفروه ولا احد يعترف به ....فوا عجبي انا لمجرد دفاعي عن الشيخ طردت ومن اباح دم مشايخ العراق يشكر وغيره كثير المهم انا هنا لكي ابين الخقيقه واقول : اعترف المرتد (مثنى محيميد الجابري )باغتيال الشيخ عبد العليم السعدي رحمه الله بدفع من منظمة بدر وهذا المرتد يسكن حي الملعب في الرمادي وله سوابق في القتل وهو من اذناب الهالك ابو ريشه وهذا الكلام يعرفه الان كل اهالي الرمادي ومن لديه معارف في الرمادي ليسال وليتبين كي لا ياتي مغرض ويردد الكلمات اللتي لطالما الفناها والشيخ الوحيد من المشايخ الكبار لم يخرج من الرمادي ابان سيطرة المجاهدين ولم يهدده احد وكان يعطي الفتاوى للمجاهدين عامه في جامع عبد السلام عارف وبالذات للقاعده والكتائب حيث كان مسجده يعج بالمجاهدين ومنه ينطلق المجاهدون لقتال الصليبيين ولا نقول الا ما يرضي ربنا حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة الا بالله .........والله على ما اقول شهيد اخوكم ابو اسيد العراقي ابن سرايا الدعوه سابقا منقولاخي ليث الرحمن بوركت على التوضيح واعلم ايها الاخ المكرم ان من اعمى الله بصيرته ولم يعد يرى الا ما يعجبه فما تفعل معه. وان الكثيرين ممن لا يريدون ان يعرفوا الحق واهله يطبلون ويزمرون لكل من هب ودب.وانا ومن هذا الموقع اقول لعنة الله على كل من يستحل الدم الحرام وياكل المال الحرام ويغتصب الارض الحرام.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقاتل11 لعنة الله على كل من يستحل الدم الحرام وياكل المال الحرام ويغتصب الارض الحرام. اخي الكريم المقاتل 11 حسب رايك ماحكم من يتعاون مع المحتل يعني تجد مواطن عراقي يلبس لياس الشرطة والجيش ويحمل سلاحا ثم يخرج للشارع بصحبة القوات الغازية والهدف هو حملة عسكرية ضد المجاهدين ما حكم هذا المواطن العراقي هل دمه حلال ام حرام
حسبنا الله ونعم الوكيل الا لعنة الله على الكافرين الا لعنة الله على كل خوانٍ ولئيم اللهم مكن المجاهدين من قطف رؤس أؤلئك الخائنين
منمضه قذر منضمه اجراميه بالتعاون معه الحكومه الصهيوصليبه صفويه
لعنة الله على كل من عاون الاحتلال من الحرس الوثني والصحوات ويأتي اناس عندما يقتل حرس او شرطي او صحوجي يجلس يتباكى عليهم مثل النساء ويقول هؤلاء عراقيون !!!!!!! اخزى الله كل من رضي بعملاء الاحتلال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو ذر20 لعنة الله على كل من عاون الاحتلال من الحرس الوثني والصحوات ويأتي اناس عندما يقتل حرس او شرطي او صحوجي يجلس يتباكى عليهم مثل النساء ويقول هؤلاء عراقيون !!!!!!! اخزى الله كل من رضي بعملاء الاحتلال الله المستعان ... بارك الله فيك أخي .. ماذا نفعل لبعض العقول التي لا تؤمن بشرع أو عقل ومنطق
واصبح البعض يهلل ويكبر لعمل ترتكبه عصابات فيلق بدر وجيش الدجال ومن كثر تشابه الافعال والكلام اصبحوا لايميزون بين افعال المجوس وغيرهم
في البدء لوح كثير من الأعضاء إلى أن القاعدة هي من قتلته أقول لهم إتقوا الله فلا تأخذكم أقوال بعض الذين يشرقون ويغربون على هواهم ويدعون حب هذا التنظيم ويشمتون بكل من يقتل ولكنهم بهذا العمل يرومون إلى تشويه صورتها فهذه هي حيلهم فأتقوا الله.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب أسد الوغى في البدء لوح كثير من الأعضاء إلى أن القاعدة هي من قتلته أقول لهم إتقوا الله فلا تأخذكم أقوال بعض الذين يشرقون ويغربون على هواهم ويدعون حب هذا التنظيم ويشمتون بكل من يقتل ولكنهم بهذا العمل يرومون إلى تشويه صورتها فهذه هي حيلهم فأتقوا الله. اخي الكريم ابو مصعب اولا: لم يلوح احد بشيء بل انصار القاعده هم من كبر وهلل لقتل الرجل رحمه الله ونسبوا العمليه للدوله وباركو لها . ومن كبر وهلل لم يكون من المندسين بل اكثر المدافعين عن الدوله ومناصر لها منذ وقت طويل ثانيا: نوعية تنفيذ العمليه لاتختلف اطلاقا عن عمليات الاغتيال التي تنفذها القاعده لذلك يااخي الحبيب انصحك نصيحه لله ويشهد الله اني احترمك كثير وانت من الاخوه الاعزاء والطيبين وصاحب خلق حسن اقول لك لاتبتاس يوما من كلام قد يطلقه البعض او نطلقه نحن او انا شخصيا ولاتجعل القضيه شخصيه لك ليس لدي ضغينه عليكم ولا حقد ولاكراهيه ابدا .. اختلافي الشديد هو مع القاعده اما انصارها فاتعامل مع شخصهم لااجمع وصاحب الاخلاق الحميده بالعراقي نقول .. اخلي على راسي .. ولا يمنع ان نتناقش في الموضوع وقد تكون مشادات نضرا للاختلاف والخلاف لكن الاحترام المتبادل هو سيد الموقف اخي الحبيب الاختلاف اصبح امر واقع يجب ان ترضى به كما رضينا به و ادعوك ان تتصفح في منتديات انا مسلم والجزيره توك والفلوجه والكثير من المنتيات كيف تطعن وتكفر وتسب بالفاظ سوقيه وتشتم الجيش والجبهه والمجلس.. والعكس ايضا.. فاصبح الامر عادي وهذا هو الحال ندعوا للخير لكن الانتقاد ساري المفعول ارجوا ان تكون قد فهمت مقصد الكلام ومهما ناصرت اي جهه فانت اخا لنا مادامت الاخلاق الحسنه هي الصفه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف المجاهدين اخي الكريم ابو مصعب اولا: لم يلوح احد بشيء بل انصار القاعده هم من كبر وهلل لقتل الرجل رحمه الله ونسبوا العمليه للدوله وباركو لها . ومن كبر وهلل لم يكون من المندسين بل اكثر المدافعين عن الدوله ومناصر لها منذ وقت طويل ثانيا: نوعية تنفيذ العمليه لاتختلف اطلاقا عن عمليات الاغتيال التي تنفذها القاعده لذلك يااخي الحبيب انصحك نصيحه لله ويشهد الله اني احترمك كثير وانت من الاخوه الاعزاء والطيبين وصاحب خلق حسن اقول لك لاتبتاس يوما من كلام قد يطلقه البعض او نطلقه نحن او انا شخصيا ولاتجعل القضيه شخصيه لك ليس لدي ضغينه عليكم ولا حقد ولاكراهيه ابدا .. اختلافي الشديد هو مع القاعده اما انصارها فاتعامل مع شخصهم لااجمع وصاحب الاخلاق الحميده بالعراقي نقول .. اخلي على راسي .. ولا يمنع ان نتناقش في الموضوع وقد تكون مشادات نضرا للاختلاف والخلاف لكن الاحترام المتبادل هو سيد الموقف اخي الحبيب الاختلاف اصبح امر واقع يجب ان ترضى به كما رضينا به و ادعوك ان تتصفح في منتديات انا مسلم والجزيره توك والفلوجه والكثير من المنتيات كيف تطعن وتكفر وتسب بالفاظ سوقيه وتشتم الجيش والجبهه والمجلس.. والعكس ايضا.. فاصبح الامر عادي وهذا هو الحال ندعوا للخير لكن الانتقاد ساري المفعول ارجوا ان تكون قد فهمت مقصد الكلام ومهما ناصرت اي جهه فانت اخا لنا مادامت الاخلاق الحسنه هي الصفه عذرا ايها الاخ الكريم اراك قد رضيت بالا ختلاف ديدنا ايها الافاضل اوما علمتم ان الاختلاف هوسبب نكستنا ونكبتنا او ما رأيتم الغرب قد جندو وجيشو جيوشهم وصفو اختلافاتهم في سبيل حربهم على الاسلام والمسلمين لا والله لن يكون الخلاف ابدا مدخلا للعز والنصر يا اخي الكريم قلب صفحات التاريخ وانظر اسباب سقوط الخلافه الاسلاميه ستجد بأن اكبر الاسباب هو الاختلاف والسعي خلف ملذات الدنيا وشهواتها وبارك الله بيكم ولا حرمتم الاجر ان شاء الله
أخي الحبيب سيف المجاهدين في البدء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فلابد إنك قرأت مشاركتي فأنا قلت لك بأن بعض الأشخاص الذين يناصرون الدولة الإسلامية طبلوا وزمروا لمقتل الشيخ رحمه الله فنحن بهذا لا نقوم بإحتسابهم للدولة فلربما هؤلاء يريدون تشويه صورتها أو ربما يتكلمون من جهة عاطفية فلا تزر وازرة وزر أخرى فكما قلت لك يا أخي الحبيب فلكل شخص رأيه فالنقد لا يوجه للدولة بل لهؤلاء الأشخاص وأما قولك يوجد في بعض المنتديات سب وشتم فأقول لك صحيح ولكن هل هذه المنتديات تتبع الدولة الإسلامية أقول لك لا فؤلاء يعتبرون أنفسهم مناصرين لها وكنهم لا يعرفون إنهم بأفعالهم هذه يشوهون صورة الدولة ويضرون بمصالح المجاهدين فندعوا الله لهم الهداية وأما قولك بأن الطريقة أي طريقة الإغتيال تشبه طريقة عناصر الدولة فأنا أقول لك لا يوجد أسهل من تقليد العملية يأتون بأناس باعوا دينهم وضميرهم بثمن بخس ويملون عليهم كيف يقومون وبهذا يضن البعض بأن الدولة هي من قتلته فأرجو أخي الحبيب التدقيق وأن لا تأخذنا الخلافات إلى مناحٍ أخرى. بارك الله فيك أخي الحبيب.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب أسد الوغى أخي الحبيب سيف المجاهدين في البدء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فلابد إنك قرأت مشاركتي فأنا قلت لك بأن بعض الأشخاص الذين يناصرون الدولة الإسلامية طبلوا وزمروا لمقتل الشيخ رحمه الله فنحن بهذا لا نقوم بإحتسابهم للدولة فلربما هؤلاء يريدون تشويه صورتها أو ربما يتكلمون من جهة عاطفية فلا تزر وازرة وزر أخرى فكما قلت لك يا أخي الحبيب فلكل شخص رأيه فالنقد لا يوجه للدولة بل لهؤلاء الأشخاص وأما قولك يوجد في بعض المنتديات سب وشتم فأقول لك صحيح ولكن هل هذه المنتديات تتبع الدولة الإسلامية أقول لك لا فؤلاء يعتبرون أنفسهم مناصرين لها وكنهم لا يعرفون إنهم بأفعالهم هذه يشوهون صورة الدولة ويضرون بمصالح المجاهدين فندعوا الله لهم الهداية وأما قولك بأن الطريقة أي طريقة الإغتيال تشبه طريقة عناصر الدولة فأنا أقول لك لا يوجد أسهل من تقليد العملية يأتون بأناس باعوا دينهم وضميرهم بثمن بخس ويملون عليهم كيف يقومون وبهذا يضن البعض بأن الدولة هي من قتلته فأرجو أخي الحبيب التدقيق وأن لا تأخذنا الخلافات إلى مناحٍ أخرى. بارك الله فيك أخي الحبيب. بشرفني ان لي اخا مثك هنا احبك في الله اخي الحبيب
أحبك الذي أحببتني فيه أخي الحبيب. ونسأل الله أن يلم شمل المجاهدين.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .... ان من اغتال الشيخ عبد العليم السعدي وغيره من كبار العلماء والعقول والمثقفين هم تنظيم القاعدة (تنفيذ الجريمة)وبتمويل مادي من قبل المخابرات الأيرانية وبتسهيلات من الحكومة العميلة القذرة وكل من يقول ان تنظيم القاعدة العميل لأمريكا العميل لأيران المجوس بريء من ذالك فهو منهم كما ان التفجيرات التي تحدث بالأسواق من ينفذها في الرمادي هل فيلق بدر ام تنظيم القاعدة اولفقكم ان فيلق بدر والمخابرات الأيرانية لها دور كبير في التمويل والتخطيط وقطف الثمار من عالعمليات هذه ولكن المؤسف التنفيذ من القاعده اخوكم العراقي من مدينه الرمادي المجاهدة في محافظة الأنبار ... ولعنة الله على من احل دماء المسلمين
