- فكر في النجاح فلا يلبث أن يصادفك في الطريق و لن يكون في استطاعته أن يتجنبك. - إنك تحصد ما بتذر. - إذا مضيت تعمل في الأتجاهات الصحيحة فلن يستطيع شيء أن يعيق طريقك. - كل جهد تبذله سيلاقي جزائه الحسن بطريقة ما. * اعرف نفسك: 1- بدنيا: يجب تعيين نظاما للطعام و تنويعه و القيام بألعاب رياضية خفيفة يلائم الجسم أو القيام بما يعادلها من مشي أو أخذ حمام فاتر، كما يجب أن لا ندخل للجسم أشياء تضره كالدخان و المشروبات الروحية. 2- عقليا: يجب أن تفكر في كل شيء قبل أن تفعله و نمي في نفسك الروح الإيجابية و اترك الغيرة و الحسد نهائيا و خذ كل شيء يزعجك عبارة عن مزاح و لا تسمع نصائح تضرك و كن ذاتك. 3- أدبيا: يجب أن تقرأ كتب متنوعة و قصص مختلفة لكي تنمي فيك الثقافة. 4- روحيا: نظف روحك تنظيفا تاما من الأشياء السلبية و حل محلها أشياء إيجابية لتنمي فيك القوة المبدعة. 5- اقتصاديا: عين مصروفك الذي تريد صرفه و خبئ الباقي لوقت الحاجة و لا تهتم كثيرا للمشاكل المالية. * امتاز عن غيرك: - في البدن. - في العقل. - في الأخلاق. - في المجتمع. بذلك تستطيع أن تبلغ ذروة النجاح - في الخدمة العامة. * لكي تكون رجلا متفوقا، يجب أن بتوفر فيك ما يأتي: - حضور البديهة. - عزيمة أكثر مضاء و تركيز. - ذاكرة دقيقة حاضرة. - قوة الإقناع عند الحديث. - عدم تزعزع ثقتك في نفسك. تحياتي... منقول