المسلمون والعالم علماء العراق والدولة العلمانية سليمان الظفيري تمهيد : بعد رحيل العثمانيين عن العراق وسقوطه في قبضة الاستعمار البريطاني شهد تكوين حكومة هشة على رأسها فيصل بن الحسين [1883-1933] ليكون ملكاً شكلياً على عرش العراق ، وموظفاً في الحكومة البريطانية حقيقة ، وقد نودي به ملكاً على العراق في 32 آب 1921م ، واستمر حكم اسرته وأبنائه إلى سنة 1958م؛ حيث قامت مجزرة الهاشميين . ثم جاء العهد الجمهوري واستمر إلى الآن ؛ وقد تميز هذا العهد بالانقلابات العسكرية والمجازر الدموية الرهيبة ، وتخريب الأخلاق ، ومحاربة الإسلام ، والتآمر عليه ، وقتل علمائه ، وجعل الدين في زوايا ضيقة من الحياة . وهذه الفترة الطويلة التي تشمل حكم الهاشميين تحت الحراب الإنجليزية ، وكذلك العهد الجمهوري بعهوده الثلاثة [القاسمي ، العارفي ، والتكريتي] هي مقصدي بالدولة العلمانية ، وهي علمانية بكل ما تحمله الكلمة من حرب للإسلام وتحجيم لدوره ؛ كما سنرى . منزلة علماء العراق قبل العهد العلماني : كان العلماء على العهد العثماني الإسلامي محل احترام الوالي ومساعديه ، وكانوا محل المشورة والنصرة والتأييد ؛ فالشيخ عبد الله السويدي (1693 -761م) وهو جد الأسرة السويدية في العراق استدعاه الوالي العثماني للمناظرة الشهيرة التي رغب بها دولة الوالي مع علماء شاه إيران وهي التي دارت في مسائل بين السنة والشيعة ، دان في نهايتها كبيرُ علماء الشيعة للسويدي رحمه الله [1] . وقد كان العلامة محمد فيضي الزهاوي (1797- 1890) والعلامة أبو الثناء الآلوسي (1217- 1270م) من المقدمين عند ولاة العراق العثمانيين وهم أهل الفتيا ، والقضاء ، وشيوخ العلماء في ذلك الوقت ، ولهم مكانة واحترام الدولة والعامة ، وقد كانت العناية بالعلماء الوافدين لنشر العلم في العراق جارية وقائمة ؛ فالشيخ غلام رسول الهندي (1912م) أعطي مكانة مرموقة واستمر على ذلك حتى وفاته ، بل كان المتطوعون لخدمته كثراً ؛ لأنه غريب لا أهل له والعلاّمة الشيخ محمود شكري الآلوسي (1857- 1942م) كان رسول السلطان العثماني إلى الملك عبد العزيز آل سعود خلال الحرب الأولى ، والسلطان العثماني جعل بلاطه وإكرامه لمن قدم عليه من علماء العراق وغيرهم . ولكن لما سيطر العلمانيون على أرض الرافدين قربوا المتهمين في دينهم والمنحرفين ، قربوا الصوفي وقربوا المبتذل ؛ حتى كان وزير الأوقاف على عهد فيصل أول رجل تخرج ابنته وتجالس الرجال وتدرس في كلية الحقوق وهي صبيحة الشيخ داود (1912- 1975م) ، وقد كانت فخرية سعيد زوجة جعفر العسكري المربي للملك غازي نجل الملك فيصل تدخل لندن سافرة من غير حجاب ، كاسية عارية . وكان يحظى كل من الشاعر الضال جميل صدقي الزهاوي ، والشاعر العلماني محمد مهدي الجواهري بقدر عالٍ من الاحترام والتبجيل ؛ بخلاف علماء السّنّة الذين أسيئت معاملتهم ، ولم يتبوأ أحد منهم الوزارة في حين تولى الوزارة من الشيعة الشيخ محمد الصدر (1883-1965م) ورستم حيدر وهو من شيعة لبنان ، وتولى رئاسة مجلس النواب الشيخ محمد رضا الشبيبي (1889-1965م) . كان المخطط محبوكاً بقصد إبعاد علماء السنة من الوظائف الكبيرة ، وحصرهم في وظائف الأوقاف . وقد بلغ الاستهتار درجة عالية في العهد الهاشمي بالعلماء وتهميش دورهم ؛ فكم من المرات تم إغلاق جمعية الأخوة الإسلامية وسحب امتياز مجلتها وكان صاحب الامتياز محمد محمود الصواف رحمه الله . أما في العهد الجمهوري فقد نال العلماء السجن والتعذيب والإعدام ، فالعلاّمة أمجد الزهاوي (1882 1967م) سجنه عبد الكريم قاسم ، ثم بعد ذلك ترك العراق مع الشيخ الصواف ، وهكذا العلامة فؤاد الآلوسي (1321ـ 1384هـ) سجنه قاسم الذي قام بحل الحزب الإسلامي وإلغائه ، وإلغاء صحيفة الحياد ، وصحيفة الحزب ، وكذلك صحيفة السجل للأستاذ طه الفياض رحمه الله تعالى . وفي العهد البعثي قُتل من أعلام الحركة الإسلامية : الشيخ عبد العزيز البدري (1930- 1969م ) والأستاذان العسكريان : محمد فرج الجاسم ، وعبد الخالق السيد عثمان ، والمشايخ : محمود أبو سعدة ، والشيخ تلعة ، وغيرهم ؛ هذا غير الذين تركوا العراق وفروا مستوطنين بلاداً أخرى ، وتركوا بلادهم كالشيخ محمد محمود الصواف يرحمه الله . تجميد الأوقاف الإسلامية وتحجيم المدارس الإسلامية : أما الأوقاف الإسلامية فقد كانت تشمل عدداً كبيراً جداً من البنايات ، والبساتين ، والدكاكين ، فالأوقاف الكيلانية أوكلت إلى آل النقيب ، وهي ضخمة جداً وآل النقيب مشهورون أيام الهاشميين بالقرب منهم ، ولا يعرف أن أحداً منهم من العلماء بل كان منهم شيخ الصوفية . وكانت الدولة العثمانية تحرص على أن لا تكون الأوقاف وزارة يرتقي إليها أحدٌ من غير أهل السنة ؛ فيذهب شرط الواقف ؛ لكن العهد العلماني غيّر إدارة الأوقاف إلى وزارة قامت بتضييع الأوقاف والإشراف على تبديد أموالها وإضاعة شرط الواقف . كانت هذه الأوقاف مصدر تمويل المدارس الإسلامية والقائمين عليها من العلماء وغيرهم ، الأمر الذي أغنى علماءنا وجعلهم بعيدين عن الحاجة إلى غيرهم . والقادة العلمانيون إدراكاً منهم لأهمية هذه المؤسسة ودورها في تعزيز الإسلام وعلمائه بأرض العراق قاموا أولاً بتبديد هذه الأوقاف ، ثم قاموا بتحجيم المدارس ، ثم كانت الخطوة الثالثة القيام بإلغائها ، ومثلاً على ذلك : مدرسة الشيخ عبد العزيز ابن سالم السامرائي (1917- 1973م) في الفلوجة التي ما زالوا بها حتى أضعفوها وحاصروها ، ثم ألغيت بعد موته رحمه الله تعالى وأكثر علماء المنطقة الغربية من الجيل الحاضر والجيل الماضي هم خريجو هذه المدرسة . والحلقة العلمية للعلاّمة الشيخ عبد الكريم المدرس ما زالوا خلفها حتى تهدمت وانفلّ أركانها ؛ وحدثني العالم الفاضل الشيخ الأديب مصعب العزاوي رحمه الله تعالى قال : كنت أدرس فيها فكانوا يأتون بطلاب الأدب يجلسونهم معنا لكي يروا المقارنة بين التعليم القديم ، والتعليم الجامعي الحديث ، قال : فكان هؤلاء الجامعيون يأتون بالأمثلة على القواعد من الكتاب المقرر عندهم ولا يبرحونه أبداً ، أما طلابنا فكانوا يمطرونهم بالأمثلة الكثيرة من القرآن الكريم والحديث والشعر ، وكان أساتذتهم يتعجبون من كفاءة طلابنا العالية ومستوى طلابهم المتدني . وهذا المعهد العلمي في سامراء الذي تخرج فيه كبار مشايخ سامراء من الأساتذة أصبح أثراً بعد عين ، وقل مثل ذلك في المعهد الإسلامي في سيو أبكار ، والمعهد الإسلامي في حلبجة ، والمعهد الإسلامي في البصرة . وأكبر خراب حلّ بدور العلم هو إغلاق مدرسة النجاة في الزبير التي أسسها العلاّمة المجاهد محمد الأمين الشنقيطي (1293- 1332هـ) في مدينة الزبير وكانت هذه المدرسة محضن الكثير من أعلام الخليج والجزيرة العربية ولا سيما الكويت ؛ لقد أغلقوها بعد موت الشيخ فصارت أطلالاً باكية . ثم قف واسأل الحيدر خانة عن مدرسة العلاّمة الإمام محمود شكري الآلوسي وما فُعِلَ بتلك المدرسة ؛ ولقد خلفه في هذا المسجد العظيم شيخ مشبوه كان يغش في الامتحان في كلية الشريعة . واسأل أيضاً بدموع باكية أطلال مدرسة جامع مرجال حيث مكان العلاّمة الإمام نعمان خير الدين الآلوسي ؛ حيث كانت مدرسته العلمية ؛ لقد خربوها كلها وصرفوا الناس عنها ، فقلّ العلماء وكثر الجهل ، وألزموا العلماء زيادة في الإذلال بالخدمة العسكرية لا ليجاهدوا عدواً ولكن لينالوا من كرامتهم ويحطوا من منزلتهم ويعطلوا دورهم في التعليم والإرشاد . لقد تخرج من هذه المدارس أعلام العراق الكبار من العلماء والأدباء وأهل الفضل بل حتى بعض العلمانيين فقد أخذ كامل الجادرجي (1897-1967م) علوم العربية وآدابها من الشيخ العلاّمة علي علاء الدين الآلوسي ، والشاعر معروف الرصافي (1875-1945م) تخرج من بين يدي العلامة محمود شكري الآلوسي . رجال اليهود والنصارى وقربهم من صناعة القرار : على طول هذه الفترة للدولة العلمانية نهج العلمانيون طريقاً واحداً تمثل في إبعاد العلماء وتقريب من عداهم ؛ حتى اليهود والنصارى ؛ حيث حصلوا على ترخيص بإنشاء مدرسة الاليانس الخاصة ، وكان رجال الحكم يرسلون أولادهم إليها ، بل كان الملك فيصل الأول وجعفر باشا العسكري ممن يزورون هذه المدرسة ويحضرون مناسباتها ومن رجال اليهود العراقيين الذين برزت أسماؤهم : (ساسون عقيل) فقد قربه الحكام آنذاك إليهم حتى صار وزيراً للمالية ، ومن رجال الخارجية المشهورين (مير البصري) وهو ما زال حياً يقيم في لندن يكتب كتباً كثيرة في تراجم رجال العراق مع نبز أعيان السنة . ومن النصارى أبرزوا القس انستاس الكرملي (1866-1947م) وكان هذا القس من العملاء المخلصين للإنجليز وقد أرسلوه بذهب ومال إلى العلاّمة محمود شكري الآلوسي لإقناعه بوظيفة الإفتاء أو القضاء في دولة الإنجليز فرفض الشيخ الذهب والوظيفة ، بل ورفض مقابلة الملك فيصل الأول إلا بعد إلحاح شديد . وهذا القس له جهود ونشاطات في التاريخ ، وعلم اللغة والأدب العربي ، وبصماته النصرانية واضحه في آثاره . وقد أتيح للنصارى فتح المدارس التنصيرية ، وبناء الكنائس ، وتعمير مقابرهم ، وفتحت لهم الأبواب إلى الوظائف الكبيرة والوصول إلى الوزارات ، وليس (طارق حنا عزيز) نائب رئيس الوزراء العراقي الحالي المثال الوحيد ، بل السفارات ، وموقع التأثير الاقتصادي كانت لهم ، وما زالت تحت سلطانهم ! نسأل الله أن ينقذ العراق وأهله من ظلم وجبروت البعث وأزلامه . ________________________ (1) انظر المناظرة مطبوعة تحت اسم (مؤتمر النجف) مع كتاب (الخطوط العريضة) للعلاّمة محب الدين الخطيب رحمه الله . (( مجلة البيان ـ العدد [‌ 130 ] صــ ‌ 80 جمادى الآخرة 1419 ـ أكتوبر 1998 ))انتظروا سلسلة من المقالات النادرة لم تنشر على الانترنت من قبل
