منظمة بريطانية تدعو إلى فتح تحقيق قضائي كامل حول ضحايا حرب العراق 8/26/2010 صورة عامة لمدينة الفلوجة بعد المعارك الاخيرة لندن- دعت منظمة غير حكومية بريطانية تُعنى باحصاء الضحايا العراقيين إلى فتح تحقيق قضائي كامل حول جميع قتلى وجرحى حرب العراق من المدنيين والعسكريين منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة عام 2003. وقالت منظمة احصاء قتلى العراق في بيان تصدره يوم غد الجمعة إن دعوتها جاءت بعد فشل لجنة التحقيق في حرب العراق في معالجة طلب تقدمت به قبل عام وحثت اللجنة فيه على أن تأخذ في حسبانها الآثار التي خلفتها الحرب على العراقيين العاديين الذين تكبدوا أكبر الخسائر جراء الأزمة. واعلنت المنظمة أنها قررت نشر الرسالة التي وجهتها إلى جون تشيلكوت رئيس لجنة التحقيق في حرب العراق على ضوء تقصير لجنته في معالجة طلبها، الذي اعتبرت أنه يمثل قضية مركزية في التحقيق. وجاء في رسالة منظمة احصاء قتلى العراق إلى تشيلكوت "نطلب بشكل عاجل أن يأخذ التحقيق في اعتباره العدد الصحيح والكامل للضحايا العراقيين الذين قُتلوا نتيجة الحرب والانهيار اللاحق للأمن المدني، ويسمح لنا بتقديم أدلة على هذه المسألة البالغة الأهمية". وقالت "نلاحظ بقلق متزايد أنه في الأشهر التي سبقت الاعلان عن التحقيق في حرب العراق أن النقاشات الرسمية فشلت في الاشارة إلى مسألة الضحايا العراقيين، وما إذا كان القتلى أو الجرحى، ناهيك عن الاعتراف بهم، شكّلوا مسألة مركزية في التقييم الموضوعي لحرب العراق". واضافت رسالة المنظمة "نأمل أن لا يكون هذا الموقف مؤشراً على أن مسألة الضحايا العراقيين ستظل تُعتبر مسألة ذات أهمية ثانوية، كما أن اهتمام الحكومة البريطانية المقتصر على جمع ونشر البيانات عن الضحايا العراقيين شكّل منذ فترة طويلة مصدراً لاستياء واسع النطاق فضلاً عن الغضب المفهوم". وشددت على أن التحقيق في حرب العراق "يواجه الآن خياراً بسيطاً، فهو من ناحية يمكن أن يسمح للضحايا العراقيين بأن يشكلوا الجانب الأهم من الدروس التي ستتعلمها بريطانيا من تدخلها العسكري في العراق أو يعتبرهم مسألة غير مرتبطة بالموضوع من ناحية أخرى، لكن المسار الأخير غير وارد بالنسبة لمجتمع متحضر ولا بد عندها من الكشف عن حقائق الوفيات العراقية". وتقول منظمة إحصاء قتلى العراق إن 348.106 مدنياً عراقياً قُتلوا جراء أعمال العنف منذ غزو العراق عام 2003.