منظمة بريطانية تدعو إلى فتح تحقيق قضائي كامل حول ضحايا حرب العراق 8/26/2010 صورة عامة لمدينة الفلوجة بعد المعارك الاخيرة لندن- دعت منظمة غير حكومية بريطانية تُعنى باحصاء الضحايا العراقيين إلى فتح تحقيق قضائي كامل حول جميع قتلى وجرحى حرب العراق من المدنيين والعسكريين منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة عام 2003. وقالت منظمة احصاء قتلى العراق في بيان تصدره يوم غد الجمعة إن دعوتها جاءت بعد فشل لجنة التحقيق في حرب العراق في معالجة طلب تقدمت به قبل عام وحثت اللجنة فيه على أن تأخذ في حسبانها الآثار التي خلفتها الحرب على العراقيين العاديين الذين تكبدوا أكبر الخسائر جراء الأزمة. واعلنت المنظمة أنها قررت نشر الرسالة التي وجهتها إلى جون تشيلكوت رئيس لجنة التحقيق في حرب العراق على ضوء تقصير لجنته في معالجة طلبها، الذي اعتبرت أنه يمثل قضية مركزية في التحقيق. وجاء في رسالة منظمة احصاء قتلى العراق إلى تشيلكوت &quot;نطلب بشكل عاجل أن يأخذ التحقيق في اعتباره العدد الصحيح والكامل للضحايا العراقيين الذين قُتلوا نتيجة الحرب والانهيار اللاحق للأمن المدني، ويسمح لنا بتقديم أدلة على هذه المسألة البالغة الأهمية&quot;. وقالت &quot;نلاحظ بقلق متزايد أنه في الأشهر التي سبقت الاعلان عن التحقيق في حرب العراق أن النقاشات الرسمية فشلت في الاشارة إلى مسألة الضحايا العراقيين، وما إذا كان القتلى أو الجرحى، ناهيك عن الاعتراف بهم، شكّلوا مسألة مركزية في التقييم الموضوعي لحرب العراق&quot;. واضافت رسالة المنظمة &quot;نأمل أن لا يكون هذا الموقف مؤشراً على أن مسألة الضحايا العراقيين ستظل تُعتبر مسألة ذات أهمية ثانوية، كما أن اهتمام الحكومة البريطانية المقتصر على جمع ونشر البيانات عن الضحايا العراقيين شكّل منذ فترة طويلة مصدراً لاستياء واسع النطاق فضلاً عن الغضب المفهوم&quot;. وشددت على أن التحقيق في حرب العراق &quot;يواجه الآن خياراً بسيطاً، فهو من ناحية يمكن أن يسمح للضحايا العراقيين بأن يشكلوا الجانب الأهم من الدروس التي ستتعلمها بريطانيا من تدخلها العسكري في العراق أو يعتبرهم مسألة غير مرتبطة بالموضوع من ناحية أخرى، لكن المسار الأخير غير وارد بالنسبة لمجتمع متحضر ولا بد عندها من الكشف عن حقائق الوفيات العراقية&quot;. وتقول منظمة إحصاء قتلى العراق إن 348.106 مدنياً عراقياً قُتلوا جراء أعمال العنف منذ غزو العراق عام 2003.العراقية تدعو إلى محاسبة حكومة المالكي على انفجارات الأربعاء الدامي 8/26/2010 عراقي يتفقد الدمار بعد انفجار الفلوجة بغداد ـ¬ دعت قائمة&quot;العراقية&quot;بزعامة أياد علاوي الخميس إلى محاسبة الحكومة العراقية المنتهية ولايتها بزعامة نوري المالكي على خلفية الانفجارات التي هزت مناطق متعددة في العراق وأوقعت اكثر من 300 شخص بين قتيل وجريح غالبيتهم من عناصر الشرطة العراقية. وقالت العراقية، في بيان صحافي: &quot;تستنكر كتلة العراقية وبشدة التفجيرات الإجرامية في عموم العراق التي طالت أبناء شعبنا الصابر المظلوم وفي شهر رمضان الكريم ما يدل بوضوح على الأداء الهزيل للحكومة المنتهية ولايتها والتي طالما أدعت بإمساكها وسيطرتها على الملف الأمني&quot;. وأضاف البيان: &quot;ومن المؤلم حقا هو عدم اهتمام الحكومة بضحايا الإرهاب وعوائلهم سواء من يستشهد منهم أو من يصاب وبهذا يبقى المجرمين والإرهابيين الحقيقيين يعيثون في البلاد قتلا وإجراما وترهيبا نتيجة الاضطراب الحكومي في مجال أداء الواجب وتوفير الأمن وإطلاق الاتهامات جزافا من دون توضيح دقيق مما يتسبب في المزيد من الإرباك&quot;. وقال البيان إن &quot;كتلة العراقية تطالب بالإسراع برحيل هذه الحكومة ومحاسبتها على تقصيرها وتشكيل حكومة نزيهة قادرة على بسط الأمن والاستقرار وتدعو إلى عدم مصادرة استحقاق الإرادة الجماهيرية التي سعت يوم السابع من آذار/ مارس الماضي إلى الخلاص من الأوضاع المأساوية وأحداث التغيير وصولا إلى تشكيل حكومة وطنية تحفظ لهذا الشعب بمختلف ألوانه وأطيافه كرامته التي أنتهكت وحريته التي سلبت ودمائه التي أسيلت وأرواحه التي أزهقت&quot;.
سقوط صاروخ كاتيوشا بالقرب من مقر للاحتلال الامريكي شرق العاصمة بغداد 26 /08 /2010 م سقط صاروخ نوع كاتيوشا بالقرب من احد مقرات الاحتلال الامريكي اليوم الخميس ، في مدينة الصدر شرق العاصمة بغداد. وذكرت مصادر صحفية نقلا عن مصدر حكومي &quot; ان صاروخا من نوع كاتيوشا سقط بالقرب من مقر الامن العامة سابقا والذي تتخذ منه القوات الامريكية حاليا مقرا لها في منطقة البلديات المجاورة لمدينة الصدر شرق بغداد&quot;. ولم يذكر المصدر اي تفاصيل اخرى . يقين نت .... استهداف دورية للاحتلال الأمريكي برمانة يدوية جنوب كركوك 26 /08 /2010 م استهدفت دورية للاحتلال الأمريكي برمانة يدوية ألقاها مسلح مجهول جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، فجر اليوم (الخميس). وذكر مصدر حكومي &quot; إن مسلحا كان مختبئ في إحدى البنايات بالحي الصناعي جنوب مدينة كركوك والقى بالرمانة اليدوية على الرتل الأمريكي عند مروره بأحد شوارع الحي وتوارى عن الأنظار &quot;. وأضاف المصدر &quot; إن القوات الأمريكية طوقت مكان الهجوم في الحال ومنعت الاقتراب فلم يتسنى معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية التي خلفها الهجوم &quot;. يقين نت
هيئة علماء المسلمين في العـــراق بغداد المقر العام بسم الله الرحمن الرحيم Association of Muslim scholars Baghdad Headquarters بيان رقم (726) المتعلق بعزم الإدارة الأمريكية الاستعانة بشركات أمنية للقيام بمهمات قواتها المنسحبة اصدرت الامانة العامة في هيئة علماء المسلمين بيانا ادانت فيه عزم الإدارة الأمريكية الاستعانة بشركات أمنية للقيام بمهمات قواتها المنسحبة من العراق، واكدت الهيئة حق شعبنا في الدفاع عن نفسه واستمرار فعاليات مقاومته ضد الاحتلال وشركاته الأمنية؛ لانها جزء ُ من قوات الاحتلال ولكن بعنوان آخر. بيان رقم (726) المتعلق بعزم الإدارة الأمريكية الاستعانة بشركات أمنية للقيام بمهمات قواتها المنسحبة من العراق الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد: فقد تداولت وسائل الإعلام قول الناطق باسم الجيش الأمريكي: إن انسحاب آخر عناصر كتيبة مقاتلة من العراق لا يعني أنه لم تعد هناك قوات مقاتلة في العراق، وتصريحات وزارة الخارجية الأمريكية بشان استعانة الإدارة الأمريكية بشركات أمن خاصة للقيام بالمهام التي كانت تقوم بها القوات المنسحبة. وهذه التصريحات تؤكد حقيقتين: الأولى: أن دعوى إنهاء المهام القتالية في العراق كذبة كبيرة، اعتدنا على صدور أمثالها من الإدارة الأمريكية، ومن ثم لن يكف الأمريكيون عن قتل الشعب العراقي وملاحقة مقاومته الباسلة. الثانية: أن الجانب الأمريكي بلغ حداً يثير القرف في الاستخفاف بالدم العراقي؛ فقد اتخذ قراراً بالاستعانة بالشركات الأمنية لتحل بديلاً عن قواته العسكرية المنسحبة، وهذه الشركات لا تعدو أن تكون شركات مرتزقة معروفة بدمويتها، وتمردها على كل القيم الإنسانية، والأعراف الدولية، ولها في العراق _الذي ستمول من اموال شعبه _ فضلا عن مناطق أخرى في العالم سجل أسود مغرق في الدماء. إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه الخطوة المشينة لتؤكد حق شعبنا في الدفاع عن نفسه واستمرار فعاليات مقاومته ضد الاحتلال وشركاته الأمنية؛ لانها جزء ُ من قوات الاحتلال ولكن بعنوان آخر، وسيكون في كسر إرادة هؤلاء القتلة الماجورين، وإلحاق الهزيمة بهم راحة للبلاد والعباد في العراق وأنحاء البسيطة. الأمانة العامة 14 رمضان/ 1431هـ 24/8/2010م
الله اكبر ولله الحمد بشرك الله بالخير اخي الحبيب
أستهدف منزلاً لضابط حكومي هجوم مزدوج في الفلوجة يوقع قتلى وجرحى في صفوف الشرطة الحكومية حسين المعاضيدي: انفجرت سيارة مفخخة بعد ظهر اليوم الجمعة مستهدفة داراً لمنزل احد ضباط الشرطة الحكومية في حي الجولان بمدينة الفلوجة في محافظة الأنبار غرب العراق. وقال شهود عيان ان السيارة المفخخة تم ركنها أمام دار ضابط الشرطة الحكومية والتي حولت الدار إلى كومة أنقاض دون معرفة الخسائر الأولية.. وأكد الشهود أن هجوماً ثانياً وقع بعد وصول عناصر الشرطة الحكومية إلى محل الانفجار عن طريق عبوة ناسفة كانت مزروعة مسبقاً قرب الدار لإحداث خسائر أخرى في صفوف عناصر الشرطة الحكومية.. وأضاف الشهود أن عدد من عناصر الشرطة الحكومية قتلوا في الهجوم فيما أصيب عدد آخر دون أن يتم تحديد الخسائر. مصدر طبي في مستشفى الفلوجة العام أكد أن ثلاثة من عناصر الشرطة قد قتلوا في الهجوم المزدوج وصلت جثثهم إلى المستشفى إلى جانب وقوع إصابات أخرى لخمسة من عناصر الشرطة الحكومية. هذا وتتعرض عناصر الأجهزة الأمنية الحكومية وما تسمى الصحوات إلى هجمات شبه يومية تحصد أرواح الكثير من أفرادها وهو ما دفع الكثير من عناصر الشرطة والجيش وما تسمى الصحوات إلى ترك الخدمة والجلوس في البيوت أو الهرب إلى مناطق أخرى خارج مدنهم.
الله اكبر ولله الحمد الدم الدم ....الهدم الهدم الويل للعملاء
حزب البعث العراقي يدعو القوات الأمريكية إلى الإنسحاب من العراق 8/27/2010 قوات أمريكية تستعد لمغادرة العراق دمشق- طالب حزب البعث العراقي، جناح محمد يونس الأحمد، الجمعة القوات الأمريكية بالانسحاب الفوري من العراق انسحابا كاملا ومسؤولا. وشدد الحزب في بيان تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه على أن يكون انسحاب المحتل انسحابا كاملا ومسؤولا بعد أن يسلم البلاد لأهلها الأصليين وكما جاء على لسان رئيسهم الجديد (باراك) أوباما أولا، وألا يسلم العراق بصفقات سياسية مبطنة إلى إيران وعملائها ثانيا. وأضاف البيان: نريد أن نوضح لأبناء شعبنا وأمتنا حقائق يحاول المحتل وعملائه تمريرها على الشعب وعلى العالم الحر الذي يطالب بتحرير العراق وانسحاب المحتل الأمريكي منه. وقال البيان إن المحتل لم يفكر بالانسحاب إلا بعد أن فقد من قطعانه آلاف الجنود وباعترافه الرسمي بمقتل ما يقارب 4500 جندي أميركي وجرح عشرات آلاف منهم، أما الأرقام الحقيقة للخسائر فهي إضعاف ما أعلنوه رسميا ما أدى بهم للقبول بوضع جدولة للانسحاب والخروج من العراق بشكل رسمي لكنه من الناحية المبدئية مبطن ومسيس باتفاقيات أمنية باطلة. وانتقد البيان الانسحاب الأمريكي، معتبراً أن المحتل لم يخرج من العراق لأنه ترك 96 قاعدة أمريكية في البلاد وبعد يوم واحد من ادعائهم الانسحاب قرر البنتاغون مشاركة القوات الأمريكية المتبقية في العراق القوات العراقية في العمليات القتالية وهي فعلا تصول وتجول في المدن وقد لاقت مقاومة شديدة من أبطال المقاومة في كركوك صباح يوم الجمعة 20/8/2010 وهذا خير دليل على خداعهم وكذبهم. وأشار البيان إلى أن الأمريكان وعميلهم الذليل رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي يناورن بطرق خبيثة وملتوية لإبقاء التواجد الأمريكي وشرعنته في العراق من أجل مصالحهم. ويذكر أن آخر فرقة قتالية أمريكية انسحبت من العراق الأسبوع الماضي.
الشرطة العراقية: اعتراف ثلاثة من قياديي القاعدة بالضلوع في انفجار الكوت 8/27/2010 موقع انفجار استهدف مركز للشرطة في الكوت واسط* أفاد مسؤول أمني في الشرطة العراقية الجمعة بأن القوات الأمنية تمكنت من اعتقال ثلاثة من قياديي تنظيم القاعدة متورطين في عملية تفجير سيارة مفخخة استهدفت مركزا للشرطة تسبب بمقتل 20 شخصا وجرح 90 آخرين في مدينة واسط (170 كم جنوب شرقي بغداد). وقال المقدم عزيز الإمارة قائد قوات الرد السريع في مدينة واسط لوكالة الأنباء الألمانية، إن قوة أمنية تابعة للفوج الثاني في قواتنا تمكنت يوم أمس الخميس من اعتقال ثلاثة من قياديي تنظيم القاعدة في قضاء الصويرة.. وكان يشتبه بهم في تنفيذ تفجير مركز شرطة بلدة الكوت وبعد التحقيق معهم اعترفوا اليوم الجمعة بانتمائهم لتنظيم القاعدة، كما اعترفوا بتنفيذ عملية تفجير السيارة المفخخة التي استهدفت مركز شرطة الكوت. وأضاف إن عملية الاعتقال تمت بعد ورود معلومات استخباراتية عن مكان تواجد المتهمين، وقامت القوات بمداهمة المكان واعتقال المتهمين، كما عثرت على عدد من الأسلحة المتوسطة والخفيفة بالإضافة إلى عدد من الأعتدة وكمية من المتفجرات التي كانت بحوزتهم. وأوضح الإمارة أن عناصر تنظيم القاعدة يتخذون من المناطق الواقعة بين قضائي الصويرة والمدائن شمال مدينة الكوت ملاذا لهم، وقد كان قضاء الصويرة خلال الفترة الماضية يعد من أكبر المناطق الساخنة في المحافظة، وقد شهد العديد من العمليات الإرهابية التي استهدفت المدنيين وأفراد القوات الأمنية. وقال الإمارة إن المتهمين اعترفوا بانتمائهم لتنظيم القاعدة واعترفوا بمسؤوليتهم عن تبني تفجير مركز الشرطة بواسطة سيارة تحمل ثلاثمئة كيلوجراما من المواد شديدة الانفجار.
اصابة اربعة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار في محافظة ديالى تعرضت دورية تابعة للشرطة الحكومية لانفجار عبوة ناسفة ما ادى الى اصابة اربعة من عناصرها بجروح خطرة اليوم الجمعة ، في محافظة ديالى. وذكر مراسل وكالة يقين للأنباء نقلا عن شهود عيان &quot; ان اربعة من عناصر الشرطة اصيبوا بجروح خطرة اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم على جانب الطريق الرئيس الرابط بين الخالص و العظيم شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى بالاضافة الى تضرر احدى عجلات الدورية &quot;. يقين نت مقتل وإصابة اربعة من افراد الجيش الحكومي بينهم ضابط في نينوى كانوا بها اليوم الجمعة ، في محافظة نينوى. وذكر مراسل وكالة يقين للانباء &quot;ان احد ضباط الجيش لقي مصرعه واصيب ثلاثة جنود اخرين اثر هجوم مسلح شنه مجهولون على نقطة التفتيش التي كانوا بها في قضاء البعاج 120 كم غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى&quot;. يقين نت مقتل واصابة ثلاث من افراد الشرطة الحكومية في محافظة التاميم هاجم مسلحون مجهولون نقطة تفتيش تابعة للشرطة الحكومية ما ادى الى مقتل شرطي واصابة اثنين اخرين اليوم الجمعة ، في محافظة صلاح الدين. وذكر مراسل وكالة يقين عن شهود عيان &quot; ان مسلحين مجهولين هجموا على نقطة تفتيش تابعة للشرطة في قضاء بيجي الذي يبعد60 كم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ما اسفر عن مقتل شرطي واصابة اثنين اخرين&quot;. مقتل واصابة سبعة اشخاص بينهم عناصر حكومية في قضاء الفلوجة شرق الانبار تعرضت دورية تابعة للشرطة الحكومية لانفجار عبوة ناسفة ما اسفر عن مقتل واصابة سبعة اشخاص بينهم اربعة من افراد الدورية ليلة الجمعة ، في قضاء الفلوجة شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار. وذكرت مصادر صحفية نقلا عن مصدر حكومي &quot; ان دورية تابعة للشرطة تعرضت لانفجار عبوة ناسفة ما أدى الى مصرع شرطي وإصابة ثلاثة آخرين وأربعة أشخاص والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية بالاضافة الى تضرر المنازل القريبة من الانفجار في حي الجولان وسط قضاء الفلوجة&quot;. مقتل واصابة ستة من عناصر ما تسمى الصحوة في محافظة صلاح الدين هاجم مسلحون مجهولون نقطة تفتيش تابعة لعناصر ما تسمى الصحوة ما ادى الى مقتل واصابة ستة من افراد النقطة ليلة الجمعة ، في محافظة صلاح الدين. وذكرت مصادر صحفية نقلا عن مصدر حكومي &quot; ان احدى نقاط التفتيش التابعة لعناصر الصحوة تعرضت لهجوم مسلح من قبل مجهولين ما ادى الى مقتل اثنين منهم واصابة اربعة آخرين في قضاء الشرقاط 120 كم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين&quot;.
بارك الله فيك على هذا الجهد المبارك
الحمد لله الذي بنعمته تتمُ الصالحات
