( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/ قتل جاسوس في منطقة أبو غريب الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي هذا اليوم 3/12/2005م الساعة العاشرة صباحا ، قام مجاهدو الجيش الإسلامي بتصفية الجاسوس الخطير المدعو سلام ، في منطقة أبو غريب ، وبمقتله أصاب الكثير من المتعاطفين مع العملاء الأمريكان الخوف والهلع ، وذلك ما كان ينتظره المجاهدون ليرتدع من خلفه من الخونة . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق