رام الله ـ 'القدس العربي' ـ : اكدت مصادر اسرائيلية الليلة قبل الماضية ان جهات في اسرائيل نجحت في تهريب نسخة نادرة للتوراة من العراق، الذي تعرضت كنوزه من التراث الى النهب جراء الاحتلال الامريكي. واوضحت القناة السابعة من التلفزيون الإسرائيلي أنه وصلت مؤخرا إلى مركز 'أحفاد يهود بابل' بمدينة 'أور يهودا' داخل فلسطين المحتلة نسخة نادرة جدا من التوراة القديمة تم تهريبها إلى إسرائيل من العراق عن طريق رشى مالية. وقالت القناة، إن النسخة تمت كتابتها في القرن الـ18 ولها غطاء مصنوع من الفضة الخالصة المرصعة بأنواع من الخرز والزجاج، وموجود عليه أيضا قطع من الألواح التوراتية وكذلك شمعدان له سبع فوهات ونقشت عليه صورة للهيكل، مضيفة أن النسخة النادرة موجودة حاليا في معرض مركز أحفاد يهود بابل وتم تهريبها من العراق بمساعدة شخصيات عراقية تمت رشوتهم ليوافقوا على نقل النسخة إلى إسرائيل. وأشارت القناة السابعة الى أن هذه ليست المرة الأولى التي يتم فيها تهريب قطع أثرية نادرة من العراق إلى إسرائيل ففي العام الماضي تم تهريب نسخة أخرى من التوراة النادرة وكذلك بعض القطع التي تعود للعهد البابلي وهي تعرض حاليا في مركز 'أحفاد يهود بابل' بإسرائيل.