السبت 28 اغسطس 2010 مقتل 3 يهود في ظروف غامضة بلوس أنجلوس مفكرة الاسلام: تحقق الشرطة الأمريكية في ظروف مقتل ثلاثة يهود أمريكيين من أصل إيراني، عثر على جثثهم، فجر السبت، داخل شقة بمدينة لوس أنجلوس بولاية كاليفورنيا. وذكرت وسائل إعلام أمريكية، أن الثلاثة وهم شقيقان في الـ ( 38 و27) من عمريهما ورجل ثالث ( 27 عامًا) وجدوا مضرجين بدمائهم، بعد أن تعرضوا لإطلاق النار داخل شقتهم المستأجرة بشارع "وست هووليود". وكانت الشرطة تلقت بلاغات من الجيران بسماع أصوات إطلاق نار في شقة مجاورة، وعندما وصل صاحب الشقة عثر على الجثث الثلاث مضرجة في دمائها، بعد أن أطلق عليها النار. ولم يترك منفذو الهجوم أي دليل وراء الجريمة، كما لم يتمكن أحد من رؤيتهم أثناء مغادرتهم مسرح الحادث، وفق ما صرحت به الشرطة الأمريكية التي تواصل التحقيق لكشف خلفيات الحادث. وذكرت مصادر إعلامية أن القتلى الثلاثة هاجروا من إيران منذ طفولتهم، وكانوا ناشطين بين أبناء الجالية اليهودية في لوس انجلوس ولم يكن لهم سجل جنائي.