صورة إرشيفية لقطار تعرض لحادث اعتبرته موسكو عملاً إرهابياً موسكو، روسيا (CNN)-- أكدت مصادر إعلامية رسمية بالعاصمة الروسية موسكو، مقتل خمسة مسلحين على الأقل بالإضافة إلى ضابط شرطة، خلال عملية خاصة شنتها الأجهزة الأمنية لملاحقة من وصفتهم بـ"عناصر إرهابية"، في جمهورية "قبردينو بلقاريا"، الواقعة بمنطقة شمال القوقاز، في وقت مبكر من صباح السبت. وقالت المصادر إن المسلحين كانوا يختبئون في أحد المباني السكنية بمدينة "نالتشيك"، العاصمة الإقليمية للجمهورية التي تُعد إحدى جمهوريات روسيا الاتحادية، حيث قامت قوات الأمن بمحاصرتهم، وقامت بإجلاء سكان المبنى والمباني المجاورة، قبل أن تقم باقتحام المبنى. كما ذكرت وكالة "إيتار تاس" الرسمية أن المسلحين يُعتقد أنهم ينتمون إلى "شبكة إرهابية"، كان يقودها محمد علي وهابوف، الذي تعتقد السلطات الروسية أنه مسؤول عن تنفيذ العديد من الهجمات الإرهابية، منها تفجير مترو أنفاق موسكو في مارس/ آذار الماضي. وتشن القوات الروسية حملات مستمرة لملاحقة مسلحين تعتبرهم موسكو "إرهابيين"، في كل من الشيشان وداغستان وإنغوشيا، وأسفرت إحدى تلك الحملات عن مقتل وهابوف وأربعة أخرين في 21 أغسطس/ آب الجاري، قرب بلدة "غونيب" في جمهورية داغستان. كما نقلت وكالة "نوفوستي"، عن مدير جهاز الأمن الروسي، ألكسندر بورتنيكوف، أن وثائق عثر عليها رجال الأمن، إثر مقتل وهابوف، الذي وصفته بأنه كان "ثاني أكبر مسؤول في شبكة الإرهاب القوقازية"، تشير إلى أنه كان على اتصال مع جهات خارجية.