هل وجدت في حياتك من يفهمك ...؟؟ -------------------------------------------------------------------------------- !,!,! مــن مـنــا وجـــد فـي حـيـاتة مـن يـفـهـمـة !,!,! هل وجدت في حياتك من يفهمك ...؟؟ هل يوجد في الحياهـ من يشعر بأحاسيسك يفهمك في كل أحــــوالك ،،يحس بكل ما تحس فيه يتفهمك و يتفهم كلماتك و أسلوبك على حقيقتها و بصدقها دون ان يفهمها ويأخذها بالظن السيئ ،،،، هل صادفت و قابلت الشخص الذي يفهمك دون أن تتكلم يترجم أحساسيك و مشاعرك إلى كلمات ليعرف ما بك و ماذا تريد .. يقدر ظروفك عندما تمر بمنحنيات صعبه في الحياهـ و تشعر بأنك في حاله غير مستقرهـ فيقف جنبك بإحساســــــــــه الصادق و مشاعــــــــــرهـ النبيله يشاطرك أحـــزانك ،، و أفــــراحك يسعى لينزع و يزيل عنك الدمعـــــه حتى لو تطلب الأمر أن يأخذها عنكـ يزرع على شفاتك البسمه يتجاوب معك دون أن تتكلم أو تطلب منه ،،، يــالــه مـن شــعــــووور رائــع و إحســــــاس جـمـيـــل لـو وجـدت مـثـل هـذا الـشـخـص فستشعر معه بطعم الحياهـ و جمالها كنز ثمين دائماً ما نبحث عنه و نـتمنى ان نجدهـ ،، و نحتاج ان يكون بجانبنا دوماً فنظل نبحث نبحــث و نـبـحــــث و نـبــحــــــــث فـقـد نجـــدهـ ،، و قد لا نجــــدهـ :،،: فـتـسـاؤلـي لـكـم :،،: هل وجدت هذا الشخص و شعرة معه بهذهـ المشــــــاعر ؟؟ هل هو قريب أم صديق أم من عموم الناس ؟؟ م