هل نحن في العراق أم في ايران.!.. فيديو جديد لانتهاكات قوات المالكي المخزية في منطقة الصالحية ببغداد.! - فلم مرفق شريط فيديو مُصور بواسطة الموبايل يُظهر فيه قيام افراد من الجيش العراقي بالهجوم على السكان المدنيين في منطقة الصالحية غرب بغداد في يوم الاثنين 23/08/2010 وفقا للمصدر. واضافت المصادر التي رفضت الكشف عن هويتهاان وحدة عسكرية تابعة للجيش العراقي داهمت المنطقة وشنت حملة اعتقالات وسط انتهاكات لحقوق الانسان ضد السكان المدنيين بينهم النساء والاطفال وفقا للمصدر. وتاتي حملة انتهاكات حقوق الانسان في العراق,بعد ان اوضح قائد عسكري في غرفة عمليات بغداد ان 50% من افراد الجيش العراقي ينتهكون حقوق الانسان اثناء عمليات المداهمات في المناطق السكنية وفقا لما قاله لصحيفة الشرق الاوسط في لندن. منظمات حقوق الانسان الدولية والعربية تصدر تحذيرات دورية من انتهاكات حقوق الانسان في العراق والتي تاتي مُتشابةً الى انتهاكات حقوق الانسان في ايران بواسطة الاجهزة الامنية الايرانية ما يُفسر التدخل الايراني في الاجهزة الامنية العراقية ولاسيما ان قادة الاجهزة الامنية العراقية قد عملوا لصالح ايران ابان حرب الخليج الاولى ليشغلوا المناصب العليا في بغداد بعد دخول القوات الامريكية للعراق عام 2003 ليطرح السؤال نفسه على صورة الاجهزة الامنية في كلا البلدين:هل هذا العراق ام ايران؟ *(واع) جدير بالذكر أن ميليشيات حكومة الاحتلال الرابعة من القتلة والجهلة المتخلفون الذين يتزعمهم المجرم نوري المالكي يرومون اخلاء مجمع الصالحية السكني من ساكنيه لتمليكها وجعلها أوكار للتجسس والقتل لتلك الميليشيات الطائفية والأحزاب العميلة الموالية لإيران.. نترككم مع هذا الفديو http://www.youtube.com/watch?v=GZePW...layer_embedded