يونيسيف تطالب بتوفير موارد مالية لإنقاذ أطفال باكستان من سوء التغذية 8/28/2010 أطفال شردتهم الفيضانات في جنوب باكستان إسلام أباد- قال مسؤول بالأمم المتحدة السبت إن منظمة الأمم المتحدة للطفولة (يونيسيف) بحاجة ماسة لثمانين مليون دولار لتوفير مكملات غذائية طارئة لما يزيد على 272 ألف طفل باكستاني يعانون من سوء التغذية، أجبرتهم الفيضانات المدمرة على النزوح. وقالت الأمم المتحدة إن الفيضانات التي شهدتها باكستان وتعد الأسوأ في تاريخها المعاصر أجبرت ما يزيد على 17 مليون نسمة*بينهم 1ر2 مليون طفل دون الخامسة* على النزوح. ويعاني 13 بالمئة من هؤلاء الأطفال من سوء تغذية حاد أو متوسط. وقال الدكتور شاهد محبوب من منظمة يونيسيف لوكالة الأنباء الألمانية: لدينا ما لا يقل عن 72 ألف طفل دون سن الخامسة يعانون من أعراض سوء تغذية حادة بين المضارين جراء الفيضانات. وأضاف: نحن بحاجة لثمانين مليون دولار إضافية لإطلاق برنامج تغذية خاص..وإلا فإن هؤلاء الأطفال قد يموتون من سوء التغذية أو أمراض ناجمة عنها. وقال الدكتور محبوب إن عدد الأطفال الذين يعانون من سوء التغذية قد يرتفع خلال الأيام المقبلة، وقد يصبح سوء التغذية سببا رئيسيا للوفاة بين الأطفال دون الخامسة. وكانت الفيضانات بدأت بعد موسم أمطار موسمية غزيرة أصابت البلاد أواخر تموز/ يوليو الماضي، وغمرت آلاف القرى والمدن واتلفت ملايين الهكتارات من الأراضي الزراعية وأسفرت عن مقتل أكثر من 1500 شخص. وكانت الأمم المتحدة أطلقت نداء لجمع 460 مليون دولار بشكل مبدئي لتوفير مواد الإغاثة اللازمة للمتضررين من الفيضانات، لكنها لم تتلق حتى الآن سوى 325 مليونا. وقدم المجتمع الدولي تبرعات مباشرة ووعودا بتبرعات إضافية لباكستان، ليرتفع إجمالي التبرعات من الدول المانحة لما يربو على المليار دولار. وأشار الدكتور محبوب إلى أن معظم الأمهات اللائي يرضعن، يعانين أيضا من سوء التغذية ويحتجن لمكملات غذائية تساعدهن على إرضاع اطفالهن دون سن الخمسة أشهر كي يتجنبن الأمراض التي تنقلهاالمياه.