انتهاك صارخ لحرمة شهر رمضان من أجهزة السلطة القمعية في مسجد خباب في الخليل ضمن فعاليات حزب التحرير- فلسطين في شهر رمضان المبارك عقد شباب حزب التحرير في الخليل درسا حاشدا عقب صلاة عصر يوم الجمعة 17 رمضان الموافق 27/8/2010م في مسجد خباب بن الأرت - عيصى، حيث رفعت الرايات داخل المسجد وعلى بابه، وسط حضور لافت ملأ أرجاء المسجد، وقد تحدث المحاضر عن فضل هذا الشهر ومكانته والفتوحات التي حصلت في ظلاله عبر تاريخ الأمة، ثم تناول مكانة الصيام باعتباره ركن من أركان الإسلام، ثم تحدث عن مكانة الإمام وما خلّف غيابه من مصائب وويلات حلّت على الأمة باعتباره الدرع الواقي والحامي لهذه الأمة، وتفاعل الحضور مع الكلمة حتى انطلقت تكبيراتهم داخل المسجد. وقبل نهاية الدرس كانت أجهزة السلطة القمعية (الأمن الوطني) قد هرعت إلى المكان وطوقته واختطفت أحد الحاضرين الذي يجلس في الصفوف الخلفية من المسجد بلباسها المدني واقتادته تحت التهديد وما أن بدأ الناس بالخروج حتى رأوا أجهزة القمع هائجة مستنفرة وأخذت هذه الأجهزة بالصراخ على الناس طالبة الانفضاض فورا من المكان مستخدمين أشد الألفاظ النابية دون حرمة لرمضان أو وازع أو خوف من الله، بل وعلى جنبات المسجد شتم الذات الإلهية أكثر من واحد منهم، ثم انهالوا ضربا على الناس مستخدمين الهراوات ولاحقوا الصبية وتدافعوا مع الشيوخ وكبار السن وضربوا من الناس من ضربوا، وحينما حاول أحد الشباب تخليص ابنه المختطف من بين أيديهم انهالوا عليه بالضرب المبرح في أرجاء مختلفة من الجسم مما أثار الناس واشتد الأمر وحصل تداع بينهم وبين الناس فأطلقوا العيارات النارية مهددين ومتوعدين، والألفاظ النابية القذرة التي لا تليق إلا بقطاع الطرق والعصابات وأعداء الإسلام لا تكاد تفارقهم بل وحين قيل لهم اتقوا الله أنتم في شهر كريم شتموا الذات الإلهية وشتموا هذا الشهر الكريم، مما زاد من حنق الناس وغضبهم ولقد سمعوا من الناس كلاما لاذعا على ما اقترفوه وساد الناس أجواء السخط والغضب عليهم . وبهذه التصرفات الهمجية الإجرامية تثبت السلطة وأجهزتها القمعية مرة تلو الأخرى أنهم قد ناصبوا الإسلام العداء ولا حرمة ولا قداسة لديهم لشيء، وبرهنوا أنهم أشبه بوحوش غاب وأنهم قد عادوا الأمة ودينها عندما شتموا عقيدتها وتجرؤا على الذات الإلهية منتهكين حرمة هذا الشهر الفضيل وحرمة كل ما هو مصون في الإسلام. {إِنَّ الَّذِينَ يُؤْذُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فِي الدُّنْيَا وَالْآَخِرَةِ وَأَعَدَّ لَهُمْ عَذَابًا مُهِينًا * وَالَّذِينَ يُؤْذُونَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ بِغَيْرِ مَا اكْتَسَبُوا فَقَدِ احْتَمَلُوا بُهْتَانًا وَإِثْمًا مُبِينًا} فيديو http://www.youtube.com/watch?v=V1vG6lh2XEw&amp;feature=player_embedded صور http://pal-tahrir.info/events-monitor/2107-2010-08-27-21-18-31.html ------------------------ السلطة الفلسطينية تقتحم مسجد البيرة الكبير وتعتقل العشرات لمنع انعقاد درس لحزب التحرير أفادت مصادر من المكتب الإعلامي لحزب التحرير بأنّ قوات كبيرة من أجهزة السلطة كانت قد اقتحمت مسجد البيرة الكبير برام الله، ظهر اليوم الجمعة لتمنع انعقاد درس كان قد أعلن عنه حزب التحرير بمناسبة شهر رمضان. حيث أفادت المصادر بأنّه بمجرد أن بدأ المدرس كلامه انقضت عليه عناصر من الأجهزة الأمنية لتمنعه من الكلام ومن ثم لتعتقله، ووسط تكبيرات الحضور وتعالي الأصوات المستنكرة لفعل السلطة داخل المسجد، وأثناء محاولة المدرس الثاني التدريس أصرت العناصر التي تواجدت بكثافة على منع الثاني واعتقاله وكذلك الثالث. هذا وذكرت المصادر بأنّ الأجهزة الأمنية كانت قد تعرضت للحضور بالسباب والكلام البذيء، واعتدت على الناس وكبار السن الذين أنكروا عليها فعلتها، وقامت باعتقال العشرات ممن كانوا في المسجد وأيدوا الحزب في حقه في عقد الدرس في المسجد. وبحسب المصادر نفسها، فإن قوات كبيرة من الأجهزة الأمنية واصلت تطويق المسجد واستعراض قوتها لوقت طويل بعد صلاة الجمعة. وأكدت المصادر على أنّ حالة الاستنفار عند الأجهزة الأمنية كانت قد بدأت قبل صلاة الظهر، حيث ملأت قوات مكافحة الشغب المدججة بالأسلحة والهراوات المكان ومحيطه. صور http://pal-tahrir.info/events-monito...-17-04-41.html -------------------------- السلطة الفلسطينية تفرج عن معتقلي حزب التحرير في رام الله وتعتقل العشرات في مناطق أخرى أفادت مصادر في المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين بأنّ السلطة الفلسطينية قد أفرجت مساء اليوم عن جميع شباب حزب التحرير الذين كانت قد اعتقلتهم ظهر اليوم الجمعة من مسجد البيرة الكبير برام الله، وذلك على إثر محاولة الحزب عقد درس في المسجد بعد صلاة الجمعة، والذي منعته السلطة بالقوة بعد أن اقتحمت المسجد ودنسته بأحذيتها دون أن تقيم له أدنى حرمة واعتدت على الحضور واعتقلت العشرات.هذا وأكد نفس المصدر استمرار السلطة في ملاحقة شباب حزب التحرير واعتقالهم في مناطق عدة من الضفة الغربية حيث بلغ عدد المعتقلين العشرات في مناطق قلقيلية وسلفيت والخليل وأماكن أخرى. واعتبرت هذه المصادر أن هذه الحملة التي تجرأت من خلالها الأجهزة الأمنية على اقتحام المساجد في هذا الشهر الفضيل واعتدت على مقدسات المسلمين تعكس مدى انحياز السلطة لصالح المشاريع الغربية وتفانيها في حماية وحراسة أمن يهود، ومدى عداوتها للإسلام واتساع الفجوة بينها وبين أهل فلسطين. 27-8-2010 -------------------------- سلطة حماس تفرج عن شباب حزب التحرير الخمسة الذين اعتقلتهم مساء الأربعاء أفرجت سلطة حماس قبيل مغرب اليوم الخميس عن ثلاثة من شباب حزب التحرير من أصل خمسة كانت قد اعتقلتهم أمس الأربعاء 15 رمضان أثناء توزيعهم لبيان حول تلاعب أميركا بالسلطة من خلال المفاوضات المباشرة وغير المباشرة.بينما أطلقت سراح الاثنين الباقيين قبل منتصف الليل وقد قضوا ليلهم ويومهم كامليَن صائِمين مسبحين في سجون سلطة حماس، ظلمًا وتعديًا إشباعًا لشهوة السلطة في شهر رمضان المبارك. ودعا إبراهيم الشريف عضو المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين سلطة حماس إلى إعادة حساباتها جيدًا فيما يخص التعامل مع حملة الدعوة – شباب حزب التحرير- الذين لا ينازعونها على سلطة تحت الاحتلال ولا يبتغون بأعمالهم إلا رضى ربهم وحراسة قضايا أمتهم الهامة من عبث العابثين وتآمر المتآمرين وتحقيق غايتهم الشرعية المتمثلة باستئناف الحياة الإسلامية بإقامة الخلافة الإسلامية التي تطبق الإسلام كاملا غير منقوص وتحرك الجيوش لتحرير فلسطين كل فلسطين وتحرر كافة البلاد المحتلة وتوحد المسلمين. 27-8-2010م ----------------------------- &quot;السلطة تنزلق نحو الفاشية&quot; •&quot;إن السلطة تنزلق نحو الفاشية&quot;، د. ممدوح العكر مفوض الهيئة المستقلة لحقوق الإنسان.•&quot;السلطة تتجه إلى نظام بوليسي&quot;، هاني المصري أحد قيادات منتدى فلسطين. •&quot;تمنيت الموت على أن أشاهد ما حصل في هذا المؤتمر&quot;، منيب المصري رجل أعمال ووسيط في ملف المصالحة. •&quot;الجهود يجب أن تتجه نحو مواجهة العدو “الإسرائيلي” بدلاً من مواجهة الشعب وإرباكه&quot;، قيس عبد الكريم نائب أمين عام الجبهة الديمقراطية. •&quot;إن هذه الانتهاكات تدلل على وجود مساعٍ لمنع استمرار الحركة الشعبية الرافضة للعودة المفاوضات&quot;، عبد الرحيم ملوح نائب أمين عام الجبهة الشعبية. بهذه العبارات الغاضبة أبدت قيادات الفصائل الفلسطينية والمنظمات الأهلية المشاركة في المؤتمر المناهض لعقد المفاوضات المباشرة مع &quot;إسرائيل&quot; سخطها على ما أقدمت عليه أجهزة السلطة القمعية من منع انعقاد المؤتمر، والذي كان من المقرر عقده في قاعة البروتستانت في رام الله تزامناً مع بدء أعمال مؤتمر مماثل في غزة. وقال شهود عيان إن عشرات من أفراد الأمن دخلوا قاعة البروتستانت في رام الله مع بدء أعمال المؤتمر الذي دعت إليه فصائل من منظمة التحرير ومستقلون، وأخذوا يهتفون بصوت عالٍ تأييدا لعباس وهم يحملون صوره. فيما نفى الناطق الرسمي باسم الأجهزة الأمنية اللواء عدنان الضميري –كعادته- أن تكون الأجهزة تدخلت من أجل منع عقد المؤتمر. وقال إن الشرطة لاحظت مجموعة من الشبان يمارسون الفوضى في الشارع العام في رام الله وقامت بملاحقتهم واعتقالهم باعتبار هذه المسيرة &quot;غير مرخصة&quot;. ***** يبدو أن أعمال القمع والبطش قد طالت هذه المرة فصائل منظمة التحرير، لتكرس السلطة الصورة النمطية عنها وهي تلك السلطة المستنسخة عن الأنظمة القمعية في البلدان العربية والإسلامية. فالسلطة لم يردعها انغماسها في المفاوضات المذلة والمهينة والتي لم تجلب خلال 18 عاماً سوى الويل والثبور لأهل فلسطين وكانت مدعاة لغضب الله، ولم يخجلها سيرها في المخططات الأمريكية في وضح النهار بلا أي ورقة توت تغطي سوءاتها، بل إنها تصر في أفعالها هذه على غيها وتسعى للبطش بكل صوت يناوئها. إن هذا الحدث يؤكد أن موضوع الإذن والترخيص للأعمال العامة والجماهيرية ليس سوى حجج وذرائع واهية ، تتذرع بها السلطة للبطش بكل من تسول له نفسه مخالفة نهجها السياسي التابع لأمريكا والمنغمس في خدمة الكيان اليهودي وحراسة أمنه. إن السلطة الهزيلة تجسد مقولة الرئيس الأمريكي السابق إما أن تكون معنا أو ضدنا، وهو ما يعني لدى السلطة إما أن تكون سائراً في المخططات الأمريكية و&quot;الإسرائيلية&quot; وإما أن تكون تحت وطأة بطشنا وملاحقتنا وقمعنا. لقد آن الأوان لأبناء الفصائل الفلسطينية أن يعلنوا البراءة من هذه السلطة الأداة بيد يهود وأمريكا، وأن يعلنوا البراءة ممن يشارك في عملية المفاوضات المشينة والمخالفة للأحكام الشرعية. 26-8-2010م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين