حكى الشيخ خالد الحسينان حفظه الله كرامة من الكرامات التي وقعت له في أفغانستان وهي انه لما كان في إحدى القرى الأفغانية حصر من طرف القوات الصليبية بحوالي 30 دبابة وكذا الطائرات وكان يومها يوم الإثنين والشيخ صائم متمنيا بذلك الشهادة ولقاء ربه وهو صائم... ثم ذكر أن المعركة بدأت على الساعة 7 صباحا والغريب في الأمر أن الشيخ نصره الله قال بأنه نام أثناء المعركة واستشهد بقوله تعالى "إذ يغشيكم النعاس أمنة منه...." وانتهت المعركة في مغرب ذلك اليوم والشيخ حفظه الله سليم معافى فالله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. المصدر:http://http://www.archive.org/details/Quit-talk-with-obama-IND م ن ق و ل