بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الثامنة والستون / قلة تدعي (العصمة)!! المراقب للمشهد العراقي بكل وجوهه يجد نفسه أمام حقيقة ظاهرة تتعلق بمن له الحق بقيادة الشعب العراقي على اختلاف توجهاته ومنطلقاته ، فكل حزب أو جماعة بما لديهم فرحون ، وتجدهم يرفعون أصواتهم بأنهم المنقذون لهذا البلد وغيرهم لا يملك من الفطنة والإمكانية ما يؤهله لتسنم مقاليد العراق، وبالنزول إلى بعض التفاصيل من مشهد العملية السياسية الجارية في ظل الاحتلال ومن أجل التعرف على حدود هذه الحقيقة فإننا وبعد عرض صفحاتها على مستوى معين سنصطدم بأربع مجموعات متنافرة كل من فيها يدعي أن منصب رئاسة الوزارة على مقاس فرد فيه فقط ولا يصلح أن يجلس عليه غير صاحبهم لتناسب وزنه مع قابلية وصلاحية الكرسي وإلا فانه لن يتحمله وسينكسر من أطرافه مع أول تلويح بالأيدي في مجلس النواب!! إن الأفاعي وإن لانت ملامسها عند التقلب في أنيابها العطب هذا واقعهم في تنافسهم وتخاصمهم ... وهو جزء من سنن الله تعالى في أهل الباطل ..لكننا نجد أن الله تعالى امتدح قلة معينة وشكر لها سعيها ورشحها لقيادة العالم ولكن بشرط تمسكها بالمنهج وتضحيتها من أجله واحتضان الناس لها وأيضا تهيئة الظروف لصعودها وتمكينها ، ومصيبة شعبنا العراقي اليوم انه ينظر إلى قلة أخرى هي عبارة عن فرقاء متشاكسون متطاحنون تحت مجهر المحتل والذي يغذي ساحته بحسب ما يستجد ومن وراءه ومعه إيران تبارك وتدعم وتمهد وكل من هؤلاء الساسة يرفع راية يدعي أنها تمثل العراق وبعض الشعب يلهث وراء وعودهم الزائفة ولا يملك سوى الانتظار في ظل غياب مشروع وطني جامع للشمل مداو للجروح سوى ما تعرضه فصائل المقاومة العراقية الباسلة ومن ساندها من خطوط عريضة ومشروع متماسك لانتشال ما يمكن انتشاله من أجزاء شعبنا الأبي الصابر والتي نثرت في كل ارض عراقية . لا نريد تسويد الصفحات بمخازي ساسة العراق الجدد ولكننا نريد وصف الجرح والوقوف على مدياته وحدوده وآليات علاجه ...فأحزاب السلطة الحاكمة باتوا وقد صنعوا لهم مليشيات تمتهن الجريمة المنظمة بكل أشكالها مدعومة بملايين الدولارات من السحت الحرام مما جمعته أيدي أزلامهم في أفسد حكومة مرت في تاريخ العراق بل ربما في تاريخ البشرية جمعاء ، ومما يزيد الطين بلة أن هؤلاء ينفخون بأبواق اشتروها وسخروها من اجل خداع الرأي العام والظهور بمظهر المدافع الحريص على قوت وموارد الشعب ...وهم أكذب الناس . ألقاب مملكة في غير موضعها كالهر يحكي انتفاخا صولة الأسد سيبقى اللصوص يتخاصمون على سرقتهم من اجل الاستحواذ عليها كلها وبعض الشعب سيبقى متفرجا متوهما الحل على أيديهم ...ولكن ما دور أهل الغيرة والشهامة من أهل العراق؟ إن المقاومة العراقية الباسلة مطالبة بمزيد من رص الصف ووحدة الكلمة وبيان الموقف والمشروع الواحد الموحد لتصارح به أهل العراق من أقصاه إلى أقصاه ، فالبلد الذي فتحه عمر بن الخطاب رضي الله عنه ليس من حقنا أن نضيع جزء منه ونرده إلى بلاد فارس يسومون أهله سوء العذاب ونضيع معه بغداد حاضرة الدنيا وعاصمة الخلافة الإسلامية لعصور خلت ... العراق يعاني ..وبغداد تئن من كثرة جراحها ولن يشرق صبح النصر الا باستفراغ الوسع والأخذ بكل أسباب التمكين ، ومهمتنا ليست بالهينة ولا السهلة ، فهذا ركام سنوات خلت وتصارع أجندات ظنناها قد بادت وها هي ذا تقف شاخصة مع كل منعطف وتعصف بأهواء الناس وعواطفهم تسوق لهم الأكاذيب وتغريهم وتمنيهم وما هي في حقيقتها سوى أوهام القوم الذين خلوا البسوها اليوم لباسا جديدا وقدموها كحلول أبدية لازمة العراق...وما هي في رأينا سوى كذب بواح وصبغة قديمة أزيل عنها الغبار. ولنا في قوله تعالى سلوة ونجاة .. (( وَلاَ تَهِنُوا فِي ابْتِغَآءِ الْقَوْمِ إِن تَكُونُواْ تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمُونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللهِ مَا لاَ يَرْجُونَ وَكَانَ اللهُ عَلِيماً حَكِيماً ))(104) [النساء. د.سامي مصطفى عضو المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) 18 رمضان 1431 هـ 28 آب 2010 من المقاومة العراقية الباسلة مطالبة بمزيد من رص الصف ووحدة الكلمة وبيان الموقف والمشروع الواحد الموحد لتصارح به أهل العراق من أقصاه إلى أقصاه ، فالبلد الذي فتحه عمر بن الخطاب رضي الله عنه ليس من حقنا أن نضيع جزء منه ونرده إلى بلاد فارس يسومون أهله سوء العذاب ونضيع معه بغداد حاضرة الدنيا وعاصمة الخلافة الإسلامية لعصور خلت ... بارك الله بكم وجزاكم خيرا
بارك الله فيكم خير الكلام ما قل ودل فالبلد الذي فتحه عمر بن الخطاب رضي الله عنه ليس من حقنا أن نضيع جزء منه ونرده إلى بلاد فارس يسومون أهله سوء العذاب ونضيع معه بغداد حاضرة الدنيا وعاصمة الخلافة الإسلامية لعصور خلت ...
حيا الله احفاد صلاح الدين حفظكم ربي وبارك بكم
العراق يعاني ..وبغداد تئن من كثرة جراحها ولن يشرق صبح النصر الا باستفراغ الوسع والأخذ بكل أسباب التمكين ، ومهمتنا ليست بالهينة ولا السهلة
السلام اخواني انا اريد ان اجاهد في سبيل الله هل يستطيع احد مساعدتي ======================= غير مسموح بادراج اى ايميل اخى الكريم وفى حاله التكرار ستعرض نفسك الى تجميد العضويه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الو مصعب السلام اخواني انا اريد ان اجاهد في سبيل الله هل يستطيع احد مساعدتي ======================= غير مسموح بادراج اى ايميل اخى الكريم وفى حاله التكرار ستعرض نفسك الى تجميد العضويه اخي الكريم ابو مصعب حياك الله اخي الانضمام للجماعات الجهاديه لايكون بهذه الطريقه ولاتحاول ابدا الامر يحتاج الى الثقه ومعارف وتزكيه فليس كل من اراد الجهاد استطاع الانضمام بسهوله لان هذا الامر خطير جدا وخاصة الان الاحتياطات الامنيه مشدده جدا فاعداء الله يحاولون بكل الوسائل اختراق المجاهدين لكن اسئل الله ان يسهل امرك على نيتك ويرزقك الجهاد في سبيل الله
بارك الله بيكم ونصركم وما النصر الا من عند الله
بارك الله فيكم يا ابطال المجاهدين ولكن يا تاج راسي اطلب منكم جواب على سؤالي؟؟؟ لماذا لا تقتلون الشرطة و الجيش الحكومي والصحوات الذين هم من اسسهم الاحتلال بالله عليكم اجيبوني اسألكم بحق لا اله الا الله ؟؟؟؟؟ اللهم وحد صفوف المجاهدين واخرج من بينهم العملاء والانجاس اللهم ارزقنا الجهاد والاستشهاد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف المجاهدين اخي الكريم ابو مصعب حياك الله اخي الانضمام للجماعات الجهاديه لايكون بهذه الطريقه ولاتحاول ابدا الامر يحتاج الى الثقه ومعارف وتزكيه فليس كل من اراد الجهاد استطاع الانضمام بسهوله لان هذا الامر خطير جدا وخاصة الان الاحتياطات الامنيه مشدده جدا فاعداء الله يحاولون بكل الوسائل اختراق المجاهدين لكن اسئل الله ان يسهل امرك على نيتك ويرزقك الجهاد في سبيل الله بارك الله فيك يا اخي سيف المجاهدين نعم اخي الو مصعب بهذه الطريقة تستطيع الوصول وليكن او شيء تعمله هو صدق النية مع الله والله الذي لا اله الا هو اذا صدقت النية سوف يفتح الله لك باب بدون ان تتصور كيف فتح اما ان تريد الانظمام عن طريق الانترنيت لا تستطيع لان في العراق الجهاد محارب من جميع الجهات وحتى من بني جلدتنا من هم محسوبين على اهل السنة ((الا من رحم ربي)) فلهذا الجماعات الجهادية تأخذ الحذر من جميع النواحي او ربما تأخذك جماعة تعمل لاجندة خارجية وتستعملك في اعمال لصالحها فااترك البحث عن طريق الانترنيت نسأل الله ان يرزقك الجهاد والاستشهاد في سبيله
