الله اكبــر / طالبان ..( مقتل 18 جنديا محتلا في قاعدة صحرا باغ الجوية وإسقاط مروحية ) بسم الله الرحمن الرحيم : مقتل 18 جنديا محتلا في قاعدة صحرا باغ الجوية وإسقاط مروحية السبت, 28 أغسطس 2010 10:37 عمران خليل يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن الهجوم لا زال مستمرا من قبل المجاهدين على القاعدة الجوية في المطار القديم بمركز ولاية خوست، وتحلق المروحيات في المنطقة كما يركض عدد كبير من جنود العدو من مكان لآخر خارج قاعدتهم العسكرية مضطربين جدا، ولم يتمكنوا حتى الآن السيطرة على الوضع. وتكثف الأشجار في هذه المنطقة المكتضة بالسكان، ويدير المجاهدون المعركة الشديدة فيها بإطمئنان. وقبل قليل صرح ذبيح الله مجاهد الناطق بإسم الإمارة الإسلامية لموقع الإمارة بأن خلال المعركة الدائرة على قاعدة صحرا باغ الجوية التابعة للقوات المحتلة، قتل 18 جنديا محتلا فيها كما تحطمت مروحية عسكرية فيها. أضاف مجاهد: خلال المعركة استهدف المجاهدون بقذيفة صاروخية سيارة من نوع رينجر لعناصر شرطة الإدارة العميلة أيضا، مما أسفر عن مقتل وإصابة جميع العملاء فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/8/2010