بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الدعآء يا أخوة التّوحبد لأخوتنا في الله المُعتقلين في الحسينية الغابرة الملعونة ( براثا ) اسألوا الله أن يفكّ كربهم وأن يسلّمهم الله من كل شرّ ومكروه وأن ينقذهم من أيدي أعدآء الله من الشيعة الأنجاس المجوس اللهمّ فكّ كربهم يا الله يا الله يا الله اللهمّ أغثهم يا الله يا الله يا الله اللهمّ فُكّ اسرهم يا الله يا الله يا الله اللهمّ اقتل الشيعة الأنجاس الموس شرّ تقتيل اللهمّ لا تُفلت أحداً منهم اللهمّ أرنا في الشيعة المجوس الأنجاس عجآئب قدرتك اللهمّ وأنزل عليهم سخطك وعقابك فهؤلآء الشيعة المجوس الأنجاس لا يُعجزونك اللهمّ آمين اللهمّ آمين اللهمّ آمين ____________الخبر_____________ عام :العالم العربي والإسلامي :السبت 25 رجب 1427هـ – 19 أغسطس 2006م آخر 5:45م بتوقيت مكةمفكرة الإسلام [خـاص]: علم مراسل مفكرة الإسلام في العاصمة العراقية بغداد بأن حسينية براثا عاودت نشاطها الإجرامي من جديد عن طريق احتجاز تسعة من أهل السنة داخل الحسينية منذ يوم الخميس الماضي وحتى الآن؛ حيث يقبعون تحت طائلة التعذيب. ونقل مراسل المفكرة عن مصدر مطلع أن المدعو 'جلال الصغير' وهو إمام الحسينية من أصل إيراني وعصابته من فيلق بدر يختطفون تسعة من أهل السنة داخل حسينية براثا في الطابق العلوي للحسينية. وأوضح المصدر لمراسلنا أن من بين المختطفين الطالب 'عمر محمد'، وهو أحد طلاب قسم علوم القرآن في كلية الشريعة الإسلامية ببغداد؛ حيث تم اختطافه قبل أيام. هذا، وتدعو مفكرة الإسلام أهل المختطف 'عمر محمد' وأهل السنة الذين خطف أبناؤهم بالعمل على تحرير أبنائهم قبل أن يتم ذبحهمالرابطhttp://www.islammemo.cc/news/one_news.asp?IDnews=122258بر