حفظاً للتاريخ، وحتى لا تُسرق ثمرة الجهاد! السلام عليكم.. أحبتي.. انتهت مذكرات مجاهد بعدما أمطت اللثام فيها عن اللبنات الأولى للعمل الجهادي في العراق على لسان أحد المجاهدين الأفذاذ، (أبي حفص العراقي)، الذي روى فيها كيفية بدء العمل الجهادي المسلح، ومن هم أعمدته ودعائمه، وكيف بدأت تفاصيل المواجهة بين الجيش الكوني الأعظم المزود بترسانة مجنونة لا يمتلكها أحد، وبين ثلة مجاهدة صغيرة، سلاحهم أكل عليه الدهر وشرب، (بندقية وقاذفة)، وكل طعامهم آنذاك تمرات ثلاث في اليوم والليلة، لكنهم قهروه بالقلوب العامرة بالأيمان، وبالإرادة التي تفل الحديد، وبالعزم والتصميم الذي لا يقهر، فأسسوا أولى معسكرات الجهاد في بلاد الرافدين، ونفذوا أولى العمليات التي استهدفت الغزاة الأميركان، ومن لف لفهم، ومن وقف إلى جانبهم في خندق الذل والعار الذي رموا أنفسهم فيه.. انتهت مذكرات مجاهد عند الحلقة السادسة منها، لتبدأ بنهايتها صفحات اُخر، فالتاريخ لم ينتهي هاهنا، بل هم من بدأ التاريخ، والتاريخ بدأ منهم، حينما أسسوا أرضاً خصبة وصلدة في ذات الوقت لمسيرة جهادية تكللت، بفضل الله وحمده، بإعلان المحتلين هزيمتهم، وإعلان نيتهم الانسحاب من كامل التراب العراقي، الذي سيكون مقدمة لإنهزامات أخرى، بإذن الله، للمد والنفوذ الفارسي الذي يحاول أن يفرض نفسه كبديل للمحتل الأميركي، والذي بقوة الله وعزم المجاهدين سينال ما ناله سلفه الغاصب الصليبي، فهذه الأرض لن تحكم إلا بشريعة الإسلام التي لا بديل لها لحكم بلاد الإسلام. وحتى لا تُسرق ثمرة الجهاد في بلاد الرافدين، إليكم أحبتي سلسلة المذكرات في حلقاتها الست، بضمنها الحلقة الأخيرة، والتي تم جمعها في ملف واحد مصاغ بطريقة الـ (pdf) حتى لا يتم التحريف أو الإضافة أو التنقيص مما ورد فيها من وقائع وحقائق وبطولات ترفع الرأس وتثلج الصدور: [http://www.zshare.net/download/79807...e4/]__________ __________ ____________ __________.pdf - 0.53MB[/URL] حسين المعاضيدي hussein.almaadidi@gmail.com