"الطيب"و "زقزوق" يطالبان بعدم إطلاق لفظ "غزوة" على معارك الرسول السبت، 28 أغسطس 2010 - 12:00 الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر كتب لؤى على - تصوير مصطفى مرتضى اتفق كل من الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، والدكتور محمود حمدى زقزوق، وزير الأوقاف، على أن كلمة "غزوة" ليست صحيحة، وأدرجها مؤرخو التاريخ الإسلامى فى غير نصابها الصحيح، جاء ذلك خلال احتفال وزارة الأوقاف بذكرى غزوة بدر أمس، الجمعة، بملتقى الفكر الإسلامى. وأكد شيخ الأزهر أن المؤرخين القدامى أطلقوا على المعارك التى خاضها النبى بـ"الغزوات"، وأن هذه الكلمة تزعجه هو شخصيا، أى شيخ الأزهر، مشيرا إلى أنه بحث فى المعاجم القديمة ووجد أن كلمة "غزوة" تطلق على السير إلى لقاء العدو، فمجرد الخروج لملاقاة العدو تسمى "غزوة"، متسائلا: "هل بدر كانت غزوة"، قائلا: "لم تكن غزوة لأننا لو نظرنا إلى المنطقة التى وقعت بها الموقعة نجدها تقع على بعد 145 كيلو مترا من المدينة المنورة مكان المسلمين، وعلى بعد 450 كيلو من مكة المكرمة مكان قريش، وسنجد أن المشركين قطعوا مسافة 450 كيلو إلى تلك المنطقة وقابلهم فيها المسلمون، قائلا: "لو أننا حسبنا المسافة التى قطعها كلا الطرفين لو جدنا أن المشركين قطعوا المسافة الأكبر، أى أنهم هم الساعون للحرب ولم يسع المسلمون فى أى موقعة خاضها النبى للبدء بالعدوان". وأضاف شيخ الأزهر أن القتال فى الإسلام لم يكن للكفر، بل كان للعدوان، أى أن المسلمين لم يحاربوا الكفار لكى يسلموا بالقوة، لكنهم كانوا يحاربون لكف العدوان عنهم. من جانبه أكد الدكتور محمود حمدى زقزوق، وزير الأوقاف، عدم ارتياحه لكلمة "غزوة" لأنها تحمل العدوان، ولكن جميع المواقع التى خاضها النبى كانت دفعا لاسترجاع الحقوق، مشيرا إلى أنه عند انتهاء المعركة أسر المسلمون من المشركين سبعين رجلا، وكانوا على استعداد إلى دفع الأموال لافتداء أنفسهم، فما كان من الرسول - صلى الله عليه وسلم - إلا أن رفض وطالب من الأسرى أن يعلم كل واحد منهم عشرة من المسلمين مع أن المسلمين فى احتياج إلى تلك الأموال، لكن الرسول وازى بين المال والعلم، فمحو الأمية الدرس الذى نستفيده من تلك المعركة، لأنه لا يجوز لأمة أول آية نزلت عليها "اقرأ"، و نجد أكثر من نصفهم لا يقرءون وهذا لا يجوز ويجب أن نغيرها بكل السبل والوسائل. وهاجم زقزوق من يقولون إن المسلمين يعلنون الحرب على العالم كله حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله، مستشهدين بقول الله تعالى: "واقتلوهم حيث ثقفتموهم"، ولم يكملوا الآية، فهؤلاء يسيرون على مبدأ لا تقربوا الصلاة، مشيرا إلى أن المسلمين عددهم الآن أكثر من مليار ونصف المليار، ولكنهم ليست لديهم تلك القوة والتصميم والعزيمة التى كان عليها المسلمون فى المعارك التى خاضوها وانتصر فيها الحق على الباطل، مضيفا أن المسلمين معتدى عليهم ومعظم المصائب والكوارث تقع فى بلاد العالم الإسلامى، كما أن الحماس ليس فى التشدد فى الصلاة والصيام والحج، إنما الحماس يجب أن يكون لبناء الحياة.ما هذا التخريف ما هذا التخريف أعوذ بالله من أئمة الظلالة اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن : "لو أننا حسبنا المسافة التى قطعها كلا الطرفين لو جدنا أن المشركين قطعوا المسافة الأكبر، أى أنهم هم الساعون للحرب ولم يسع المسلمون فى أى موقعة خاضها النبى للبدء بالعدوان". وهل نسيت ان الرسول صلى الله عليه وسلم خرج يريد القافلة فعلمت به قريش فخرجت للقائه نحسب المسافة شنو اقتباس: وأضاف شيخ الأزهر أن القتال فى الإسلام لم يكن للكفر، بل كان للعدوان، أى أن المسلمين لم يحاربوا الكفار لكى يسلموا بالقوة، لكنهم كانوا يحاربون لكف العدوان عنهم. يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم "مرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله ، ويقيموا الصلاة ، ويؤتوا الزكاة ، فإذا فعلوا ذلك عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحق الإسلام ، وحسابهم على الله ." صحيح البخاري ثم ان معارك الفتوحات ماذا يسميها هل كانت ايضا لرد العدوان ؟ اقتباس: من جانبه أكد الدكتور محمود حمدى زقزوق، وزير الأوقاف، عدم ارتياحه لكلمة "غزوة" لأنها تحمل العدوان، ولكن جميع المواقع التى خاضها النبى كانت دفعا لاسترجاع الحقوق، مشيرا إلى أنه عند انتهاء المعركة أسر المسلمون من المشركين سبعين رجلا، وكانوا على استعداد إلى دفع الأموال لافتداء أنفسهم، فما كان من الرسول - صلى الله عليه وسلم - إلا أن رفض وطالب من الأسرى أن يعلم كل واحد منهم عشرة من المسلمين مع أن المسلمين فى احتياج إلى تلك الأموال، لكن الرسول وازى بين المال والعلم، فمحو الأمية الدرس الذى نستفيده من تلك المعركة، لأنه لا يجوز لأمة أول آية نزلت عليها "اقرأ"، و نجد أكثر من نصفهم لا يقرءون وهذا لا يجوز ويجب أن نغيرها بكل السبل والوسائل. وهل نسي هذا المتفيهق ان رسول الله اخذ الفدية بالفعل من بعض المشركين ثم هل نسي ان الله عاتب رسوله لانه لم يقتل الاسرى بقوله عز وجل ( ما كان لنبي أن يكون له أسرى حتى يثخن في الأرض تريدون عرض الدنيا والله يريد الآخرة والله عزيز حكيم ( 67 ) لولا كتاب من الله سبق لمسكم فيما أخذتم عذاب عظيم ( 68 ) فكلوا مما غنمتم حلالا طيبا واتقوا الله إن الله غفور رحيم ( 69 ) ) قال الإمام أحمد : حدثنا علي بن عاصم ، عن حميد ، عن أنس رضي الله عنه قال : استشار رسول الله - صلى الله عليه وسلم - الناس في الأسارى يوم بدر ، فقال : إن الله قد أمكنكم منهم ، فقام عمر بن الخطاب فقال : يا رسول الله ، اضرب أعناقهم . فأعرض عنه النبي - صلى الله عليه وسلم - ثم عاد رسول الله - صلى الله عليه وسلم - فقال : يا أيها الناس ، إن الله قد أمكنكم منهم ، وإنما هم إخوانكم بالأمس . فقام عمر فقال : يا رسول الله ، اضرب أعناقهم . فأعرض عنه النبي - صلى الله عليه وسلم - ثم عاد النبي - صلى الله عليه وسلم - فقال للناس مثل ذلك ، فقام أبو بكر الصديق - رضي الله عنه - فقال : يا رسول الله ، نرى أن تعفو عنهم ، وأن تقبل منهم الفداء . قال : فذهب عن وجه رسول الله - صلى الله عليه وسلم - ما كان فيه من الغم ، فعفا عنهم ، وقبل منهم الفداء . قال : وأنزل الله - عز وجل - : ( لولا كتاب من الله سبق ) الآية . اقتباس: وهاجم زقزوق من يقولون إن المسلمين يعلنون الحرب على العالم كله حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله، مستشهدين بقول الله تعالى: "واقتلوهم حيث ثقفتموهم"، ولم يكملوا الآية، فهؤلاء يسيرون على مبدأ لا تقربوا الصلاة، مشيرا إلى أن المسلمين عددهم الآن أكثر من مليار ونصف المليار، ولكنهم ليست لديهم تلك القوة والتصميم والعزيمة التى كان عليها المسلمون فى المعارك التى خاضوها وانتصر فيها الحق على الباطل، مضيفا أن المسلمين معتدى عليهم ومعظم المصائب والكوارث تقع فى بلاد العالم الإسلامى، كما أن الحماس ليس فى التشدد فى الصلاة والصيام والحج، إنما الحماس يجب أن يكون لبناء الحياة. هل تعلم لماذا يا زقزوق لم يعد المسلمين بتلك العزيمة والقوة لانهم ركنوا الى الدنيا واعجبتهم زينتها وابتلاهم الله بأئمة امثالك فقادوهم الى الهاوية يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم " يوشك أن تداعى عليكم الأمم كما تداعى الأكلة على قصعتها، قيل : يا رسول الله أمن قلة بنا؟ قال : لا ولكنكم غثاء كغثاء السيل تنزع المهابة من قلوب عدوكم منكم ويوضع في قلوبكم الوهن، قالوا : يا رسول الله وما الوهن؟ قال : حب الدنيا وكراهية الموت" اللهم عليك بأئمة الظلالة
بارك الله بك اخي الحبيب نفعنا الله بك
للأسف ان يصل الأزهر إلى هذا الإنحطاط الفكري الرهيب والعياذ بالله والسبب هو الأموال المشبوهة التي تدر عليهم زقزقوا كما تريدون وكما تحبون فالجهاد والغزوات ماضية إلى يوم القيامة .
حياك الله اخي ابو البراء
