منقول من اليمن الجديد - السبت, 28-أغسطس-2010 قتل نحو 9 جنود واصيب 4 اخرين في هجومين منفصلين يومي الجمعة والسبت لعناصر مسلحة على دورتيتن للشرطة في محافظتي ابين ولحج فيس اليمن . ومساء اليوم لقي 8 جنود مصرعهم وأصيب أخر بجروح في نقطة عسكرية في مشروع حي الري السكني في مدينة جعار بمحافظة أبين حينما أطلقت عليهم مجموعة إرهابية تخريبية قذيفة (ار بي جي) إلى داخل السكن في الطريق المؤدية إلى باتيس ... - ان من المؤسف جدا ان مثل هذه المواقع التي تتناقل الاخبار الموجهه ضد المجاهدين لا تتميز بالمصداقية حيث تريد بمثل هذا الخبر ان تشوه سمعة المجاهدين بأنهم يقدمون على قتل الجنودعلى الرغم أن هناك احتمال كبير بأن هناك من يسمون انفسهم الحراك في جنوب اليمن هم من استهدفوا الجنود .ويريدون الصاق التهمة بالمجاهدين لكي يولدون الحقد والكراهية ضد المجاهدين من قبل عوائل واسر الجنود الذين تعرضوا للقتل والاصابات من جهة ومن قبل المتعاطفين مع المجاهدين من ناحية أخرى .بحيث يصورون المجاهدين الذين يريدون تطبق الشريعه الاسلامية بأنهم ارهابيين ولا يهمهم الا قتل الابرياء .