"القرضاوي": العمليات الاستشهادية أروع أشكال الشهادة الدكتور يوسف القرضاوي أكد فضيلة الشيخ "يوسف القرضاوي" أن العمليات الاستشهادية التي تقوم بها حركات المقاومة الفلسطينية هي من أروع أشكال المقاومة والاستشهاد في سبيل الله، مهاجِمًا من يصِفُونها بالعمليات (الانتحارية)، واعتبرهم ظالمين لهذه العمليات البطولية التي لا نظير لها!، وقال- في الندوة التي نظمتها نقابة الصحفيين المصرية مساء أمس الاثنين 1/9/2003م" تحت عنوان (تجديد الخطاب الديني)-: إن الذين يدافعون عن أراضيهم ومقدساتهم ويسعَون لطرد العدو الصهيوني لا يمكن أن يقال عن عملياتهم البطولية إنها (انتحارية)!، مشيرًا إلى أن هذا الوصف يحاول الرئيس الأمريكي "بوش" أن يروِّج له لضرب حركات المقاومة الإسلامية الفلسطينية. وأوضح "القرضاوي" أن العمليات الاستشهادية تختلف تمامًا عن العمليات (الانتحارية)، فالأخيرة تتم لأسباب شخصية ودنيوية، بينما تكون الاستشهادية من أجل الله ثم الدين والوطن، وهم من ينطبق عليهم قول الله- سبحانه وتعالى- ﴿وَمِنَ النَّاسِ مَن يَشْرِي نَفْسَهُ ابْتِغَاءَ مَرْضَاتِ اللهِ وَاللهُ رَؤُوفٌ بِالْعِبَادِ﴾ (البقرة من الآية 207). وانتقد فضيلة الشيخ "يوسف القرضاوي" من يهاجمون العمليات الاستشهادية بدعوى أنها تطول المدنيين، مشيرًا إلى أن المجتمع الصهيوني برمَّتة مجتمعُ حرب، فهو جيش من الاحتياط قد يتم استدعاؤه فى أي وقت، علاوةً على ذلك فهو مجتمع غازٍ، جاء ليحتل أراضي غيره؛ ولذلك يجب مواجهة هذا المجتمع وألا نُسقط عنه صفة الاحتلال حتى ولو طال بهم الزمن، أما الأطفال الذين سقطوا نتيجة العمليات الاستشهادية... فهي قضية ليست أصلاً وليست مقصودة، فهي إحدى ضرورات الحرب، والضرورات تبييح المحظورات. كما انتقد فضيلته من يقولوا إن العمليات الاستشهادية قد أضرَّت بالقضية الفلسطينية وأضاعت حقوقهم، مشيرًا إلى أن خيار التفاوض لم يحقق للفلسطينيين المكاسب، ولم يحصلوا على شيء يُذكر، وإنما الذي حقق ذلك هو العمليات الاستشهادية التي تسببت في هجرة الصهاينة وعودتهم إلى بلدانهم التي أتَوا منها، يُذكر أن العدو الصهيوني قام بتسريب معلومات عن إعداد الموساد خطةً لاغتيال الشيخ "القرضاوي"؛ بسبب فتاواه المؤيدة للانتفاضة والعمليات الاستشهادية، ولكن الشيخ لم يأبَه لها ولم يتراجع عن فتاواه.