قام أخونا المجاهد (س.ع ) الذي خرج للعراق منذ شهرين تقريباً بإقتحام وكر للرافضة وقد أصيب بأصابات بالغة بعد أن أثخن في عدو الله وقتل منهم الكثير سقط أخينا المجاهد ولكن أخوته المجاهدين جزاهم الله خيراً لم يتخلوا عنه فقاموا فوراً بعملية أقتحام الهدف منها أستلام جسده الطاهر . وبعد أن رجعوا به وجدا قلبه الذي أمتلأ إيماناً ويقينا وحباً للجهاد ينبض بالحياة .. إلا إنه بحاجة الى تدخل جراحي وبعد المشاورة لم يجدوا بداً من الذهاب به الى سوريا وقاموا بعمل بطولي جزاهم الله خيراً لنقله الى الحدود السورية ثم المستشفى . أخونا المجاهد يرقد في العناية المركزة وحالته خطيرة وجسده الطاهر ساكن بلا حراك الا من أنفاس تتعلق بالحياة وتتعلق معها أرواح محبيه المجاهدين المجاهد طالب علم داعية ينير وجهه أبتسامة أمتلأت بنور الأيمان اللهم إنك قلت أدعوني أستجب لكم اللهم إنك انت الشافي لا شفاء الا شفائك أشفه وثبت أجره وأكتب له الشهادة فقد طلبها مقبلاً غير مدبر كما نحسبه اللهم لا تفتنه في دينه وإحفظه بحفظك واكلأه بعينك التي لا تنام م ن ق و ل