مقتل سبعة جنود أمريكيين في أفغانستان الاحد 19 رمضان 1431 الموافق 29 أغسطس 2010 الإسلام اليوم / أ ف ب أعلنت قوة "إيساف" التابعة لحلف شمال الأطلسي في أفغانستان، اليوم الأحد، عن مقتل سبعة جنود أمريكيين في اشتباكين جنوب وشرق البلاد. وقالت "لإيساف" في بيان لها: إن ثلاثة عسكريين من الحلف قتلوا السبت في اشتباكين شرق البلاد، وفي اليوم نفسه قتل جنديان آخران في انفجار لغم في الجنوب، بينما قتل جنديان آخران من إيساف الأحد في هجمات في الجنوب أيضا. وأكد ناطق باسم القوة لوكالة فرانس برس أن العسكريين القتلى السبعة أمريكيون، وبذلك يرتفع إلى 472 عدد الجنود الأجانب الذي سقطوا في عمليات عسكرية في أفغانستان منذ بداية العام مقابل 521 سقطوا طيلة العام 2009. وخلال الفترة الماضية وسعت حركة طالبان نفوذها لتشمل قسما كبيرا من مساحة البلاد على الرغم من تعزيز دائم لقوات الاحتلال خاصة الأمريكية منها، حيث ينتشر قرابة 141 ألف جندي، ثلثاهم من الأمريكيين.