بسم الله الرحمن الرحيم (( يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين )) التوبة : 123 الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين. أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتنفيذ هجوم بـ3 عبوات ناسفة استهدفوا فيها عناصر مغاوير الداخلية المرتدة في بغداد حيث تم تفجير عبوة موقتة قرب إحدى السيطرات في أحد احياء الكرخ اجتمع على إثرها قوات مساندة على عبوتين وضعت كمينا حيث تم تفجيرها عن بعد كما و قامت القوات العميلة بغلق المنطقة وإجراء تفتيش على المنازل ولم تعرف الخسائر التي أصيبوا بها بسبب الطوق الأمني ، وتمكن إخوانكم من تصوير الهجوم الأول ولله الحمد والمنة. الله أكبر والعزة لله. شاهد العملية http://www.mazeka4all.com/209.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 18 رمضان 1431 للهجرة 28 آب 2010 للميلاد