بسم الله الرحمن الرحيم مقدمة في عقيـدة السلف الصالح في صفات الله عز وجل الحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبينا محمد النبي الامين وعلى اله وصحبه اجمعين. وبعد... فإن مسائل الأسماء والصفات من أعظم مطالب الدين، وأشرف علوم الأولين والآخرين، وأدقها في عقول أكثر العالمين. وقد حصل فيها من الاختلاف شيء عظيم، بسببما أحدثته المبتدعة من الخوض في ذات الله وأسمائه وصفاته . ومن أخطر هذه البدع: ما أحدثته الجهمية من وصف الباري سبحانه بالنقائص، وتعطيل صفات الكمال التي أثبتها لنفسه وأثبتها له أعلم الخلق به رسول الله - صلى الله عليه و سلم -، ثم ما أحدثه بعدهم المعتزلة، وغيرهم. وتأثر كثير من المسلمين بذلك، وخاضوا فيه، فتفرقت الكلمة، وظهر مَن نَفَى أسماء الله - تعالى - وصفاته، ومَن نفى صفاته مع إثبات أسمائه، ومَن أثبت الأسماء وبعض الصفات. وكان التأويل المذموم، وانحرف كثير من الناس بهذه الطرق والمناهج المبتدعة، خاصة في هذا العصر الذي اختلطت فيه الثقافات،وكثرت وسائل النشر لهذه الاعتقادات. وأصبح الحق فيه عند بعض الناس غريباً، واستعمل العقل في كثير من العلوم بعيداً عن الوحي. وقَلّت – في قلوب كثير من الناس - منزلة أسماء الله وصفاته، التي تزيد الإيمان، وتشعر العبد بعظمة الخالق الديان، وأنه الواحد الفرد الصمد، له الكمال المطلق في ذاته وصفاته . ونحن نذكر هنا مقدمة لطيفة عن معتقد السلف الصالح، فنقول و بالله التوفيق : اعلموا رحمكم الله أن السلف الصالح وأئمة السنة قد اتفقت أقوالهم على الإيمان بالله تعالى و الشهادة له بالتوحيد , وأنه تعالى موصوف بصفاته التي جاءت في كتابه العزيز وصحّ بها النقل عن نبيه صلى الله عليه و سلم، وبما صحّ في دواوين الإسلام بنقل العدول الثقات عن رسول الله صلى الله عليه و سلم , فأمرُّوا نصوص الصفات كما جاءت من غير تحريف ولا تعطيل،ولا تكييف ولا تمثيل، متبعين بذلك قول الله تعالى{لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ وَهُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ} [الشورى : 11] الأسس التي يقوم عليها مذهب السلف الصالح في الصفات: 1– إثبات ما أثبته الله لنفسه أو أثبته له رسوله من الصفات والإيمان بها، وأن الله مدح نفسه بها، ودليله قول الله تعالى: {وَهُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ}،{اللَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ الْحَيُّ الْقَيُّومُ} [البقرة:255]،{وَهُوَ الْعَلِيمُ الْحَكِيمُ}،{الرحمن على العرش استوى} [طه:5]،{فَسَوْفَ يَأْتِي اللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ} [المائدة:54] إلى غير ذلك من الآيات. - قال الإمام أحمد بن حنبل: «نعبد الله بصفاته كما وصف به نفسه ، قد أجمل الصفة لنفسه ، ولا نتعدى القرآن والحديث ، فنقول كما قالوا نصفه كما وصف نفسه ، ولا نتعدى ذلك ، نؤمن بالقرآن كله محكمه ومتشابهه ، ولا نزيل عنه تعالى ذكره صفة من صفاته شناعة شنعت.» - وقال عبد الرحمن بن القاسم (191 هـ) صاحب الإمام مالك: «لا ينبغي لأحد أن يصف الله إلا بما وصف به نفسه في القرآن ، ولايشبه يديه بشيء ، ولا وجهه بشيء ، ولكن يقول : له يدان كما وصف نفسه في القرآن ،وله وجه كما وصف نفسه ، يقف عندما وصف به نفسه في الكتاب ، فإنه تبارك وتعالى لامثل له ولا شبيه ولكن هو الله لا إله إلا هو كما وصف نفسه.» 2 – تنزيه الله عن مماثلة المخلوقات،ودليله قوله تعالى{لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ} [الشورى:11]،{هَلْ تَعْلَمُ لَهُ سَمِيًّا} [مريم:65]،{وَلَمْ يَكُنْ لَهُ كُفُوًا أَحَدٌ} [الإخلاص:4] -قال إسحاق بن راهويه (238 هـ) : «إنما يكون التشبيه إذا قال: (يدٌ كيدٍ) أو (مثلُ يدٍ) أو (سمعٌ كسمعٍ) أو (مثلُ سمعٍ)، فإذا قال (سمعٌ كسمعٍ) أو (مثلُ سمعٍ) فهذا التشبيه، وأما إذا قال كما قال الله تعالى، يد وسمع وبصر لا يقول: كيف، ولا يقول: مثل سمع ولا كسمع، فهذا لا يكون تشبيها.» 3 - عدم الخوض في كيفية الصفات، ودليله قوله تعالى{وَلا يُحِيطُونَ بِهِ عِلْمًا} [طه:110]؛{وَلا يُحِيطُونَ بِشَيْءٍمِنْ عِلْمِهِ إِلَّا بِمَا شَاءَ} [البقرة:255] - قال وكيع بن الجراح (197 هـ) في أحاديث الصفات: «نُسلِّم هذه الأحاديث كماجاءت ، ولا نقول كيف هذا؟ ولم جاء هذا ؟ » الاعتقاد في الصفات كالاعتقاد في الذات واعتقادالسلف وأهل السنة في صفات الله كاعتقادهم في ذاته المقدسة: قالالخطيب البغدادي (463 هـ) : (أما الكلام في الصفات، فإنما روي منها في السنن الصحاح، مذهب السلف إثباتها وإجراؤها على ظواهرها، ونفي الكيفية والتشبيه عنها ... والأصل في هذا أن الكلام في الصفات فرع الكلام في الذات،ويحتذى في ذلك حذوه ومثاله، فإذا كان معلوما أن إثبات رب العالمين إنما هو إثبات وجود لا إثبات كيفية، فكذلك إثبات صفاته إنما هو إثبات وجود لا إثبات تحديد وتكييف.) وأنشدأبو عمر محمد بن قدامة (6) (607 هـ) : والقول في الصفات يا إخواني ... كالذات والعلم مع البيان إمرارها من غير ما كفران ... من غير تشبيه ولا عدوان وكانت عقيدتهم في صفات الله تعالى على طريقة واحدة، لا يفرقون بين الصفات في إيمانهم بها: - عن الوليد بن مسلم قال: (سألت الأوزاعي ، والثوري ، ومالك بن أنس ، والليث بن سعدعن الأحاديث التي في الصفات فقالوا: «أمروها كما جاءت» - وقال سفيان بنعيينة (198 هـ) : «كل شيءوصف الله به نفسه في القرآن فقراءته تفسيره لاكيف ولا مثل» التأويل مذهب الخلف ولم يثبت عن السلف الصالح أنهم تأولوا صفات الله تعالى أوحرّفوها عن معانيها , بل كلهم مجمع على الإيمان بها من غير تأويل وقد اشتهر ذلك عنهم حتى تتابع ذكر ذلك عن جماعة من أهل العلم على مر العصور نذكر أفراداً منهم نصوا على ذلك : قال الامام الترمذي (270 هـ) : (هكذا رُوِي عن مالك، و سفيان بن عيينة، و عبد الله بن المبارك أنهم قالوا في هذه الأحاديث: «أمروها بلا كيف». وهكذا قول أهل العلم من أهل السنة والجماعة، وأما الجهمية فأنكرت هذه الروايات وقالوا: هذا تشبيه. وقد ذكر الله عز وجل في غير موضع من كتابه: اليد والسمع والبصر،فتأولت الجهمية هذه الآيات ففسروها على غير ما فسر أهل العلم،وقالوا: إن الله لم يخلق آدم بيده. وقالوا: إن معنى اليد ههنا القوة.) وقال الحسين البغوي الشافعي (516 هـ) بعدذكره لعدد من آيات وأحاديث الصفات: (وعلى هذا مضى سلف الأمة، وعلماء السنة،تلقوها جميعًا بالإيمان والقبول، وتجنبوا فيها عن التمثيل والتأويل، ووكلوا العلم فيها إلى الله عز وجل.) وقالابن قدامةالمقدسي الحنبلي (620 هـ) في كتابه«لمعةالإعتقاد»: &quot;وعلى هذا درج السلف وأئمة الخلف رضي الله عنهم ، كلهم متفقون على الإقرار والإمرار والإثبات، لما ورد من الصفات في كتاب الله وسنة رسوله من غير تعرض لتأويله. وقد أمرنا بالاقتفاء لآثارهم، والاهتداء بمنارهم وحذرناالمحدثات وأخبرنا أنها من الضلالات.) وقال في موضع آخر من نفس الكتاب -بعد ذكره لعدد من آيات وأحاديث الصفات- قال: (فهذا وما أشبهه مما أجمع السلف رحمهم الله علىنقله وقبوله، ولم يتعرضوا لرده ولا تأويله ، ولا تشبيهه ولا تمثيله.) الرابط على موقعنا http://islamisfirst.com/j15/index.php?option=com_content&amp;view=article&amp;id=91:20 10-08-28-19-05-00&amp;catid=40:2009-07-23-11-02-05&amp;Itemid=55 رابطة دعاة التوحيد العراقية 17 رمضان 1431 هـ 27 اب / أغسطس 2010 م islamisfirst.comباركم الله فيكم على حرصكم على عقيدة اهل السنة والجماعة
