إحداها نفس القاعدة التي فجر فيها البلوي ..طالبان : هجومنا على قواعد الناتو اليوم كان بفرقتين تمكنوا من إسقاط طائرة تابعة للقوات الأجنبية وقتل 18 جنديا أجنبيا، بالإضافة إلى ستة من القوات الأفغانية. الجزيرة نت : قتل 14 مسلحا من حركة طالبان واعتقل خمسة آخرون أثناء هجوم شنته الحركة على قاعدتين أميركيتين في ولاية خوست اليوم السبت، في مقابل جرح أربعة من القوات الأفغانية واثنين من القوات الأجنبية، حسب ما جاء في بيان قائد الشرطة الأفغانية في خوست عبد الحكيم إسحاق. أما رواية حركة طالبان كما قال مراسل الجزيرة في أفغانستان بكر يونس فأشارت إلى أن المقاتلين الذين كانوا ضمن فرقتين تمكنوا من إسقاط طائرة تابعة للقوات الأجنبية وقتل 18 جنديا أجنبيا، بالإضافة إلى ستة من القوات الأفغانية. واعترفت طالبان بمقتل 14 من عناصرها وأكدت عودة إحدى الفرقتين إلى قواعدها سالمة. ولفت يونس إلى أنه رغم تباين الروايتين، فإن كل طرف اعترف بوجود خسائر في صفوفه، وقال إن الهجوم بحد ذاته اختراق أمني كبير ينم عن قدرة طالبان الاستخبارية. وكان الهجوم قد بدأه نحو ثلاثين مقاتلا خلال الليل على قاعدة تشابمان للعمليات الأمامية المحصنة في ولاية خوست قرب الحدود الجنوبية الشرقية مع باكستان حيث صعدت القوات الأميركية والأجنبية من عملياتها ضد طالبان. وأكدت المتحدثة باسم قوة المعاونة الأمنية الدولية (إيساف) التي يقودها حلف شمال الأطلسي (الناتو) كاتي كيندريك، الهجوم ولكنها لم تقدم تفصيلات، وأشارت إلى أن النشاط مستمر هناك. وذكر المتحدث باسم طالبان ذبيح الله مجاهد لوكالة رويترز في وقت سابق أن 30 مقاتلا هاجموا القاعدة وقال إن من بين المهاجمين مفجرين انتحاريين وآخرين مسلحين بصواريخ وبنادق آلية. وقال قائد الشرطة المحلية عبد الحكيم إسحاق زكي لوكالة الأنباء الفرنسية إن مقاتلي طالبان شنوا هجومهم الأول بالصواريخ والبنادق على قاعدة ساليرنو قبل احتلالهم مدرسة ثانوية قريبة من قاعدة تشابمان في ولاية خوست على الرغم من وجود نحو 150 ألف جندي أجنبي، فإن أعمال العنف في شتى أنحاء أفغانستان وصلت إلى أسوأ مستوى لها منذ الإطاحة بحركة طالبان أواخر 2001. وأكد مصدر في الشرطة الأفغانية للجزيرة أن عددا من المهاجمين قتلوا وأنه تم احتجاز سيارتين مفخختين قبل وصولهما إلى القاعدة. يذكر أن مقاتلا من طالبان تمكن في ديسمبر/كانون الأول الماضي من قتل سبعة ضباط من وكالة الاستخبارات المركزية في قاعدة تشابمان، ضمن عملية وصفت بأنها الأدمى منذ قصف السفارة الأميركية في بيروت عام 1983. وسلط الهجوم السابق على تشابمان الضوء على قدرة المقاتلين على الوصول والتنسيق ولا سيما في معاقلهم بجنوب وشرق البلاد. وكان المقاتلون قد شنوا هجوما مماثلا هذا الشهر على القاعدة الأجنبية الرئيسية في ولاية قندهار بجنوب البلاد التي تعد المقر الروحي لطالبان ـــــــــ كابول، أفغانستان (CNN) -- تمكنت القوات الأمريكية والدولية في أفغانستان من صد هجمات شرسة شنتها حركة طالبان استمرت لساعات على موقعين عسكريين، ما أدى لمقتل أكثر من 20 مسلحاً، تمكن بعضهم من اقتحام إحدى القاعدتين، وذلك في ولاية خوست المضطربة، الواقعة على مقربة من الحدود مع باكستان. وقال بيان لحلف شمال الأطلسي إن عناصر طالبان تنكروا بالزي العسكري الأمريكي، واقتربوا من قاعدتي &quot;شابمان&quot; و&quot;ساليرنو&quot; إلى مسافة سمحت لهم بمهاجمتها مستخدمين البنادق الرشاشة والقنابل اليدوية، علماً أن قاعدة &quot;شابمان&quot; هي نفسها التي شهدت التفجير الانتحاري للعميل المزدوج الأردني، الذي قتل سبعة من عناصر CIA في ديسمبر/كانون الأول الماضي. وبحسب بيان الناتو، فقد دارت اشتباكات عنيفة مع المهاجمين، وتمكن الجنود في &quot;شابمان&quot; من قتل ستة مهاجمين، بينما قتل الجنود بقاعدة &quot;ساليرنو&quot; 15 منهم، وجرى أسر خمسة. من جانبها، أعلنت حركة طالبان أن الهجوم بدأ في الساعة الرابعة والنصف فجراً، وشارك فيها 28 مقاتلاً، وقد &quot;تمت بنجاح بعد مقاومة شديدة استمرت زهاء سبع ساعات.&quot; وبحسب طالبان، فخلال المعركة &quot;قتل وأصيب عشرات جنود العدو، واستهدفت مروحيتين بصواريخ من قبل المجاهدين، ودمرت سيارة من نوع رينجر قرب المطار القديم قتل جميع ركابها.&quot; وكان الأردني همام البلوي، الملقب بـ&quot;أبودجانة،&quot; قد نفذ في ديسمبر/كانون الأول عملية انتحارية في قاعدة &quot;شابمان،&quot; أدت إلى مقتل سبعة من عناصر CIA وأحد أفراد العائلة المالكة الأردنية بأفغانستان.