السعودية تشتري مقاتلات بريطانية بـ10 مليارات دولار 2006/08/19 لندن ـ يو بي آي: اكدت وزارة الدفاع البريطانية الجمعة انها اتفقت علي المبادئ التجارية لصفقة لتبديل اسطول سلاح الجو السعودي من مقاتلات تورنادو بالمقاتلة الجديدة يوروفايتر المعروفة ايضاً باسم تايفون. وقالت الوزارة في بيان اصدرته الجمعة ان حكومتي المملكة العربية السعودية والمملكة المتحدة وقّعتا مذكرة تفاهم لاقامة شراكة قوية تهدف الي تحديث القوات المسلحة السعودية سيتم بموجبها بيعها مقاتلات تايفون . ولم تكشف الوزارة عن قيمة الصفقة واعتبرت التفاصيل المالية المتعلقة بها تندرج في اطار السرية. لكن تقارير صحافية اشارت الي ان السعودية ستشتري 72 مقاتلة يوروفايتر بموجب الصفقة التي يمكن ان تصل قيمتها الي 10 مليارات دولار، اي ما يعادل 6 مليارات جنيه استرليني. (تفاصيل ص 2)