بسم الله الرحمن الرحيم ﴿سَيُهْزَمُ الْجَمْعُ وَيُوَلُّونَ الدُّبُرَ (45) بَلِ السَّاعَةُ مَوْعِدُهُمْ وَالسَّاعَةُ أَدْهَى وَأَمَرُّ (46)﴾ الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكافرين ومذل المنافقين، ونشهد أن لا إله إلا الله وأن محمداً عبده ورسوله، قائد المجاهدين صلى الله عليه وسلم، وعلى آله وصحبه رافعي لواء الحق ضد الباطل ومن سار على نهجهم الى يوم الدين. فها هي بوادر فلول جيش الإحتلال تجر ذيل الهزيمة لتغادر أرض الرافدين بعد أن أنهكتها ضربات المجاهدين وكبدتها الخسائر في الأرواح والمعدات، والتي لم تعد تتحملها للبقاء فوق تراب أرضنا الحبيبة، فبدأت تفكر في الإنسحاب منذ أيام طاغوتها السابق (بوش) فوقعت مرغمة ما يسمى باتفاقية الإنسحاب من العراق، وكنا نتمنى أن يكون هذا الإنسحاب مسؤولاً مثلما صرحت الإدارة الأمريكية الجديدة، لكننا نشهد حقيقة أخرى على الأرض تتمثل في إبقاء 94 قاعدة عسكرية منتشرة على الأراضي العراقية و50 ألف جندي، وشركات أمنية، وعملية سياسية عرجاء لا تقوى على إدارة البلاد، وفوضى أمنية عارمة، ونفوذ إيراني يتدخل في أصغر الشؤون العراقية. ونؤكد هنا أن هذا الإنسحاب يولد حقائق أخرى غير معلنة ومنها : 1ــ إن القوات الأمريكية لن تتخلى عن دورها القتالي في العراق، بل إن مهماتها القتالية ستتغير، وهذا ما أعلنه قادة الإحتلال من أجل حماية المصالح الأمريكية، وعزم تلك القوات الإستعانة بشركات أمنية للقيام بتلك المهمات، إذاً هي لن تغادر العراق وهي موجودة لتنفيذ مهام منها حماية الأنظمة التي تحقق لها مصالحها ومنها ضرب كل القوى المناهضة للإحتلال وبحجج مختلفة. 2ــ إن اوباما قد ثبّت مقولة (إن الحرب كانت خطأ استراتيجيا وكلما أسرعت الولايات المتحدة في غسل يديها منها كان ذلك أفضل لها). إذاً فالإنسحاب هو مصلحة أمريكية قبل ان يكون مصلحة عراقية، وإلا فبماذا نفسر إقامة علاقات وحوارات مع إيران بالرغم من دورها المتعاظم والسيء في التدخل في الشأن العراقي حتى إذا كان ذلك على حساب عراق حر ذا سيادة أو على حساب الدماء العراقية المسالة يومياً. 3ــ إن حقيقة ما يجري الآن هو ترك العراق يواجه الفوضى بعد أن كلفت هذه الحرب الأمريكان الغالي والنفيس بفعل ضربات رجال المقاومة وتركه يواجه خطر التقسيم والإنفراط الأمني والإقتتال الأهلي، وترك المنطقة تواجه آثار هذا الإنسحاب خدمة للمصالح الإستراتيجية الأمريكية والصهيونية. 4ــ إن الإدارة الأمريكية بلغت من الإستهتار والإستخفاف بمصير العراق وشعبه بعد هذه السنين العجاف من القتل والدمار والتشتيت، وبدلا من أن تتفاوض وتتفاهم مع القوى الوطنية والشعبية العراقية لإنهاء الإحتلال راحت تتحاور مع القوى المرتبطة بالمشروع الصهيوني الإيراني، وتمكن لها من أجل توسيع نفوذها المرفوض في العراق لإقامة مشروعها المسمى (الشرق الأوسط الجديد) من اجل إبقاء السيطرة على المنطقة وتحقيق الأهداف الصهيونية والأمريكية فيها. إن جبهة الجهاد والتغيير إذ تبين هذه الحقائق فإنها بنفس الوقت تعاهد الله تعالى وتعاهد شعبنا وامتنا في الإستمرار في مقاومة الإحتلال وأذنابه مهما اختلفت صورته العسكرية او الأمنية أو السياسية أو الإقتصادية، وتعلن انها لن تضع السلاح حتى خروج آخر محتل أجنبي من أرض الوطن. ﴿وَاللّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَـكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ﴾ جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي 19 رمضان 1431 هـ 29 / 08 / 2010 م