الاحد 29 اغسطس 2010 مقاتلون إسلاميون يهاجمون موطن رئيس الشيشان مفكرة الاسلام: أعلنت مصادر شيشانية مطلعة أن أعدادًا من المقاتلين الإسلاميين قد شنوا هجومًا كبيرًا على قرية الرئيس الشيشاني الذي تدعمه موسكو اليوم الأحد، في خطوة تنهي فترة من الهدوء النسبي في الجمهورية الواقعة جنوب روسيا. وذكر موقع "قوقاز سنتر دوت كوم" الإسلامي أن 15 من قوات الأمن التابعة للرئيس الشيشاني الموالي لموسكة رمضان قادروف قد قتلوا. وقال الموقع إن 60 من المقاتلين الإسلاميين قد شاركوا في الهجوم على القرية وقتل منهم خمسة فقط. وقد أبلغ الرئيس الشيشاني رمضان قادروف تلفزيون "روسيا-24 الحكومي أنه قاد بنفسه العملية لصد الهجوم على قريته تسينتوروي وزعم أن 12 مسلحًا قد قتلوا. ولم يعرف ما إذا كان قادروف في قريته وقت الهجوم أم أنه أدار العمليات من العاصمة جروزني الواقعة على بعد 60 كيلومترًا من القرية. وكان قادروف قد تعهد بحماية مصالح موسكو في الجمهورية التي شهدت أكثر من 15 عاما من الصراع المتقطع ولكنها مازالت تشهد عمليات قتل ذات دوافع سياسية وأخرى تجري خارج نطاق القضاء. وأبلغ مصدر في شرطة شمال القوقاز الاتحادية بمنطقة ستافروبول المجاورة وكالة الاعلام الروسية أن الهجوم وقع في ساعة مبكرة من صباح الأحد. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...29/105848.html