يقتحمون مسجدًا ويذبحون شابًا في صلاة التراويح الاحد 29 اغسطس 2010 مفكرة الاسلام: اقتحم مجهولون مسجد قرية المحسمة بمركز التل الكبير بالإسماعيلية، مساء السبت، خلال أداء المصلين من أهل القرية صلاة التراويح، وقاموا بطعن شاب وذبحه أخذًا بالثأر داخل ساحة المسجد. وحاول المصلون إنقاذ الشاب دون جدوى بعد أن هدد مركتبو الجريمة من يقترب منهم بالذبح وفروا هاربين. وكان نزاع وقع بين شخصين من عائلتين بالقرية قبل أكثر من شهر تسبب في مصرع أحدهما على يد الآخر ورفضت عائلة القتيل تقبل العزاء حتى حدثت جريمة السبت التي هزت المحافظة لبشاعة طريقة ارتكابها داخل المسجد. وحضرت إلى القرية قوات من الشرطة والأمن المركزي وحاصرت القرية وفرضت طوقًا أمنيًا مشددًا على جميع مداخلها ومخارجها ولم تسمح لأي من المواطنين بالدخول أو الخروج منها في محاولة للإمسالك بالجناه الذين أكد شهود عيان أن عددهم يصل إلى خمسة عشر شخصًا. وتجرى أجهزة الأمن حاليًا جهودًا مكثفة بين عائلة الشاب القتيل ويدعى "أسامة . أ.م" -وهو نجل عم المتهم بالقتل من العائلة الاخرى- لمحاولة الصلح ووقف مسلسل الثأر عند هذا الحد وسط مخاوف من تصاعد النزاع بين الجانبين