بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين له نعبد وبه نستعين والصلاة والسلام على اشرف الانبياء والمرسين ومن تبعهم بأحسان وسار على نهجهم الى يوم الدين الحمد لله القائل: {وان هذا صراطي مستقيما فأتبعوه ولا تتبعو السبل فتفرق بكم عن سبيله} الايه أخبرنا أبو بكر محمد بن عبد الصمد الترابي المعروف بأبي بكر بن أبي الهيثم أنا الحاكم أبو الفضل محمد بن الحسين الحدادي ثنا أبو يزيد محمد بن يحيى بن خالد ثنا أبو يعقوب إسحاق بن إبراهيم الحنظلي ثنا عبد الرحمن بن مهدي عن حماد بن زيد عن عاصم بن بهدلة عن أبي وائل عن عبد الله قال : خط لنا رسول الله - صلى الله عليه وسلم - خطا ثم قال : " هذا سبيل الله ، ثم خط خطوطا عن يمينه وعن شماله ، وقال : هذه سبل على كل سبيل منها شيطان يدعو إليه " ثم قرأ وأن هذا صراطي مستقيما فاتبعوه الآية والصلاة والسلام على رسول الله القائل: {تركتكم على المحجة البيضاء ليلها كنهارها لا يزيغ عنها الا هالك} ان الانحراف عن كتاب الله وسنة رسول الله {صلى الله عليه وسلم} وهدي الصحابه والتابعين {رضي الله عنهم} سبب خسارة هذه الامه وضياعها واندثارها وان الفرقه والاختلاف هي اول معوقات النصر وسبب في تأخر جني ثماره قال جل وعلا:{ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص} والصف في الجهاد نضير الصف في الصلاة وكان الرسول {صلى الله عليه وسلم}" يصفهم بالجهاد كما يصفهم بالصلاة" {كأنهم بنيان مرصوص }والبنيان كما قال الرسول {صلى الله عليه وسلم }:{ يشد بعضه بعضاًً} يتماسك بعضه ببعض؛ ولهذا قال: {َأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ }، فليس كالمفرق: فالمرصوص أشد تماسكًا. فهؤلاء الذين علق الله المحبة لهم بأعمالهم لهم عدة صفات: أولًا : يقاتلون، فلا يركنون إلى الخلود والخمول والكسل والجمود الذي يضعف الدين والدنيا. ثانيًا : الإخلاص، لقوله تعالى {فِي سَبِيلِهِ }. ثالثًا : يشد بعضهم بعضًا، لقوله تعالى { صَفًّا } . رابعًا : أنهم كالبنيان، والبنيان حصن منيع. خامسًا : لا يتخللهم ما يمزقهم، لقوله تعالى {مَرْصُوص }. هذه خمس صفات علق الله المحبة لهؤلاء عليها. فياليت قومي يعلمون!! واليوم نرى فرقتين مؤمنتين كلتيهما قد باعت نفسها لله وكلتيهما قاتلت من اجل اعلاء كلمة الله في شقاق واختلاف ولا احسب هذا الاختلاف الا بداية لتضيع دماء اخواننا التي اريقت في سبيل اعلاء هذا الدين العظيم فوأسفاه اذا ضيعنا مجدنا وعزنا... وعزائنا الوحيد في لم شمل هاذان الفارسان الهزبريان اسأل الله العظيم ان يوحد صفوفنا ويجمع كلمتنا تحت رايةٍ واحده اللهم امين واخيرا هذا ماوفقت في جمعه وارجو ان تكون رسالتي قد وصلت فانا لست الا طالبة علم ابحث عن الحق والصواب كغيري من الناس هذا والله من وراء القصد واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين