إندلع قتال عنيف في مساء الجمعة في حي نالتشك. وذكر لاغزاة الروس عن معركة مع مجموعة من خمسة مجاهدين.وقالت مصادر الإحتلال وأحد زعماء العملاء، كانوكوف، بأنه تم فرض ما يسمى "نظام عملية مكافحة الإرهاب" على وسط نازران، وتم إخلاء جميع المدنيين من منطقة القتال.بينما، قال سكان المدينة بأنه لم يجري أي إخلاء بتاتا. ولم يتم تحذير الناس بخصوص إطلاق النار. بدأت المعركة فجأة، عندما حاولت مجموعة مهاجمة من الغزاة الروس من عصابة "القوات الخاصة" إتخاذ مواقع قرب منزل كان يقيم فيه مجموعة من المجاهدين.ورد المجاهدين بإطلاق النار من الأسلحة الرشاشة وقاذفات القنابل.وإندلعت هذه المعركة قرب المسجد الرئيسي في نالتشك. وأعلن الروس أنه تم محاصرة خمسة من مجاهدين في الطابق في العلوي من المبنى ذي خمسة طوابق.وبدأت المعركة بعد السادسة مساء. ووقع الفزع بين السكان المحليين في منطقة القتال بعد بدء إطلاق النار.وبدأ الناس بالجري في كل إتجاه، ملتقطين أطفالهم من الفناء. وخشي الناس من مغادرة بيوتهم.كفكاز سنتر