السلطات العراقية تؤكد إعتقال معظم قيادات تنظيم القاعدة في جنوب بغداد 2010-08-29 دورية تابعة للجيش العراقي في البصرة بغداد- أعلن مسؤول عراقي رفيع الأحد اعتقال معظم قيادات تنظيم القاعدة جنوب بغداد، مشيرا إلى انطلاق حملة استخباراتية لتعقب قيادات التنظيم المسؤولة عن تفجيرات الأربعاء الماضي. وقال اللواء قاسم عطا الناطق باسم قيادة عمليات بغداد في مؤتمر صحافي عرض خلاله مخططا لمناصب وصور وأسماء القيادات، تمكنت الخلية الاستخباراتية من القبض على 24 من قيادات تنظيم القاعدة في قاطع جنوب بغداد. وحصلت الاعتقالات بين اذار/ مارس و19 اب/ غسطس. وأشار عطا إلى أدوار كل شخصص منهم اضافة إلى منصبه والمهمات التي كانت موكلة اليه، مؤكدا أن عددا من القيادات فروا إلى خارج البلاد. وأعلن عطا انطلاق عملية استخباراتية جديدة لتعقب منفذي تفجيرات بغداد التي وقعت الاربعاء الماضي. وأوضح لدينا خيوط وتوصلنا إلى 75 بالمئة من الاهداف. وشهد العراق الأربعاء الماضي سلسلة من التفجيرات المنسقة نفذت بواسطة 14 سيارة مفخخة استهدفت مقرات للامن في عشر مدن، وأسفرت عن مقتل أكثر من خمسين شخصا واصابة 300 آخرين بجروج، وكان أكثرها دموية في الكوت وبغداد. وقال عطا إن تنظيم القاعدة المتحالف مع حزب البعث استجمعوا كل ما يمكلون لتنفيذ تلك العمليات بهدف التأثير على معنويات قواتنا الأمنية مع انسحاب القوات الأمريكية. واضاف إن القوات الأمنية بدأت مراجعة خططها وهي عازمة على مواصلتها حتى الحاق هزيمة كاملة بالعدو. وتراجع عدد قوات الجيش الأمريكي في العراق هذا الاسبوع إلى ما دون العتبة الرمزية المتمثلة في خمسين الف جندي. وقد لقي أكثر من 4400 من رفاقهم مصرعهم في هذا البلد منذ اجتياحه في 2003، بحسب حصيلة لوكالة فرانس برس بالاستناد الى موقع الكتروني مستقل. ووفقا لما وعد به أوباما، ستنتهي المهمة القتالية في العراق رسميا في 31 اب/ اغسطس. والجنود الباقون المكلفون تقديم النصح ومساعدة للجيش العراقي، سيغادرون العراق في نهاية 2011.