بسم الله الرحمن الرحيم نيمروز: هجوم على نقطتين للشرطة الأحد, 29 أغسطس 2010 14:17 قاري/ يوسف احمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية نيمروز بأنهم هاجموا على نقطتين أمنيتين للشرطة في مديرية خاشرود بتلك الولاية. جاء في التفاصيل نفذ الهجوم الأول ظهر يوم أمس في منطقة " كوتلك" بتلك المديرية، أما الثاني فقد نفذ في عشاء أمس في منطقة " راجن" من المديرية نفسها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح. هلمند: تدمير أربع آليات بقافلة العدو ومقتل ثمانية جنود الأحد, 29 أغسطس 2010 14:07 قاري/ يوسف احمدي في الساعة العاشرة من صباح اليوم كانت قافلة لوجستية للقوات المحتلة متجهة من ولاية قندهار نحو ولاية هلنمد إذ تعرضت هجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة بوبلزو بنهر سراج بمديرية جريش بولاية هملند. يضيف النبأ، في أول الأمر فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارتين من نوع سرف لجنود أمن القافلة، ومن ثم شنوا هجوما مسلحا على بقية آليات القافلة، مما أسفر عن أحراق شاحنتين كانت تحمل امتعة غذائية للعدو بشكل كامل. حسب الأنباء الواردة، خلال الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة قتل ثمانية جنود أمن القافلة وأصيب أربعة آخرين بجراحات. يقول سكان المنطقة: بعد الهجوم مباشرة خرج المجاهدون من موقع الحادث، وقصفت القوات الأمريكية المناطق المجاورة لمكان الهجوم، حيث سقطت قنبلة على إحدى البيوت للأهالي، ما أدى إلى مقتل استشهاد اثنين من المدنيين الأبرياء وإصابة اثنين آخرين بجراحات بليغة. ننجرهار: تدمير ثلاثة مدرعات للعدو نتيجة اشتباكات مباشرة الأحد, 29 أغسطس 2010 14:06 ذبیح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية ننجرهار، تعرضت قافلة للقوات الأمريكية لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة غراباد بمديرية تشبرهار جنود غرب الولاية المذكورة. أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة العاشرة من مساء أمس عن تدمير ثلاث مدرعات بشكل كامل ومقتل خمسة جنود وإصابة أربعة آخرين فيها. ننجرهار: احراق عشر صهاريج بنزين للعدو الأحد, 29 أغسطس 2010 14:04 ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في ولاية ننجرهار، في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس احرقت عشر صهاريج بنزين بقافلة لوجستية للقوات الأمريكية نتيجة هجوم واسع من قبل المجاهدين قرب تقاطع مديرية مهمندره على طريق تورخم جلال آباد السريع بالولاية المذكورة. وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا إن شاء الله. بروان: المجاهدون حرروا نقطة أمنية للقراول الأحد, 29 أغسطس 2010 14:03 ذبیح الله مجاهد أفاد النبأ الوارد من ولاية بروان، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية سلسلة عمليات هجومية على مركز مديرية شنيواري الواقعة في وادي غوربند بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، بدأت العمليات في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس واستمرت زهاء ساعتين، حيث حرر المجاهدون خلالها مستوصف ونقطة أمنية للقراول، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. يفيد النبأ، بعد الهجوم رجع المجاهدون إلى مراكزهم سالمين. كابل: تدمير دبابة للعدو ومقتل ثلاثة جنود محتلين فيها الأحد, 29 أغسطس 2010 14:01 ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كابل، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الأمريكية بواسطة صاورخ آر بي جي نتيجة كمين منصوب في منطقة باغ أرق بمديرية قرباغ بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، خلال الهجوم دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل ثلاثة جنود محتلين وأصيب اثنين آخرين فيها. موسى قلعة: تدمير دبابة للقوات البريطانية الأحد, 29 أغسطس 2010 14:00 قاري/ يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية هلمند، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة بدورية عسكرية للقوات البريطانية في مديرية موسى قلعة بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الحادث المذكور ظهر يوم أمس بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد في منطقة ده زور بهذه المديرية مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، حيث لازل حطامها باقيا في موقع الحادث حتى الأخر اليوم. مارجه: إنفجارات تقتل وتصيب ثمانية جنود أمريكيي الأحد, 29 أغسطس 2010 13:58 قاري/ يوسف احمدي قتل وأصيب (8) جنود أمريكيين نتيجة إنفجارات متفرقة في مناطق تابعة لمديرية مارجه بولاية هلمند. 1- ففي الساعة العاشرة من صباح اليوم إنفجرت عبوة ناسفة على الجنود الأمريكيين الذين خرجوا من قاعدتهم في منطقة "بلاك نو" بغية العمليات ضد المجاهدين، أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة آخرين بجراحات شديدة. 2- كما لقي (3) جنود أمريكيين مصرعهم وأصيب جندي آخر بجراحات في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في إنفجار مشابه في منطقة " بلاك خمسة". 3- كما أنفجرت عبوة ناسفة في الساعة الثانية عشرة من مساء البارحة على دورية عسكرية للأمريكيين في منطقة " بلاك أربعة" أسفر الإنفجار عن تدمير مدرعة العدو بشكل كامل، غير أنه نظراً لظلام الليل لم نتمكن من معرفة عدد القتلى والمصابين فيها. بكتيا: استهداف سيارة الجيش العميل بلغم أرضي الأحد, 29 أغسطس 2010 13:56 ذبیح الله مجاهد في الساعة الثامنة من صباح اليوم استهدفت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة لغم أرضي عند قرية " بكيانو" بشهر نو بمديرية تشمكني بولاية بكتيا، جاء في الخبر وقع الإنفجارعلى مسافة تسعة كيلومترات من القرية في اتجاه جرديز، مما أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل قتل فيها (4) جنود عملاء وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. بكتيا: هجوم على مركز مديرية جاني خيل الأحد, 29 أغسطس 2010 13:55 ذبیح الله مجاهد هاجم المجاهدون في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة البارحة بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مبنى مديرية جاني خيل بولاية بكتيا. جاء في الخبر: استمر الهجوم حتى الساعة الثانية قبل الفجر، وقد لحق خلاله أضرار جسيمة بمبنى المديرية، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية في صفوف العدو. لوجر: إنفجار يدمر مدرعة من دورية الأمريكيين الأحد, 29 أغسطس 2010 13:54 ذبیح الله مجاهد وقع إنفجار قوي على دورية قوات الاحتلال الأمريكية في مديرية بركي برك بولاية لوجر. حيث إنفجرت عبوة ناسفة في تمام الساعة الثالثة قبل فجر اليوم في منطقة " قرية زقوم خيل" قرب قلعه أحمد شاه وقد دمرت المدرعة بشكل كامل، لقي فيها (4) جنود مصرعهم على الفور. ننجرهار: إنفجار في قلب مدينة جلال آباد الأحد, 29 أغسطس 2010 13:52 ذبیح الله مجاهد تفيد الأخبار الواصلة لتوها من جلال آباد عن إنفجار عبوة ناسفة في تمام الساعة الثامنة والربع من صباح اليوم على سيارة رنجير للجيش العميل قرب مسجد عيد جاه، حيث دمرت السيارة بشكل كامل، لقي فيها (5) جنود مصرعهم على الفور. المجاهدون قتلوا جنديين في مدينة هرات الأحد, 29 أغسطس 2010 10:24 قاري/ يوسف احمدي المجاهدون قتلوا جنديين أمام مبنى الفرقة العسكرية داخل مدينة هرات. جاء في الخبر حيث لقي جندي من الجيش العميل مصرعه عصر يوم أمس كان واقفاً أمام فرقة عسكرية داخل المدينة والآخر لقي مصرعه في الساعة الثامنة من صباح اليوم في هجوم مباغت في منطقة " نو أباد" بقرب من الفرقة نفسها. هرات: إحراق ستة صهاريج وقود الأحد, 29 أغسطس 2010 10:04 قاري/ يوسف احمدي نفذ المجاهدون هجوماً مسلحاً على قافلة تمويلية لقوات الاحتلال في مديرية جذري بولاية هرات. جاء في الخير ، تم الهجوم في الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس في منطقة سوق سرجنك بتلك المديرية من خلال كمين، مما أسفر عن احراق (6) صهاريج مملؤة بالوقود. وقد قتل واصيب عدد من حراس القافلة في هذا الهجوم المسلح، غير أنه لم معلومات دقيقة ومفصلة حول عددهم حتى الآن مقتل مرشح للإنتخابات البرلمانية الأحد, 29 أغسطس 2010 09:53 قاري/ يوسف احمدي قتل مرشح للإنتخابات البرلمانية المدعو/ عبدالمنان خان نتيجة هجوم مسلح عليه في مديرية شيندند بولاية هرات. جاء في الخبر تعرض المرشح المذكور المذكور لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في الساعة الثامنة من مساء يوم أمس حين يهم الخروج من منزله. أصيب المذكور بجراحات شديدة في الهجوم ثم لفظ أنفاسه الأخيرة نتيجة جراحات شديدة. وقد عاد المجاهدون بعد العميلة الناجحة إلى مراكزهم بشكل آمن. كونر: هجوم على نقطة للشرطة الأحد, 29 أغسطس 2010 09:36 ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة بتن بمديرية سوكي بالولاية المذكورة، مما أسفرعن استهداف سيارة من نوع رينجر كانت واقفة داخل النقطة. يضيف النبأ، قتل شرطيين خلال الهجوم، كما تضرر مبنى النقطة تماما. كونر: مقتل ستة جنود أمريكيين نتيجة هجوم مسلح الأحد, 29 أغسطس 2010 09:34 ذبیح الله مجاهد في الساعة الثالثة من مساء أمس هاجم المجاهدون على قافلة للقوات الأمريكية في منطقة اوبو ناو بمدرية اسمار بولاية كونر، ما أدى إلى تدمير دبابتين بشكل كامل. يفيد النبأ، نتيجة الهجوم قتل ستة جنود أمريكيين وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات. بكتيا: هجوم على عساكر الجيش العميل في مديرية زرمت الأحد, 29 أغسطس 2010 09:33 ذبیح الله مجاهد هاجم المجاهدون على دورية راجلة للجيش العميل في منطقة سوركي بمديرية زرمت بولاية بكتيا. يفيد المصدر، نفذ الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس قرب محطة بنزين نعيم بالمنطقة المذكورة، واستمر حتى الساعة الرابعة، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود عملاء وإصابة ثلاثة آخرين. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر الخلال الهجوم. بغلان: تفاصيل جديدة عن الإشتباكات مع المسلحين المرتزقة الأحد, 29 أغسطس 2010 09:32 ذبیح الله مجاهد يوم أمس دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين المليشيات القومية المرتزقة في قرية مواصات بمديرية جلجه بولاية بغلان، مما أسفر عن مقتل مسلحيْن وإصابة ثلاثة، وإضافة إلى ذلك أسر ستة آخرين منهم. يفيد خبر عاجل وصل لتوه، بأن المجاهدين غنموا خلال هذه الإشتباكات ستة رشاشات كلاشينكوف، ورشاش بيكا، كما استشهد مجاهد أيضا في هذه المعركة، إنا لله وإنا إليه راجعون. وردك: مقتل أربعة جنود عملاء نتيجة اشتباكات مباشرة الأحد, 29 أغسطس 2010 09:31 ذبیح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية وردك، في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين الشرطة الأمنية في منطقة شاكابل بمديرية نرخ بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل أربعة من عناصر الشرطة وإصابة اثنين آخريْن. كونر: هجوم على مركز مانجي الأحد, 29 أغسطس 2010 09:30 ذبیح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية كونر، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مركز مناجي للعدو بمديرية وته بور بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة العاشرة من صباح اليوم بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة لحقت خسائر فادحة بالعدو، إلا أنها لم تصل معلومات دقيقة حولها. هلمند: إنفجار لغم على دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية الأحد, 29 أغسطس 2010 09:28 قاري/ يوسف احمدي جاء في الخبر في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم كانت دورية للعدو تمر على طريق ممتد في منطقة " كربي" في تلك الولاية، فاصطدمت أحدى دباباتها بعبوة ناسفة مزورعة من قبل المجاهدين. وقد دمرت الدبابة في الإنفجار ولقي من كان على متنها مصرعهم. 28-8-2010 مارجه: تدمير ثلاثة مدرعات أخرى للعدو الأحد, 29 أغسطس 2010 09:26 قاري/ يوسف احمدي تم تدمير ثلاث مدرعات أخرى للعدو الأمريكي في مديرية مارجه بولاية هلمند. 1- فقد دمرت في الساعة الثانية من ظهر اليوم مدرعة للعدو بواسطة لغم أرضي في منطقة " بارجاوه كيمب" بتلك المديرية وقد قتل وأصيب من كان على متنها. 2- كما دمرت في الساعة الثامنة من صباح اليوم مدرعة أخرى لقوات العدو في منطقة " كوجني يازده" في إنفجار مشابه ولقي من كان على متنها مصرعهم. 3- سقطت مدرعة أخرى للعدو في الساعة التاسعة من مساء اليوم إلى بئر حاجي حيدر حين كانت في مهمة دورية على طريق ممتد بين تلك المديرية ومدينة لشكرغاه وقد لقي جميع من كان على متنها مصرعهم، علماً بأن المدرعة لازالت في قعر البئر. 28-8-2010 نيمروز: المجاهدون قتلوا ستة شرطيين الأحد, 29 أغسطس 2010 09:24 قاري/ يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية نيمروز بأنه قتل ستة شرطيين في زرنج مركز الولاية. جاء في الخبر في حوالي الساعة التاسعة من مساء البارحة كانت الشرطة تقوم بتفتيش المارة على ممتد قرب مجمع الصيرفة داخل المدينة، فأمطرهم المجاهدون بقنابل يدوية، مما أسفر الهجوم عن مقتل (6) شرطيين وإصابة (2) آخرين بجرحات شديدة. يذكر بأن من ضمن القتلى قائد النقطة الأمنية أيضاً. 28-8-2010 زابل: هجوم على مركز قوات الاحتلال الأحد, 29 أغسطس 2010 09:24 قاري/ يوسف احمدي هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على مركز قوات الاحتلال قرب مركز مديرية نوبهار بولاية زابل. جاء في الخبر الواصل وقع الحادث بعد ظهر يوم أمس ؛ فقد سقطت عدد من قذايف مدفع أثنين والثمانين وقنابر هاون داخل مركز العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو. 28-8-2010 إنفجار لغم على سيارة من نوع سرف تويوتا قرب دلارام الأحد, 29 أغسطس 2010 09:23 قاري/ يوسف احمدي وقع الإنفجار على سيارة المحافظين للقافلة التمويلية لقوات الاحتلال على طريق ممتد قرب مركز مديرية دلارام بولاية فراه. جاء في الخبر الواصل وقع الإنفجار في حوالي الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة البارحة على طريق ممتد نحو ولاية هرات، بواسطة آلة التحكم عن بعد، اسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، ولقي من كان على متنها مصرعهم. وفي نبأ مستقل آخر لقي (3) جنود مصرعهم، كما أصيب (2) آخرين بجراحات شديدة في إنفجار لغم في منطقة " دوراهي" قرب مركز المديرية نفسها. 28-8-2010 تدمير دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكية في ارغنداب الأحد, 29 أغسطس 2010 09:22 قاري/ يوسف احمدي إنفجرت دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكية في إنفجارين منفصلين بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. جاء في الخبر الواصل، ففي الساعة الثانية من ظهر اليوم إنفجرت عبوة ناسفة على دبابة عسكرية للعدو على طريق ممتد بين " كووك عوندي ومقبرة الأحياء"، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، وقد قتل وأصيب من كان على متنها. وفي سياق مماثل، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم اصطدمت دبابة أخرى للعدو بلغم أرضي في منطقة " مركز بابرو" حين كانت في طريقها نحو قاعدتها العسكرية، دمرت الدبابة في الإنفجار وقتل وأصيب من كان على متنها من الجنود الصليبين. 28-8-2010 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/8/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةمسددين بعون الله, إستمروا بارك الله بكم
نصر من الله وفتح قريب
بارك الله فيكم مراقب عام صدى التوحيد
وإياكم أخي الحبيب
