نجل موسى الصدر: والدي لا زال على قيد الحياة في ليبيا 2010-08-30 الزعيم الليبي معمر القذافي والامام موسى الصدر بيروت ـ قال صدر الدين الصدر نجل رئيس المجلس الاسلامي الشيعي الاعلى الامام موسى الصدر الذي اختفى قبل 32 عاما مع الشيخ محمد يقوب والصحافي عباس بدر الدين ان والده ورفيقيه ما زالوا على قيد الحياة في ليبيا. وابلغ الصدر الوكالة الوطنية للاعلام الرسمية عشية الاحتفال الذي يقام الثلاثاء بمناسبة الذكرى الـ 32 لاختفاء الصدر ويعقوب وبدر الدين الثلاثاء "الامام الصدر وسماحة الشيخ محمد يعقوب والاعلامي السيد عباس بدر الدين لا يزالون أحياء وأسرى في يد (الزعيم الليبي معمر) القذافي". واحتفى الثلاثة خلال زيارة رسمية لهم الى ليبيا التي تقول انهم غادروها الى ايطاليا . وكان القضاء اللبناني اصدر في آب (اغسطس) 2008 مذكرات توقيف بقضية اختفاء الصدر بحق قادة ليبيين بينهم الزعيم معمر القذافي. وقال نجل الامام الصدر "القضية( اختفاء والده ورفيقيه) لا لبس فيها ولا لغز ولا غموض، ولا شيء يحتاج الى جلاء. الأمر واضح في قضية الامام. فهو لا يزال واقفا ورفيقيه خلف القضبان". وقال "تحرير الامام الصدر والشيخ يعقوب والسيد بدر الدين يكون بالضغط على القذافي".