سني نيوز : زعم حميد بقائي، نائب رئيس الجمهورية الإيرانية أحمدي نجاد، أن الأتراك العثمانيين مارسوا إبادة جماعية ضد الأرمن في نهاية عهد الدولة العثمانية . وقالت مصادر إعلامية تركية نقلا عن موقع أرمني بأن نائب الرئيس الإيراني حميد بقائي في محاضرة ألقاها بمناسبة ذكرى احتلال إيران أثناء الحرب العالمية الثانية "أقر بارتكاب الدولة العثمانية مذبحة ضد أرمن الأناضول إبان الحرب العالمية الأولى". وأدلى بقائي بهذا التصريح خلال مؤتمر عقد في العاصمة طهران بمناسبة الذكرى الـ 70 للغزو الذي تعرضت له إيران إبان الحرب العالمية الثانية, حيث قارن الغزو بمزاعم المذبحة التركية ضد أرمن الأناضول عام 1915 قائلا:" قبل حوالي مئة عام ارتكبت السلطة العثمانية مذبحة ضد الأرمن في تركيا. وأثار اعتراف المسئول الإيراني بما يسمى "إبادة الأرمن" غضبا عارما في الشارع التركي حيث عبر مئات المعلقين على الخبر المنشور في معظم المواقع الإخبارية التركية بعنوان "إيران تطعن تركيا في قلبها" عن استياءهم قائلين بأنه لا يمكن الوثوق بالنظام الإيراني.