بسم الله الرحمن الرحيم غزني: مقتل 14 جنديا نتيجة هجوم استشهادي ذبیح الله (مجاهد) – 30/8/2010 تلقينا خبر هجوم استشهادي قرب مركز مديرية جيلان. نفذ الهجوم أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل/ حافظ حزب الله من سكان ولاية اروزجان، وذلك حينما نزل جنود أمن قافلة لوجستية من سياراتهم واجتمعوا في مكان واحد إذ فجر المجاهد صدريته المفخخة فيهم. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الناجح الذي نفذ في الساعة السابعة من مساء أمس عن مقتل (14) جنديا وإصابة (18) آخرين بجارحات بليغة، كما دمرت أربع آليات للعدو أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/8/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية