الاثنين 20 رمضان 1431 الموافق 30 أغسطس 2010 مقتل سبعة جنود أمريكيين في انفجار بأفغانستان الإسلام اليوم / أ ف ب أقر حلف شمال الأطلسي بمقتل سبعة جنود أمريكيين الاثنين، في انفجار قنبلتين يدويتي الصنع في جنوب أفغانستان، حيث كبدت حركة طالبان قوات الاحتلال الأجنبية المزيد من الخسائر. ووقع الهجومان في مكانين مختلفين. وأدى الانفجار الأول إلى مقتل خمسة عسكريين فيما أدى الثاني إلى مقتل اثنين، كما أعلنت قوات الاحتلال الأجنبية التابعة للحلف الأطلسي (إيساف) في بيان، من دون المزيد من التفاصيل. يذكر أن أكثر من ثلثي حوالي 141 ألف جندي في قوات الاحتلال الأجنبية بأفغانستان، هم من الأمريكيين. وبسقوط هؤلاء القتلى بين صفوف الاحتلال يرتفع إلى 478 عدد العسكريين الأجانب الذين قتلوا منذ بداية العام 2010 بعد سنة دامية أكثر من 2009 بالنسبة إلى قوات الاحتلال الأجنبية في غضون نحو تسعة أعوام من الاحتلال، حيث سقط 521 قتيلا في غضون عام، بحسب تعداد لوكالة الأنباء الفرنسية بالاستناد إلى إحصاءات موقع الكتروني مستقل. وبمقتل هؤلاء السبعة يرتفع أيضًا إلى 17 قتيلا عدد قوات الاحتلال الذين سقطوا خلال الثلاثة الأيام الأخيرة، بعد إعلان حلْف شمال الأطلسي "الناتو" عن مقتل جنديين الأحد، فيما قُتل خمسة جنود أمريكيين في وقت سابق السبت، يُضاف إليهم ثلاثة جنود من قوات الاحتلال الأمريكية، سقطوا في هجماتِ الجمعة.