الاثنين 30 اغسطس 2010 مقتل 4 واصابة 8 من جنود قوات حفظ السلام الافريقية في العاصمة الصومالية بي بي سي / قتل اربعة جنود اوغنديين في قصف مدفعي لموقعهم في العاصمة العاصمة الصومالية مقديشو بعد اندلاع معارك بين قوات السلام الافريقية التي تضم قوات من اوغندا وبوروندي التي تدعم الحكومة الصومالية من جهة ومسلحي حركة "الشباب المجاهدين" التي تسعى للاطاحة بالحكومة الصومالية. واعلن الناطق باسم هذه القوات ان ثمانية جنود اخرين اصيبوا ايضا عندما سقطت قذيفة هاون على موقع هذه القوات قرب القصر الرئاسي. وتضم قوات السلام الافريقية 6300 جندي وتقوم بالدفاع عن القصر الرئاسي والميناء والمطار في مقديشو فيما يسيطر مسلحو الشباب والحزب الاسلامي على معظم ارجاء مقديشو. من جهة اخرى دعا الرئيس الصومالي الشيخ شريف احمد المجتمع الدولي الى تقديم الدعم لحكومته وقال ان بلاده تواجه خطر الوقوع تحت سيطرة تحالف يضم حركة الشباب والقاعدة. وقال "ان الصومال لوحده غير قادر على مواجهة هذا التحالف الشرير لان الصومال لم يتعاف بعد من 20 عاما من الفوضى والدمار". استمرار المعارك وهذا هو اليوم الثامن الذي تشهد فيه مقديشو معارك بين الطرفين وقد اسفرت هذه المعارك حتى الان عن سقوط اكثر من 100 شخص واصابة 250 اخرين منذ اعلان حركة الشباب عن نيتها الاطاحة بالحكومة الصومالية الانتقالية ودحر قوات السلام الافريقية التي تدعمها. وقد استولى مقاتلو الشباب على عدد من المواقع التي كانت تسيطر عليها قوات حكومية بوسط العاصمة خلال الايام القليلة الماضية. وتركز الحركة التي اعلنت عن ولائها لزعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن هجماتها على آخر محور استراتيجي تسيطر عليه القوات الحكومية والافريقية في العاصمة. http://www.bbc.co.uk/arabic/middleea...ling_tc2.shtml