السلطات المصرية تعلن ضبط كمية كبيرة من المتفجرات والقذائف بالقرب من حدود غزة 2010-08-30 بناء الجدار الفولاذي على الحدود المصرية مع قطاع غزة القاهرة- أكدت مصادر أمنية الاثنين أن أجهزة الأمن المصرية صادرت كمية هائلة من المتفجرات كانت مخبأة في منطقة قريبة من الحدود المصرية مع قطاع غزة. وأوضح مسؤول أمني ليونايتد برس انترناشونال أن الأجهزة الأمنية عثرت على مخبأ للأسلحة والمتفجرات بمنطقة الأحراش في رفح بالقرب من الحدود مع غزة ليل الأحد الاثنين خلال حملة أمنية لضبط الحدود تستمر حتى نهاية الأسبوع. وقال مصدر أمنى إنه تم ضبط 100 كيلو من مادة (تي ان تي) المتفجرة في جوالين مدفونين بمنطقة الأحراش برفح، إضافة إلى 900 طلقة لبنادق آلية. وكشف انه تم ضبط قذائف مضادة للطائرات بمنطقة الحسنة بوسط سيناء، بالإضافة إلى ضبط كمية من الديناميت، و3 قنابل يدوية، وأنواع مختلفة من المتفجرات. ويشار إلى أن مصر شرعت العام الماضي في بناء إنشاءات هندسية على طول حدودها مع قطاع غزة لمنع أنفاق التهريب الحدودية التي تقول مصر انها تهدد أمنها القومي. وأشارت تقارير إلى أن الجهات المصرية أنجزت حوالي نصف المسافة ما يعرف إعلاميا بـ(الجدار الفولاذي) البالغ طوله حوالي 13 كيلومترا والذي يهدف إلى إغلاق الأنفاق المستخدمة بعمليات التهريب.