أكد المجند الأمريكي "ناصر عبده" البالغ من العمر 20 عامًا رفضه لمطالب قادته بمشاركة القوات الأمريكية في الحرب على "العراق" و"أفغانستان"، مشيرًا إلى أنه استفتى العلماء حول مشاركته القوات المسلحة في عملياتها، وأكدوا له عدم جواز المشاركة في الجيش الأمريكي. وانطلاقًا من واجبه الديني فعليه ألا يشارك القوات الأمريكية في حروبها طبقًا لتعاليم الإسلام. وقد أثارت تلك التصريحات كثير من الأوساط، التي أكد بعضها أن من هم على نفس ثقافة "ناصر" الدينية لا يمكنهم الانخراط في حرب ضد المسلمين إذا ما كان ذلك لصالح "الولايات المتحدة"، تبعًا لتعاليم الإسلام، وأنه بذلك يعرض نفسه للمطالبة بالنفقات التي أنفقتها عليه القوات المسلحة، إضافة إلى السجن.