قتل جندي أمريكي على يد قناصي هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم من كتيبة قناصي هيت بفضل الله من قنص جندي أمريكي وذلك في تمام الساعة 8:00 من مساء يوم أمس السبت في منطقة نساف هيت وكانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى سقوطه ومصرعه على الفور ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 26/رجب/1427 20 /آب /2006 قنص جندي أمريكي ومقتله في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم بفضل الله يوم أمس السبت من قنص جندي أمريكي وذلك في تمام الساعة 30-11 صباحاً على الطريق العام بين حيي الإنتصار والقدس في الجانب الأيسر من مدينة الموصل ومما أدى إلى مقتله في الحال ولله الحمد والمنة . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 26/رجب/1427 20 /آب /2006 قنص أحد عناصر حرس الردة ومصرعه في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم بفضل الله يوم أمس السبت بقتل أحد عناصر حرس الردة (البيشمركة) على يد القناص البطل وذلك في تمام الساعة 3:00 من بعد الظهر أثناء تواجده على مبنى مقر للحزب الديمقراطي الكردستاني العميل بزعامة المرتدة مسعود البرزاني في حي القدس في الجانب الأيسر من مدينة الموصل مما أدى إلى مقتله في الحال .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 26/رجب/1427 20 /آب /2006 الهجوم على مقر لزمرة الطالباني بالقذائف الصاروخية بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم بفضل الله يوم أمس السبت وفي تمام الساعة 30-8 مساءاً بالهجوم على مقر لحزب الاتحاد الوثني الكردستاني العميل بزعامة المرتد جلال الطالباني في حي البكر في الجانب الأيسر من مدينة الموصل بالقذائف الصاروخية مما أدى إلى إصابة المبنى بأضرار بليغة لم يعرف حجمها لعدم وضوح الرؤيا ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 26/رجب/1427 20 /آب /2006 قتل أحد عناصر البيشمركة بنيران القناص في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم بفضل الله يوم أمس السبت بقنص أحد عناصر البيشمركة المرتدة وذلك في تمام الساعة 35-8 أثناء تواجده على مبنى مقر للحزب الديمقراطي الكردستاني العميل بزعامة المرتدة مسعود البرزاني في حي عدن في الجانب الأيسر من مدينة الموصل مما أدى إلى مقتله في الحال..إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 26/رجب/1427 20 /آب /2006 المصدر : (مركز الفجر للإعلام )