ارتفاع عدد قتلى الهجوم على حاجز عسكري بجنوب اليمن إلى 12 2010-08-30 قوات مكافحة الارهاب في اليمن صنعاء- كشفت وزارة الداخلية اليمنية الاثنين عن العثور على جثتين لجنديين قتلا في هجوم تبناه تنظيم القاعدة السبت الماضي في مدينة جعار بمحافظة أبين جنوب اليمن، وهو ما يرفع عدد قتلى الهجوم إلى 12. وذكرت الوزارة في بيان نشرته على موقعها الالكتروني أن السلطات عثرت في وقت لاحق من وقوع الجريمة الإرهابية على جثتي جنديين متفحمتين تحت الكنتير الذي كان يتواجد بداخله أفراد النقطة الأمنية لتناول وجبة الإفطار قبل مهاجمتهم من قبل عناصر إرهابية من تنظيم القاعدة. وكان مصدر أمني أعلن أن تسعة جنود ومندوب تحصيل الضرائب لقوا مصرعهم عند حاجز عسكري ساعة الإفطار اثر هجوم نفذه تنظيم القاعدة مساء السبت الماضي. وشنت السلطات الأمنية اليمنية عقب الهجوم حملة اعتقالات في محافظة أبين أسفرت عن اعتقال 7 أشخاص بمدينة زنجبار يشتبه بارتباطهم بتنظيم القاعدة وعثر بداخل سيارة كانوا يستقلونها على أسلحة وقنابل. وكان تنظيم القاعدة تبنى الأحد الهجوم الذي استهدف حاجزا عسكريا بمدينة جعار، وأدى حسب بيان الداخلية الاثنين إلى مقتل 12 شخصا بينهم 11 جنديا ومدني.