اعلم أخي في الله أن الغضَب ليس مذموماً على الإطلاق، ولا هو ممدوح على الإطلاق؛ إذ أن منه المذموم، ومنه الممدوح .. فالغضب في الباطل، ومن أجل الباطل، أو الذي يحمل صاحبه على الانتصار والانتصاف لحقه بالباطل .. والظلم والتَّعدي .. فهذا هو الغضب المذموم الذي نهت عنه الشريعة .. كما في الحديث أن رجلاً قال للنبيِّ r: أوصني، قال r:" لا تغضَب "، فرددها مِراراً، قال:" لا تَغضَب " البخاري. وقال r:" من قاتل تحت راية عُمِّيَّةٍ، يغضَبُ لعصَبَةٍ، أو يدعو إلى عصَبةٍ، أو ينصرُ عصبَةً، فقُتِلَ؛ فقِتْلَةٌ جاهليّة " مسلم. وقال r:" مَنْ قُتِل تحت راية عُمِّيَّةٍ، يغضَبُ للعصَبَةِ، ويُقاتِل للعَصَبَةِ فليس من أمتي " مسلم. إما إذا كان الغضبُ في الحق، ومن أجل الحق، والذي يحمل صاحبه على الانتصار والانتصاف للحق بالحق، من غير إفراط ولا تفريط .. فهو غضبٌ محمود، ومطلوب، وضروري لحياة الناس والأمم .. كما قال تعالى:)وَالَّذِينَ إِذَا أَصَابَهُمُ الْبَغْيُ هُمْ يَنتَصِرُونَ (الشورى:39. أي ينتصرون لحقوقهم ومظالمهم بالعدل، من غير ظلم ولا عدوان )إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبِّ الْمُعْتَدِينَ (البقرة:190. وكان النبي r إذا ما انتُهِكَت محارمُ الله أشدَّ الناس غضباً لمحارم الله، كما في الحديث عن عائشة رضي الله عنها، قالت:" ما رأيت رسولَ الله r منتصراً من مظلمةٍ ظُلِمَها قط ما لم تُنتَهَك محارمُ الله، فإذا انتُهِك من محارم الله شيءٌ كان أشدهم في ذلك غضَباً ". وقد خرَجَ رسولُ الله r ـ ذات مرة ـ على أصحابه وهم يختصمون في القدَر، فكأنّما يفقأ في وجهه حبُّ الرمان من الغضَب، فقال:" بهذا أُمِرتم أو لهذا خُلِقتُم تضربون القرآن بعضه ببعض، بهذا هلكَت الأمم من قبلكم ". ومما جاء في صفات أصحاب رسول الله r أنهم لم يكونوا متحَزِّقين ـ أي متفرقين في كتل وجماعات ـ ولا متماوتين، وكانوا يتناشدون الشِّعرَ في مجالسهم، ويذكرون أمرَ الجاهليّة، فإذا أُريد أحدٌ منهم على شيءٍ من أمرِ الله دارت حماليقُ عينيه كأنه مجنون! ما أحوجنا في هذا الزمان إلى هذا النوع من الغضَب ـ الذي يعمل الطغاةُ على قتله في الأمة ـ تتحصَّل به الحقوق .. ويُذادُ به عن الحرمات .. ويُحِقُّ الحقَّ، ويُبطِل الباطلَ .. وتعود للأمة ـ بإذن ربها ـ عزتها وكرامتها.