( صور : موقع Maxi Sciences ) ( الغطاسين أثناء عملية البحث و استخراج الهيكل ) " الموقع العلمي"* : تم العثور في المكسيك على هيكل عظمي بشري ، البقايا اكتشفت في كهف تحت الماء بولاية " كوينتانا رو " شرق المكسيك ، مصدر اهتمام علماء الأنثروبولوجيا منذ عام 2006. ويقوم هؤلاء العلماء بدراسته ( الهيكل العظمي) ويمكن من خلال هذه الدراسة تسليط الضوء على أصول الأميركيين الأولين . عملية الاكتشاف تمت بواسطة غطاسين ألمان بعمق ثمانية أمتار عام 2006 . بالنسبة للباحثين من الجامعة الوطنية المكسيكية ، هذا الاكتشاف يعزز فرضية الأصول الآسيوية لهؤلاء الأمريكيين القدامى . الهيكل المشار إليه عبارة عن عظام الذراعين والساقين ، فقرات، الجمجمة و عدد من الأسنان،... الجميع بشكل جيد للغاية . من خلال هذه البقايا البشرية يمكن إثبات أصول جنوب شرق آسيا لبعض سكان الولايات المتحدة ، يبدو أنهم قد وصلوا قبل تلك الحقبة المعروفة تحت اسم "أهل الثقافة كلوفيس" المفترض أنهم هاجروا من قارة إلى أخرى ، عن طرق مضيق "بيرنغ" ، قبل 14.000 سنة مضت . * (Maxi sciences ) مجموعة أهم الأحداث 30.08.2010