بسم الله الرحمن الرحيم تخريج الدورة الصيفية لتحفيظ القرآن الكريم ( بالقرآن أحيا ) بمنطقة العامرية في بغداد... على رغم بطش الاحتلال الصليبي الامريكي وغدر ابناء ابن العلقمي الرافضي وحكومتهم الصفوية في العراق فلا نرى الا صور الرافضة ابناء المتعة وانشطتهم وصولاتهم وجولاتهم في الاعلام وقنواتهم التي حشدوها و مليشياتهم التي ارهبوا بها اهل السنة في العراق وعلى رغم مايصيب اخواننا أهل السنة من مصائب وكوارث وويلات من تقتيل واعتقال وتهجير وتفجير وتضييق عليهم ومحاصرة وأمور لايعلم بها الا الله عز وجل.. يأبى الله عز وجل الا ان يتم نوره ليخرج لنا جيل القرآن من ظلمات سطوة اشد الناس عداوة للمؤمنين بعد اليهود ( الرافضة ) ولله در اخواننا هناك ما أصبرهم واجلدهم وهم يقارعون الباطنية الرافضة بالسلاح والقرآن في بغداد حيث انتشرت دوراة حفظ كتاب الله عز وجل في المساجد ودوى صوت الحق من جنباتها وتليت آيات الكتاب العزيز , وهذه صور من احدى الدوراة المقامة في منطقة العامرية في بغداد نفرحكم بها ايها الاخوة ولتعلموا ان جيل القرآن هم من سيحرروا العراق من الصليبيين والباطنية الرافضة باذن الله تعالى ........ والآن نترككم مع الصور الاعلانات منتشرة في شوارع العامرية http://www.dd-sunnah.net/forum/attac...1&d=1282043793 http://www.dd-sunnah.net/forum/attac...2&d=1282043809 هنا احفال جامع الحسنين بتخريج الدورة الصيفية لحفظة كتاب الله http://www.dd-sunnah.net/forum/attac...3&d=1282043825 http://www.dd-sunnah.net/forum/attac...4&d=1282043846 تكريم احد الحفظة الصغار http://www.dd-sunnah.net/forum/attac...5&d=1282043854