بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله لايسعني إلاّ أن أقول حسبنا الله ونعم الوكيل في الشيعة المجوس الأنجاس قاتلهم الله أينما ثُقِفوا ألا لعنة الله عليهم من مجرمين ومشركين وأنجاس ومجوس عبدة النّار والقبور لعنة الله وملائكته والرسل والأئمّة والنّاس أجمعين أخوتي في الله الشيعة المجوس الإيرانيين يبتكرون للشيعة المغفّلين كل يوم طريقة وبدعة جديدة وتوهيم الشيعة المغفّلين بأنّهم يتقرّبون بها الى الأئمّة رضوان الله عليهم ومن ثمّ إلى الله عزّ وجلّ ومن تلك البدع ( وهي بالأساس ليست جديدة ) فهي موجودة وثابتة في عقيدتهم الشركية العدآئية الإجراميّة العنصري والفاشيّة الضلاليّة ألا وهي ( القربان وذلك بقتل السنّي ) والجديد هنا هو تقديم القربان بعد تأدية الشعآئر الشركية البغيضة ولكن شآء الله أن يفضحهم وفي هذه الأخبار ستجدون الكلام أوضح وستتوضّح معالمها أكثر لكم فهم أصبحوا الآن يتوّجون شعآئرهم بقتل أهل السنّة وعل ما أعتقد وأرى الآن هو ( أنّ الشيعة بقتلهم ولوّ سنّي واحد في حياتهم هي من قمّة العبادات والمكافئة جنّات الخلد ) فأنا لا أرى غير هذا التفسير والله أعلم فقولوا لي يا أخوتي في الله هل الشيعة الروافض المجوس مسلمون !!!!!!!!!!!! ألا لعنة الله عليهم ألا لعنة الله عليهم ألا لعنة الله عليهم ألا لعنة الله عليهم ( الشيعة واليهود ) الأنجاس قاتلهم الله وأخزاهم وحرّقهم دنيا وآخرة اللهمّ عليك بأعدآئك وأعدآء الإسلام والمسلمين من الشيعة واليهود واضربهم ببعض وأرنا فيهم آياتك في مكرك وبطشك يا الله يا الله يا الله فلقد عاثوا في الأرض فساداً وهم لايعجزونك يا الله وانصرنا اللهمّ نحن عبادك من أهل السنّة الموحّدين المستضعفين عليهم ووحّد صفّنا وكلمتنا لنتمكّن من رقابهم يا الله يا الله يا الله اللهمّ آمين يا ربّ العالمين ______________الأخبار السيّئة ليوم واحد فقط____________________ قذف 'أبي حنيفة' بالأحذية ومحاولة فاشلة لنبش قبر 'الألوسي' عام :العالم العربي والإسلامي :الأحد 26 رجب 1427هـ – 20 أغسطس 2006م آخر تحديث 7:35م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خاص]: في متابعة للاعتداءات الشيعية المتواصلة ضد أهل السُنة منذ صباح اليوم الأحد، تمكن مراسلو 'مفكرة الإسلام' المنتشرون في العاصمة العراقية بغداد من إجمال عددٍ من تلك الاعتداءات - وليس كلها - مع بعض التفاصيل، وذلك على الرغم من الحظر المفروض عليهم في بغداد. وأوضح مراسلو المفكرة أن هذه الاعتداءات كانت كالتالي: - في الساعة العاشرة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي تمت مهاجمة جامع النعيم في منطقة الشعب بالأسلحة الرشاشة المتوسطة، إلا أن أهل السنة في المنطقة نجحوا في إفشال هجوم تلك العصابات، لكن المسجد تعرض لأضرار بالغة قد تعطل الصلاة فيه لأيام حتى يعاد ترميمه. - في الساعة الحادية عشرة صباحًا بالتوقيت المحلي هوجم جامع الرحمن الرحيم في الرصافة، غير أن أهل المنطقة من السنة تمكنوا من صد الهجوم وأوقعوا خمسة قتلى في صفوف المهاجمين وأحرقوا سيارة واحدة بعدها لاذ منفذو الهجوم بالفرار. - في الساعة الثانية عشرة والنصف ظهرًا هاجمت المليشيات الشيعية جامع الراشدي في بوب الشام بأسلحة مختلفة وبكم هائل من أفراد تلك العصابات التي نجحت في اختطاف إمام وخطيب المسجد وعائلته وإحراق الجامع. - في الساعة السادسة إلا ربعًا فجر اليوم تعرّض مسجد المصارف ومسجد خاتون ومسجد العاقولي في منطقة الفضل بجانب الرصافة إلى هجوم من قِبل عصابات جلال الصغير 'فيلق بدر' أسفرت عن استشهاد عدد من أهل السنة وحرق أجزاء من تلك المساجد. - في الساعة الثالثة من الليلة الماضية حاول مسلحون شيعة نبش قبر الشيخ العلامة 'أبو الثناء الألوسي' أحد أعلام أهل السنة في العراق، وصاحب كتاب 'معاني القرآن' غير أن أهل المنطقة تصدوا لهم بقوة ففر المهاجمون تاركين خلفهم 4 بنادق وعددًا من المعاول. - في الساعة السادسة والربع مساء اليوم بالتوقيت المحلي تمت مهاجمة جامع الشهيد في 'الصليخ'؛ ما أسفر عن استشهاد خادم المسجد وتدمير أجزاء من الجامع. - في الساعة السادسة من عصر اليوم ذُبحت ثلاث عوائل سنية في منازلها في منطقة الوزيرية على أيدي الزوار الشيعة. - في الساعة الثانية من ظهر اليوم اقتحمت مليشيات شيعية جامع الجنابي في شارع فلسطين، وقاموا بسرقة جميع أثاثه بما فيها السجاد المفروش على أرضية المصلى ثم إحراقه، وكتبوا على باب الجامع بخط واضح 'جامع الإمام موسى الكاظم'. - في الساعة الرابعة من عصر اليوم عُثر على 4 جثث لشهداء من أهل السنة تم ذبحهم بطريقة بشعة؛ حيث طرقت رؤوسهم بمطارق كبيرة وألقيت في منطقة الشعب، وهم كل من: عمر حسين الدليمي، ولؤي كريم الدراجي، وسعد ناهي الكربولي، وعمر صباح العاني، والأخير يعد أكبرهم عمرًا، وهو لا يتجاوز الخامسة والعشرين، وقد تزوج الخميس الماضي فقط. - في الساعة الثالثة بعد ظهر اليوم هاجم مسلحون شيعة جامع العشرة المبشرة في الرصافة، وسرقوا أثاثه واختطفوا ثلاثة من خدام الجامع على مرأى من قوات الجيش العراقي. - في الساعة الثامنة من صباح اليوم تمكّن مسلحون شيعة من كسر أنبوب ماء الشرب الواصل إلى مدينة الأعظمية السنية؛ حيث يمر هذا الأنبوب من عند مقر استخبارات الجيش السابقة على نهر دجلة، وتعيش المدينة الآن حالة من الجفاف. هذا، وأوضح مراسلو مفكرة الإسلام أن هناك اعتداءات شيعية أخرى تعرّض لها أهل السنة في مناطق مثل حي الجهاد والبياع والحرية إلا أنهم لم يتمكنوا من الحصول على تفاصيلها بسبب صعوبة التنقل. وأضافوا أن هناك حالات أخرى مثل استفزاز أهل السنة في الأعظمية عن طريق سب أم المؤمنين عائشة وأبي بكر وعمر رضوان الله عليهم، بالإضافة إلى إلقاء الأحذية القديمة والحجارة على قبر الإمام 'أبو حنيفة النعمان' عند مرور الزوار الشيعة من جوار قبره الكائن قرب جامع 'أبو حنيفة' على نهر دجلة، وأفاد شهود عيان بأن عناصر مغاوير الداخلية شوهدت وهي تفعل الأمر نفسه. http://www.islammemo.cc/news/one_news.asp?IDnews=122409 إتمامًا لشعائرهم الشركية.. العصابات الشيعية تذبح ثلاث عائلات سنية عام :العالم العربي والإسلامي :الأحد 26 رجب 1427هـ – 20 أغسطس 2006م آخر تحديث 6:00م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خاص]: ذكر شهود عيان من أهالي منطقة الوزيرية بالعاصمة العراقية بغداد أن العصابات الشيعية العائدة من طقوسهم في الكاظمية ذبحت قبل قليل ثلاث عائلات من أهل السُنة في الوزيرية كإتمام لشعائرهم الشركية. وأفاد مراسل 'مفكرة الإسلام'، نقلاً عن شهود العيان، أن عصابات الشيعة هاجمت ثلاثة منازل متجاورة في الوزيرية خلف مسرح الطليعة، وقامت باقتحامها وذبح أغلب أفراد العائلات ومن بينهم نساء وأطفال. وأوضح مراسلنا أن تلك العصابات كانت ستستمر بجريمتها لولا مرور قوات الاحتلال المفاجئ في تلك المنطقة؛ مما جعلهم يلوذون بالفرار. هذا، ولم يتسنَّ لمراسلنا الوصول إلى الوزيرية بسبب حظر التجوال المفروض على المنطقة. http://www.islammemo.cc/news/one_news.asp?IDnews=122387 بحماية 'المغاوير'.. العصابات الشيعية تهاجم مسجدًا سنيًا بـ'الصليخ' عام :العالم العربي والإسلامي :الأحد 26 رجب 1427هـ – 20 أغسطس 2006م آخر تحديث 5:55 م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خاص]: هاجمت العصابات الشيعية أثناء عودتها من طقوسها في منطقة الكاظمية قبل قليل أحد مساجد أهل السنة الجامعة في منطقة الصليخ السنية. وأوضح مراسل 'مفكرة الإسلام' في العاصمة العراقية بغداد أن تلك العصابات هاجمت جامع الشهيد بالرشاشات الخفيفة والمتوسطة، وقتلت خادم المسجد الحاج منصور وأصابت الجامع بأضرار بالغة على مرأى ومسمع من عناصر مغاوير الداخلية العراقية. هذا، ولا تزال تلك العصابات تواجه مقاومة شرسة من أهالي السنة من فوق أسطح منازلهم وفي الطرقات. http://www.islammemo.cc/news/one_news.asp?IDnews=122386 عصابات جيش المهدي تمد هجومها إلى الكريعات وجسر الصرافية عام :العالم العربي والإسلامي :الأحد 26 رجب 1427هـ – 20 أغسطس 2006م آخر تحديث 12:23م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خاص]: وردنا للتو أن اشتباكات عنيفة تجري في هذه الأثناء بين أهالي الأعظمية وعصابات جيش المهدي في منطقة الكريعات وجسر الصرافية. ولم تتضح أي تفاصيل عن تلك الاشتباكات؛ بسبب حظر التجوال المفروض على المنطقة ونزول المدرعات الأمريكية في الأعظمية. http://www.islammemo.cc/news/one_news.asp?IDnews=122350 العصابات الشيعية تهاجم الصليخ بالأعظمية تحت مراقبة أمريكية عام :العالم العربي والإسلامي :الأحد 26 رجب 1427هـ – 20 أغسطس 2006م آخر تحديث 12:05م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خاص]: أفادت الأنباء الواردة من الأراضي العراقية المحتلة أن الميليشيات الشيعية الصفوية تشن منذ صباح اليوم هجومًا على منطقة الصليخ في مدينة الأعظمية. وأوضح مراسل 'مفكرة الإسلام' أن العصابات الشيعية تستخدم جميع أنواع الأسلحة فيما يدافع أهالي المنطقة وبعض عناصر المقاومة بما يتاح لديها من أسلحة. وأفاد مراسل المفكرة أن الميليشيات الصفوية لم تستطع تحقيق أي إنجاز إلى الآن. وقال مراسلنا: إن الطيران الأمريكي يوجد بكثافة فوق المنطقة وبارتفاعات عالية دون التدخل لردع هؤلاء المجرمين كما يدعون في وسائل الإعلام، كما لا يوجد أي وجود للقوات الحكومية الموالية للاحتلال والمشغولة بتوفير الحماية للشيعة فقط المتوجهين لزيارة مرقد الإمام موسى الكاظم في ذكرى وفاته اليوم. هذا، وسنوافيكم بآخر التطورات حال توافرها. http://www.islammemo.cc/news/one_news.asp?IDnews=122349 ____________إنتهت الأخبار ولكن القتل والبِدَع تبقى مستمرّة_______________هذا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته