طالبان تضرب بقوة وتقتل حاكم "نانغرهار" الاثنين 30 اغسطس 2010 مفكرة الاسلام:أعلن مسؤولون أفغان أن حاكم إحدى الولايات في شرقي أفغانستان لقي مصرعه وأصيب أربعة من حراسه بانفجار عبوة ناسفة. وأفادت الأنباء أن حاكم ولاية نانغرهار، سيد محمدي بهلوان، لقي مصرعه في الانفجار، وأصيب أربعة من حراسه الشخصيين، بحسب ما ذكر الناطق باسم الحاكم، أحمد ضياء عبدالضياء. الهجوم على قاعدتين للاحتلال: من ناحية ثانية، قالت قوات حلف شمال الأطلسي "الناتو": إن مسلحين شنّوا عدة هجمات استهدفت قاعدتين عسكريتين ومقرات حكومية شرقي أفغانستان. وأوضحت أنّ الهجمات، التي شنّها مسلحو تنظيم "حقاني" المقرب من تنظيم القاعدة، وقعت السبت الماضي، واستهدفت قاعدتَي "ساليرنو" و"شابمان" الواقعتين في مقاطعة خوست، القريبة من الحدود مع باكستان. وأشارت الأنباء إلى أنّ المسلحين تنكروا بملابس القوات الأمريكية وشنوا الهجومين على القاعدتين العسكريتين بصورة متزامنة، واستخدموا القذائف الصاروخية والأسلحة الخفيفة http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...30/105865.html