بسم الله الرحمن الرحيم (وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين أمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين) آل عمران أسكن الله الشيخ الشهيد-نحسبه كذلك ولا نزكى على الله أحداً- أبي محمد عوض في فسيح جناته وغفر له ولجميع شهدائنا الذين عرفوا الله وعرفوا نعيمه، فطلبوه، وبذلوا المال والنفس رخيصاً لإعلاء كلمة الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم. نسأل الله أن ينصر ويرشد فتح الإسلام لاختيار أمير جديد للتنظيم في هذه الظروف الحرجة، انه سميع عليم. وأخيراً أسأل أخوتي في الله الدعاء للأخوة في فتح الإسلام بالثبات والصبر في هذا الوقت الحرج، إنما النصر صبر ساعة. بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله نحمده على ما أعطى وأخذ وأبقى والصلاة والسلام على رسول الإنسانية الذي خاطبه الله بقوله {إِنَّكَ مَيِّتٌ وَإِنَّهُم مَّيِّتُونَ }الزمر30 وبعد: يقول الله جل وعز {وَمَن يُهَاجِرْ فِي سَبِيلِ اللّهِ يَجِدْ فِي الأَرْضِ مُرَاغَماً كَثِيراً وَسَعَةً وَمَن يَخْرُجْ مِن بَيْتِهِ مُهَاجِراً إِلَى اللّهِ وَرَسُولِهِ ثُمَّ يُدْرِكْهُ الْمَوْتُ فَقَدْ وَقَعَ أَجْرُهُ عَلى اللّهِ وَكَانَ اللّهُ غَفُوراً رَّحِيماً }النساء100 فإن من يخرج من بيته قاصدًا نصرة دين الله ورسوله صلى الله عليه وآله وسلم, وإعلاء كلمة الله, ثم يدركه الموت قبل بلوغه المقصد, فقد ثبت له جزاء عمله على الله, فضلاً منه وإحسانًا. نزُف الى الأمة الإسلامية عامة وإلى المجاهدين خاصة إستشهاد الشيخ المجاهد أمير فتح الإسلام أبي محمد عوض (عبد الرحمن) والأخ المجاهد القائد المهاجر أبي بكر مبارك (غازي) الذينِ استشهدا على يد أجهزة المخابرات في الدولة اللبنانية وهما في طريقهما إلى دولة العز دولة العراق الإسلامية , فنحمد الله حمداً كثيراً على إستشهاد قادتنا فهذا هو طريق ذات الشوكة طريق التضحيات طريق تقديم الأنفس رخيصة لله رب العالمين. وأما ما أشيع في الإعلام عن كيفية مقتل القائدين فهو من أراجيف ومكر الطغاة وبإذن الله قريباً سوف نبين ما حدث بالتفصيل. ملاحظة: بالنسبة لما ذكره الإعلام من تعيين أمير لفتح الإسلام فهذا محض كذب وهذه المعلومات يجب ان تُأخذ من مصدرنا, فالحذر الحذر من الإعلام الكاذب والمأجور لأنه يتكلم بمكر وكذب وبما يُملى عليه . الشهيدين تركا الأهل والأولاد والدنيا بزخرفها من أجل رفع راية لا اله إلا الله. قال الله جل جلاله يقول :{يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّ مِنْ أَزْوَاجِكُمْ وَأَوْلَادِكُمْ عَدُوّاً لَّكُمْ فَاحْذَرُوهُمْ وَإِن تَعْفُوا وَتَصْفَحُوا وَتَغْفِرُوا فَإِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَّحِيمٌ }التغابن14 ذكر الإمام القرطبي المالكي في كتابه الجامع لأحكام القرآن أن هذه الآية نزلت في عوف بن مالك الأشجعي كان ذا أهل وولد، وكان إذا أراد الغزو بكوا إليه ورققُوه فقالوا: إلى من تدعُنا؟ فيرقُ فيُقيم؛ فنزلت: { يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّ مِنْ أَزْوَاجِكُمْ وَأَوْلَادِكُمْ عَدُوّاً لَّكُمْ } هذه الآيات قد أثرت بقادتنا فطلقوا دنياهم طلاقاً بائناً بغير رجعة نسأل الله أن يتقبلهم في مقعد صدق عند مليك مقتدر وأن يحفظ ويبارك ذرياتهم وزوجاتهم وأهليهم ويُلهمهم الصبر والثبات. وأخيراً نصبّر أنفسنا بهذا المصاب الكبير بما قاله الله جل وعز {وَالَّذِينَ هَاجَرُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ ثُمَّ قُتِلُوا أَوْ مَاتُوا لَيَرْزُقَنَّهُمُ اللَّهُ رِزْقاً حَسَناً وَإِنَّ اللَّهَ لَهُوَ خَيْرُ الرَّازِقِينَ{58} لَيُدْخِلَنَّهُم مُّدْخَلاً يَرْضَوْنَهُ وَإِنَّ اللَّهَ لَعَلِيمٌ حَلِيمٌ{59} والحمد لله رب العالمين. القسم الإعلامي لتنظيم فتح الإسلام 8 رمضان 1431 الموافق 18 \8\2010