المتمردون يواصلون هجومهم الواسع على العاصمة.. مقتل أربعة جنود أوغنديين في الصومال مقديشو(أ. ف. ب) قتل أربعة جنود أوغنديين من القوة الافريقية العاملة في الصومال الاثنين في اطلاق قذيفة هاون في مقديشو خلال معارك مع المتمردين في حركة الشباب، حسب ما اعلن لفرانس برس متحدث باسم هذه القوة. وقال الميجور با هوكو باريغي لفرانس برس في اتصال هاتفي ان "قذيفة هاون اطلقت على احد مواقعنا ما ادى الى مقتل اربعة من جنودنا". واصيب ثمانية عسكريين اخرين في الحادث الذي وقع عند قرابة الساعة 8,30 (5,30 تغ). وقال المتحدث ان كل الضحايا اوغنديون. واندلعت معارك جديدة الاثنين في مقديشو بين حركة الشباب والقوات الحكومية المدعومة من قوة السلام الافريقية في اليوم السابع من هجوم واسع النطاق يشنه المتمردون في العاصمة على الحكومة الفدرالية الانتقالية. وفي بيان نشر في اليوم نفسه، اشار المتحدث العسكري باسم حركة الشباب الشيخ عبدالعزيز ابو مصعب الى مقتل "اكثر من عشرة" جنود من قوة الاتحاد الافريقي العاملة في الصومال خلال هجوم للميليشيا الاسلامية، من دون تقديم معلومات بشأن ظروف الهجوم. ويهدد المتمردون بقطع شارع مكة المكرمة الذي يشكل محورا استراتيجيا لا يزال خاضعا لسيطرة قوات الاتحاد الافريقي والحكومة الفدرالية الانتقالية، ويربط بين المطار والمرفأ ومقر الرئاسة. واندلعت معارك عدة الاثنين على مقربة من هذا الشارع بعد سقوط ستة قتلى على الاقل في معارك مستمرة منذ الاحد. ولا تسيطر الحكومة الصومالية، المدعومة بستة الاف جندي اوغندي وبوروندي من قوات الاتحاد الافريقي، إلا على أحياء معدودة على الساحل في المدينة. ودعا الرئيس الصومالي شريف شيخ احمد الاثنين المجتمع الدولي الى تقديم دعم طارئ للحكومة الانتقالية الفدرالية.