الثلاثاء 21 رمضان 1431 الموافق 31 أغسطس 2010 طالبان تكبد الاحتلال مزيدا من الخسائر الإسلام اليوم / أ ف ب أعلنت قوة "إيساف" التابعة لحلف شمال الأطلسي عن مقتل جندي ثامن في انفحار قنبلة يدوية الصنع في أفغانستان الاثنين، ليرتفع عدد الجنود الذين قتلوا خلاب الأربعة أيام الأخيرة إلى 18 جنديا بينهم 17 أمريكيا. وقالت إيساف في بيان لها اليوم الثلاثاء: إن الجندي الثامن قتل في انفجار لغم يدوي الصنع في الجنوب، فيما قال مسئول من القوة إن الجندي ليس أمريكيا. ويرى مراقبون أن ارتفاع قتلى الاحتلال يدل على أن نجاح حركة طالبان من تكثيف من عملياتها وإلحاقها خسائر متزايدة بالقوات الأجنبية. ومع إعلان كندا الثلاثاء عن وفاة أحد جنودها متأثرا بإصابته في الآونة الأخيرة يرتفع إلى 480 عدد جنود الاحتلال الذين قتلوا منذ مطلع العام 2010 بعد سنة 2009 التي اعتبرت الأكثر دموية للقوات الأجنبية خلال تسعة أعوام من الغزو. ويأتي هذا مع توقع حلف شمال الأطلسي ارتفاع خسائره في أفغانستان مع اشتداد المواجهات مع حركة طالبان. وأعلن الأمين العام للحلف الأطلسي أندرس فوغ راسموسن أنه يتوقع تزايد وتيرة معارك القوات الأجنبية ضد طالبان في الأسابيع والأشهر المقبلة. وقال راسموسن إن تصعيد المعارك جزء من إستراتيجية القوات الدولية لطرد مقاتلي طالبان من معاقلهم في ولايتي هلمند وقندهار"، مضيفا "إن ذلك يعني تزايد المعارك والخسائر".