عالم سعودي: الحد من نفوذ «الهيئة» يهدف لجعل جدة منفتحة سياحياً ربوة - مواقع : اعتبر أحد علماء الشريعة بإحدى الجامعات السعودية أن قرار أمير مكة المكرمة خالد الفيصل حول منع هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من دخول المطاعم والفنادق والملاهي إلا بإذن من الأمير نفسه, خطوة تحمل في طياتها محاولة للحد من نفوذ الجهاز الديني في المنطقة التي يديرها الأمير خالد الفيصل. وأشار العالم - الذي رفض الكشف عن هويته - في تصريح نشره موقع "الجزيرة نت" إلى المحاولات المتكررة لجعل مدينة جدة مدينة منفتحة ذات طابع سياحي، قائلا إن ذلك لن يتأتى إلا "بمحاولة عزل ممارسات الهيئة، كعنصر معروف عنه التشدد في المسائل الأخلاقية". وأضاف أن "القرار غير شرعي، وفيه تعد على حقوق وواجبات جهاز الهيئة" متوقعا أن "يكون للقرار امتداد في بقية مناطق السعودية". وانتقد في هذا الإطار ما أسماه بعدم وجود رد معتبر من قبل رئاسة الهيئة المركزية في الرياض، خاصة أن مرجعية الجهاز تعود إلى ملك البلاد مباشرة. http://www.alrabwah.net/page/news-ac...ow-id-1548.htm