في كلمة لمؤتمر «الإسلام دين السلام» بالعاصمة غروزني : القرضاوي لمسلمي الشيشان: التفوا حول قيادتكم الشرعية واجنحوا للسلم !! مسلمو الشيشان جزء من الاتحاد الروسي وعليهم أن يتفرغوا للسلم والعمل البنّاء !! الرئيس الشيشاني رمضان قديروف من أسرة علمية ودينية تعتز بالإسلام !!! القرضاوي الأنباء الكويتية – أسامة أبو السعود احتضنت العاصمة الشيشانية جروزني على مدى أيام مؤتمر «الاسلام دين السلام» والذي يأتي متزامنا مع ذكرى اغتيال الرئيس الشيشاني السابق احمد قديروف وتحت رعاية نجله الرئيس الحالي رمضان قديروف ونظمه مفتي الشيشان سلطان ميرزاييف وبحضور نخبة من علماء الديانات السماوية واتباع الاديان من الباحثين والمهتمين بحوار الحضارات. ووجه رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الداعية الاسلامي د.يوسف القرضاوي كلمة للمؤتمر رسم خلالها ملامح المرحلة الحالية ومستقبل هذا البلد من الناحية الشرعية حيث دعا الى ضرورة الالتفاف حول قيادة الشيشان الشرعية والجنوح للسلم مشددا على ان نبينا محمد صلى الله عليه وسلم كان يكره الحرب مشيرا الى ان الاسلام شرع الجهاد للدفاع عن النفس والعرض والمال. وقال د.القرضاوي «ان جمهورية الشيشان لها في انفسنا مكانة أي مكانة فهي جمهورية اسلامية نعتز بها وبمواقفها خاصة في عهد رئيسها الجديد رمضان قديروف والذي عرفنا انه من اسرة علمية ودينية تعتز بالاسلام، فهو اضافة الى هذا الشعب والشيشان الحبيب. رمضان قديروف رجل روسيا في الشيشان وتابع القرضاوي قائلا «احيي هذا المؤتمر الذي اتخذ عنوانه «الاسلام دين السلام» وهذه حقيقة لاريب فيها، فالاسلام دين السلام ولا ينازع فيها ولا يختلف حولها اثنان، وهنا قد يطرح البعض ممن لا يعرفون حقيقة ديننا الاسلامي السمح: اذا كان الاسلام دين السلام فلماذا فرض الجهاد؟ ولماذا يعلم المسلمين الجهاد؟ ونرد عليهم بان الاسلام يعلم المسلمين الجهاد ليدافعوا عن انفسهم وعن حرماتهم ويقفوا في وجه المعتدين والطغاة، واحب شيء الى الاسلام السلام. النبي يكره الحرب واضاف القرضاوي «والنبي صلى الله عليه وسلم كان يكره كلمة الحرب حتى انه صلى الله عليه وسلم قال: «احب الاسماء الى الله عبدالله وعبدالرحمن واقبح الاسماء حرب ومرة»، فكان النبي صلى الله عليه وسلم لا يحب الحرب ويقول لأصحابه «لا تتمنوا لقاء العدو وسلوا الله العافية، فإذا لقيتموهم فاصبروا»، أي اذا فرض عليكم القتال فلابد ان تصبروا». واردف قائلا والله تعالى يقول (كتب عليكم القتال وهو كره لكم) أي لايدخل المسلمون الحرب الا مكرهين مضطرين، فإذا تمت المعركة بغير دماء ولاقتال فإن القرآن الكريم يعلق عليها كما علق على غزوة الاحزاب في قوله تعالى (ورد الله الذين كفروا بغيظهم لم ينالوا خيرا، وكفى الله المؤمنين القتال،وكان الله قويا عزيزا)، انظروا الى هذا التعبير (وكفى الله المؤمنين القتال)، فهل يقول هذا دين يتشوق للقتال والدماء وإزهاق الارواح. واضاف «وهذا الدين الذي يقول عن المشركين المناوئين المعادين (فإن اعتزلوكم فلم يقاتلوكم وألقوا إليكم السلم فما جعل الله لكم عليهم سبيلا)،أي اذا القوا السلم واعتزلوا القتال ومدوا الينا يد المصالحة فنحن نمد اليهم يدا اطول واوسع». واستطرد قائلا: حتى لو وقعت الحرب وجنحوا للمسالمة فإن القرآن الكريم يقول (فإن جنحوا للسلم فاجنح لها وتوكل على الله). دستور السلم والحرب وشدد القرضاوي على القول «وهناك آياتان في كتاب الله تعتبران دستوراللسلم والحرب، فمتى نسالم ومتى نحارب غير المسلمين يقول الله تعالى (لاينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم ان تبروهم وتقسطوا اليهم) أي ان المخالفين في الدين اذا لم يقاتلونا في ديننا ولم يخرجونا من ديارنا، لا ينهنا الله ان نبرهم ونقسط اليهم، فالبر هوتعبير لاقدس الحقوق بعد التوحيد بالله تعالى وهو بر الوالدين، أي ان تقيموا العدل معهم وتقسطوا اليهم». وتابع عن آية الحرب قائلا (انما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين واخرجوكم من دياركم وظاهروا على اخراجكم ان تولوهم) فهؤلاء الذين يستحقون العداوة والمواجهة وهم الذين يظاهروننا في الدين ويخرجوننا من ديارنا، فمن سالمنا سالمناه ومن حاربنا حاربناه. واضاف قائلا «ارايتم دعوة الى السلام اكثر من هذا الدين مستشهدا بغزوة الحديبية حينما اصطلح النبي صلى الله عليه وسلم مع قريش التي ناصبته العداء وشنت عليه الحروب فحينما دعاهم لصلح الحديبية رغم ما فيه من شروط مجحفة للمسلمين الا ان ربنا تعالى انزل سورة في هذا الصلح سميت سورة الفتح (انا فتحنا لك فتحا مبينا) فالصحابة سألوا النبي صلى الله عليه وسلم : أفتح هو يا رسول الله؟ فقال: نعم هو فتح، فلم يتصوروا فتحا بغير حرب وغير كتاب،وليس فتحا بل فتحا مبينا وهذا ما علمنا اياه الاسلام دين السلام والمحبة. وشدد على ان الاسلام يكره العداوة والبغضاء يريد ان تمتلئ النفوس محبة وصفاء وسلاما هكذا هو الاسلام العظيم، فهو دين المحبة حتى للاعداء فالاعداء يمكن ان يكونوا غدا اصدقاء، اذن فلا عداوة دائمة حيث يقول رب العزة (عسى الله ان يجعل بينكم وبين الذين عاديتم منهم مودة والله قديروالله غفور رحيم) «فالذي يعاديك اليوم ربما يكون صديقك غدا او بعد غد،فاحبب حبيبك هونا ما وابغض بغيضك هونا ما، هكذا يعلم الاسلام المسلمين. وختم القرضاوي كلمته بالقول «ولهذا ادعو الاخوة في الشيشان الى ان يتعاملوا بهذه الروح والقيم الاسلامية مع كل من حولهم ويعلموا انهم جزء مهم في الاتحاد الروسي، فالمسلمون في روسيا ليسوا اقلية ضعيفة فهم اكثر من 26مليون مسلم وهذا عدد ليس بالقليل وهو يزداد، ويمكن ان يعملوا بالدعوةالاسلامية اذا تفرغوا للسلم والعمل البناء وحاولوا ان يصلحوا ما بينهم وبين اخوانهم، اعتقد ان في هذا خيرا للاسلام والمسلمين والاسلام هو دين الغد ودين المستقبل وربنا تعالى يبشرنا بذلك في قوله تعالى (سنريهم آياتنا في الآفاق وفي انفسهم حتى يتبين لهم انه الحق). المصدر .. وصور المؤتمر - صحيفة الأنباء الكويتية http://www.alanba.com.kw/AbsoluteNMN....aspx?a=118220الشمس يا قرضاوي لا تغطى بغربال
لا يا قرضاوي ... اخطأت سيروا يا اسود الشيشان نصركم الله
قال رسول اله صلى الله &quot;ما من امرئ يخذل امرأ مسلما في موطن ينتقص فيه من عرضه وينتهك فيه من حرمته إلا خذله الله تعالى في موطن يحب فيه نصرته, وما من كأحد ينصر مسلما في موطن ينتقص فيه من عرضه وينتهك فيه من حرمته إلا نصره الله في موطن يحب فيه نصرته&quot;. ابشر بما يسوؤك يا قرضاوي ........
اجتهاد خاطأ شيخنا ولاحول ولاقوة الا بالله
اقتباس: لا يا قرضاوي ... اخطأت وكانه اخطا ......... انه يتعمد ....... وخير دليل ما قاله بحق جيوش الكفر في افغانستان حين ايد تواجدهم ......... الشمس لا تغطى بغربال ......... ويتحصن بفتواه حول جواز العمليات الاستشهادية ويصفها اروع عمليات الاستشهاد ....... لكن ان كان مجتهدا رغم كل هدا فلا الومه وله اجر اما ان كان يتعمد ويتقصد ويخالف الحق وهو يعلمه ....... فحسابه وعقابه عند الله ويعلم الله كم فينا من المسلمين يتمنى ان تطا قدماه ارض الشيشان الابية
الروس علموا من أين تؤكل الكتف في القوقاز حيث دعموا الصفوية وأوضحوا لهم أن من يحارب روسيا اليوم سيحاربهم غدا وأنهم جماعة من الوهابية ومن هنا حدثت الفتنة في الشيشان والقوقاز
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خطاب المقدام وكانه اخطا ......... انه يتعمد ....... وخير دليل ما قاله بحق جيوش الكفر في افغانستان حين ايد تواجدهم ......... الشمس لا تغطى بغربال ......... ويتحصن بفتواه حول جواز العمليات الاستشهادية ويصفها اروع عمليات الاستشهاد ....... لكن ان كان مجتهدا رغم كل هدا فلا الومه وله اجر اما ان كان يتعمد ويتقصد ويخالف الحق وهو يعلمه ....... فحسابه وعقابه عند الله ويعلم الله كم فينا من المسلمين يتمنى ان تطا قدماه ارض الشيشان الابية لا باس اخي الحبيب صدقني مهما افتى بعض العلماء ومهما فتح البعض افواههم سينتصر المجاهدون ان شاء الله
لا خيل عندك تهديها ولا مال !!
في كلمة لمؤتمر «الإسلام دين السلام» بالعاصمة غروزني : القرضاوي لمسلمي الشيشان: التفوا حول قيادتكم الشرعية واجنحوا للسلم !! مسلمو الشيشان جزء من الاتحاد الروسي وعليهم أن يتفرغوا للسلم والعمل البنّاء !! الرئيس الشيشاني رمضان قديروف من أسرة علمية ودينية تعتز بالإسلام !!! القرضاوي الأنباء الكويتية – أسامة أبو السعود احتضنت العاصمة الشيشانية جروزني على مدى أيام مؤتمر «الاسلام دين السلام» والذي يأتي متزامنا مع ذكرى اغتيال الرئيس الشيشاني السابق احمد قديروف وتحت رعاية نجله الرئيس الحالي رمضان قديروف ونظمه مفتي الشيشان سلطان ميرزاييف وبحضور نخبة من علماء الديانات السماوية واتباع الاديان من الباحثين والمهتمين بحوار الحضارات. ووجه رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الداعية الاسلامي د.يوسف القرضاوي كلمة للمؤتمر رسم خلالها ملامح المرحلة الحالية ومستقبل هذا البلد من الناحية الشرعية حيث دعا الى ضرورة الالتفاف حول قيادة الشيشان الشرعية والجنوح للسلم مشددا على ان نبينا محمد صلى الله عليه وسلم كان يكره الحرب مشيرا الى ان الاسلام شرع الجهاد للدفاع عن النفس والعرض والمال. وقال د.القرضاوي «ان جمهورية الشيشان لها في انفسنا مكانة أي مكانة فهي جمهورية اسلامية نعتز بها وبمواقفها خاصة في عهد رئيسها الجديد رمضان قديروف والذي عرفنا انه من اسرة علمية ودينية تعتز بالاسلام، فهو اضافة الى هذا الشعب والشيشان الحبيب. رمضان قديروف رجل روسيا في الشيشان وتابع القرضاوي قائلا «احيي هذا المؤتمر الذي اتخذ عنوانه «الاسلام دين السلام» وهذه حقيقة لاريب فيها، فالاسلام دين السلام ولا ينازع فيها ولا يختلف حولها اثنان، وهنا قد يطرح البعض ممن لا يعرفون حقيقة ديننا الاسلامي السمح: اذا كان الاسلام دين السلام فلماذا فرض الجهاد؟ ولماذا يعلم المسلمين الجهاد؟ ونرد عليهم بان الاسلام يعلم المسلمين الجهاد ليدافعوا عن انفسهم وعن حرماتهم ويقفوا في وجه المعتدين والطغاة، واحب شيء الى الاسلام السلام. النبي يكره الحربواضاف القرضاوي «والنبي صلى الله عليه وسلم كان يكره كلمة الحرب حتى انه صلى الله عليه وسلم قال: «احب الاسماء الى الله عبدالله وعبدالرحمن واقبح الاسماء حرب ومرة»، فكان النبي صلى الله عليه وسلم لا يحب الحرب ويقول لأصحابه «لا تتمنوا لقاء العدو وسلوا الله العافية، فإذا لقيتموهم فاصبروا»، أي اذا فرض عليكم القتال فلابد ان تصبروا». واردف قائلا والله تعالى يقول (كتب عليكم القتال وهو كره لكم) أي لايدخل المسلمون الحرب الا مكرهين مضطرين، فإذا تمت المعركة بغير دماء ولاقتال فإن القرآن الكريم يعلق عليها كما علق على غزوة الاحزاب في قوله تعالى (ورد الله الذين كفروا بغيظهم لم ينالوا خيرا، وكفى الله المؤمنين القتال،وكان الله قويا عزيزا)، انظروا الى هذا التعبير (وكفى الله المؤمنين القتال)، فهل يقول هذا دين يتشوق للقتال والدماء وإزهاق الارواح. واضاف «وهذا الدين الذي يقول عن المشركين المناوئين المعادين (فإن اعتزلوكم فلم يقاتلوكم وألقوا إليكم السلم فما جعل الله لكم عليهم سبيلا)،أي اذا القوا السلم واعتزلوا القتال ومدوا الينا يد المصالحة فنحن نمد اليهم يدا اطول واوسع». واستطرد قائلا: حتى لو وقعت الحرب وجنحوا للمسالمة فإن القرآن الكريم يقول (فإن جنحوا للسلم فاجنح لها وتوكل على الله). دستور السلم والحربوشدد القرضاوي على القول «وهناك آياتان في كتاب الله تعتبران دستوراللسلم والحرب، فمتى نسالم ومتى نحارب غير المسلمين يقول الله تعالى (لاينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم ان تبروهم وتقسطوا اليهم) أي ان المخالفين في الدين اذا لم يقاتلونا في ديننا ولم يخرجونا من ديارنا، لا ينهنا الله ان نبرهم ونقسط اليهم، فالبر هوتعبير لاقدس الحقوق بعد التوحيد بالله تعالى وهو بر الوالدين، أي ان تقيموا العدل معهم وتقسطوا اليهم». وتابع عن آية الحرب قائلا (انما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين واخرجوكم من دياركم وظاهروا على اخراجكم ان تولوهم) فهؤلاء الذين يستحقون العداوة والمواجهة وهم الذين يظاهروننا في الدين ويخرجوننا من ديارنا، فمن سالمنا سالمناه ومن حاربنا حاربناه. واضاف قائلا «ارايتم دعوة الى السلام اكثر من هذا الدين مستشهدا بغزوة الحديبية حينما اصطلح النبي صلى الله عليه وسلم مع قريش التي ناصبته العداء وشنت عليه الحروب فحينما دعاهم لصلح الحديبية رغم ما فيه من شروط مجحفة للمسلمين الا ان ربنا تعالى انزل سورة في هذا الصلح سميت سورة الفتح (انا فتحنا لك فتحا مبينا) فالصحابة سألوا النبي صلى الله عليه وسلم : أفتح هو يا رسول الله؟ فقال: نعم هو فتح، فلم يتصوروا فتحا بغير حرب وغير كتاب،وليس فتحا بل فتحا مبينا وهذا ما علمنا اياه الاسلام دين السلام والمحبة. وشدد على ان الاسلام يكره العداوة والبغضاء يريد ان تمتلئ النفوس محبة وصفاء وسلاما هكذا هو الاسلام العظيم، فهو دين المحبة حتى للاعداء فالاعداء يمكن ان يكونوا غدا اصدقاء، اذن فلا عداوة دائمة حيث يقول رب العزة (عسى الله ان يجعل بينكم وبين الذين عاديتم منهم مودة والله قديروالله غفور رحيم) «فالذي يعاديك اليوم ربما يكون صديقك غدا او بعد غد،فاحبب حبيبك هونا ما وابغض بغيضك هونا ما، هكذا يعلم الاسلام المسلمين. وختم القرضاوي كلمته بالقول «ولهذا ادعو الاخوة في الشيشان الى ان يتعاملوا بهذه الروح والقيم الاسلامية مع كل من حولهم ويعلموا انهم جزء مهم في الاتحاد الروسي، فالمسلمون في روسيا ليسوا اقلية ضعيفة فهم اكثر من 26مليون مسلم وهذا عدد ليس بالقليل وهو يزداد، ويمكن ان يعملوا بالدعوةالاسلامية اذا تفرغوا للسلم والعمل البناء وحاولوا ان يصلحوا ما بينهم وبين اخوانهم، اعتقد ان في هذا خيرا للاسلام والمسلمين والاسلام هو دين الغد ودين المستقبل وربنا تعالى يبشرنا بذلك في قوله تعالى (سنريهم آياتنا في الآفاق وفي انفسهم حتى يتبين لهم انه الحق).
لا تعليق على هذا الكلام....
لا أسمع الله المجاهدين صوت المخذلين ما هذا ألا تخشى دعوة المظلومين من المجاهدين !
