في مسلسل مستمر من الاستفزاز الصادر من قبل إدارة سجن الوادي الجديد القابع في قلب الصحراء الغربية علي بعد 850 كيلومتر جنوب القاهرة و ذلك في محاولة من قبل ضابط أمن الدولة بالسجن و هو النقيب محمد المصري الذي أحس بضياع آماله في مغادرة هذا المنفي و هو سجن الوادي الجديد بعد أن جاءت حركة التنقلات مخيبة لآماله فأراد الانتقام من أهل التوحيد و الجهاد الأسري لديه و قرر حرمانهم من كل حقوقهم الإنسانية و ليس هذا فقط بل قرر إذلالهم و إليكم القصة كاملة كما يرويها شهود العيان و هم أهالي الأخوة الذين جاءوا لزيارة أولادهم الأسري في سجون الطاغوت المصري حسني مبارك . . تقول والدة أحد الأسري و الدموع تملأ مآقيها: &quot;حسبنا الله و نعم الوكيل في هؤلاء الكفرة الفجرة . . لقد منعونا من زيارة أولادنا بعد كل هذا العذاب في الطريق بل و سبونا بأفحش سباب و هددونا بالضرب و إعادتنا لبيوتنا عرايا و أرعبونا بالكلاب . . لقد خرجنا من بيوتنا بالأمس في العاشرة مساء و نحن أسر عشرة من الشباب المسلم الذين حبسهم مبارك في سجونه من أجل أنهم يقولون : الله . . الله &quot;. قلت لها : أمي . . قصي ما حدث و ما سبب منعكم من الزيارة . قالت : &quot;يا ولدي لا أدري ما السبب لمنعنا من الزيارة فلقد خرجنا كما قلت لك بالأمس في العاشرة مساء فالطريق طويل جدا و هم يشترطون أن نكون أمام بوابة السجن في التاسعة صباحا لذلك نبدأ السفر في العاشرة مساء حتي نصل في الموعد و عندما وصلنا وجدنا من يقول لنا أن الزيارة ممنوعة للسياسي ، فنزلت إليه و قلت له يا ولدي لماذا الزيارة ممنوعة ؟! فقال : يا حاجة . . لا أعرف ! هذه تعليمات الباشا ضابط أمن الدولة . فقلت له : يا ولدي . . إحنا هلكنا من السفر و الأطفال بتموت و مش معقول بعد التعب و المصاريف دي كلها لا نزور أولادنا ؟! قال : و أنا بيدي ايه أعمله ؟! قلت له : قل له الأهالي يريدون الكلام معك . فدخل إلي مبني السجن و غاب نصف ساعة و نحن ندعو الله أن يتيسر الأمر ، و لما أدركني التعب جلست علي الأرض بجوار الحائط و تجمع حولي باقي أهالي الأخوة ننتظر عودته بكل شوق و لهفة و لكنه لما عاد بانت علي وجهه الاجابة . قال : الباشا قال الزيارة ممنوعة من الوزير . فأجابت زوجة أحد الاخوة: حرام عليكم . . حرام عليكم . . بعد كل المصاريف دي تقولون الوزير منع الزيارة ؟!&quot;. أجهشت المرأة العجوز التي تحكي ما حدث في بكاء مدير فسكت و الدماء تغلي في عروقي من هذا الظلم . . و بين دموعها قالت : نحن في هذا المرار منذ خمس عشرة سنة . أشفقت عليها و قلت كفي يا أماه . . يكفي هذا الآن . http://kulbalasd.blogspot.com http://kulbalasd1.blogspot.com