بسم الله الرحمن الرحيمالرسالة التاسعة والستون / لقد صدقتم وكذب المخذلونلم تكتمل السنة الثامنة من عمر الاحتلال الأمريكي إلا وهو يجرجر أذيال الهزيمة ويلعق جراحه متقلصا ومنطويا على ذاته وقد بات بخمسين ألف جندي من أصل 150 ألفا دخلوا بلدنا، إنها حقيقة مذهلة للمخذلين ..والذين لم يبرحوا يومها بملأ آذان المجاهدين بكلمات طنانة كبيرة لكنها فارغة المحتوى ... قالوا : لا طاقة لكم اليوم بجيش الاحتلال الجرار بما يملك من آلة عسكرية وأقمار تجسس وتقنيات ومئات الآلاف من الجنود ومن وراءهم دول داعمة .. قلنا لهم : حرب العصابات بالكر والفر كفيلة بهزمهم وكسرهم والأرض أرضنا والسلاح متوفر.. قالوا : العاقل من يتحالف مع أمريكا ضد إيران لأن النفوذ الإيراني أقوى وأخطر من الاحتلال الأمريكي.. قلنا لهم : لولا قنوات إيران المفتوحة والممهدة لما دخلت أمريكا للعراق فمصالحهم مشتركة هنا وقد تختلف في بلد آخر ومن السذاجة أن نسلم بما يقوله الإعلام .. ثم ما مصير من تحالف مع المحتل وهادنه ؟ أين مكانه الآن؟ قالوا : المجتمع العراقي منقسم على نفسه بفعل الطائفية وستزيدونه انقساما بفعل (العنف) قلنا لهم: تفتت المجتمع العراقي إلى أحزاب وجماعات وطوائف بفعل العملية السياسية المسخ وليس بفعل المقاومة وفصائلها ..فمن يضرب المحتل وأعوانه أحرص الناس على وحدة وسلامة شعبه وبلده ...أما الساعي لالتقاط الفتات من مائدة المحتل فهم المتهم الأول لأنه قدم مصلحته وحزبه على مصلحة أهله. ثم قالوا ..وقلنا لهم ... وها نحن اليوم أمام تقهقر وتراجع القوة الغازية مصحوبة بالخزي والجروح النازفة... أيها المجاهدون الأبطال ..يا أحفاد سعد وخالد وصلاح الدين ..هنيئا لكم جهدكم وجهادكم وما بذلتم في سبيل الله .. لقد رفعتم رأس شعب العراق الأبي على مر العصور..وكسرتم شوكة الغازي ودحرتموه ..وما انسحابه اليوم إلا خطوة للوراء باعترافه هو قبل غيره ..وقد ملأتم وسائل الإعلام بقصص وصور ملاحمكم وصولاتكم وقد أربت على عشرات الألوف ولم ينقطع شريط الأخبار ولو لساعة واحدة من حديث عنكم وعن بطولاتكم على مدار اليوم ولأكثر من سبع سنوات .. بوركتم وبوركت سواعدكم فقد كذب المخذلون وتشظت أفكارهم وأقوالهم وذهبت أدراج الرياح ..أما أنتم فقد صدقتم عهدكم ووعدكم ..فلكم منا سلام وألف تحية ... لكننا في (جامع) نقول لجنود كتائبنا ولبقية الفصائل قادة وجنودا : لقد ضعف المحتل وانهزم لكنه مع كل ضربة من ضربات المجاهدين الموفقة التي أثخنت في جسده كان يحرص على بناء حكومة مدعومة بمختلف أنواع الدعم وقد فرش لها الطريق ومهد لخطواتها ورفع من ساستها وقدمهم على أنهم أصحاب الحل والعقد في العراق وهو اليوم يضاعف عديد مرتزقة شركاته الأمنية عله يدفع بهم عن مشاريعه ، وقد خاب سعيه وتحلحلت خططه وتفككت فها هي حكومته التي رباها في حضنه قد بانت سوءاتها وانكشف زيف قادتها لتبدو مهلهلة لا توافق فيها ولا تصالح وكل من فيها راكض خلف منصب أو لاهث في طريق السلطة أو منفذ لأجندة من يدفع له ..ولم يبق وفد أمريكي بمختلف المستويات إلا وحط رحاله ليوائم بين الفرقاء المتشاكسون دون جدوى .. ومنهم جو بايدن صاحب مشروع تقسيم العراق .. فلم تفلح كل المحاولات ، وقد تقزم كل من في المشهد السياسي الحكومي ولم يبق له إلا أفواه تتسابق معلنة التصريحات والمهاترات على شاشات الفضائيات ، والبلد يسير بهؤلاء ومن حالفهم نحو المجهول الذي لا يعلمه إلا الله تعالى .. نحن نقول ونؤكد لمن آمن بمشروع المقاومة العراقية الباسلة : ان معركتنا مع المحتل وآثاره لم تنته بعد ، فمن أهدافنا في (جامع) تحرير بلدنا ثم إزالة ما استطعنا من آثاره المتراكبة المتراكمة في السنين التي خلت وما حكوماته المتعاقبة ودستوره الأعوج إلا جزء من هذه الثمار السيئة التي زرع شجرتها المحتل وسقاها من سانده وحالفه وارتمى في مشاريعه .. أيها المجاهدون في ارض العراق الحبيب .. أيها المناهضون للمحتل ومشاريعه .. يا أباة الضيم وطلاب الحرية .. امضوا على بركة الله في صراعكم مع المحتل وأجنداته ، وخذوا لكل صفحة من صفحاته دواتها وأفكارها وسلاحها ، والله معكم ولن يتركم أعمالكم وتيقنوا أن الذي يجاهد في سبيل الله قد تعهد الله تعالى بهدايته إلى الأصلح فليتوكل على الله تعالى وليلازم الإحسان في العمل ... ﴿ وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ﴾ العنكبوت:69 د.سامي مصطفىعضو المكتب السياسيالجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع)21 رمضان 1431 هـ31 آب 2010 مـ