جرمسير: انفجارات تقتل وتصيب 13 جنديا أمريكيا قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/8/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، قتل وأصيب 13 جنديا أمريكيا نتيجة انفجارات منفصلة في مديرية جرمسير بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم أمس كان جنود القوات الأمريكية يريدون شن سلسة عمليات ضد المجاهدين في منطقة شاه حس بابا قرب سوق صفار بهذه المديرية، إذ فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين متتابعتين في جنود العدو، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات بليغة. وحسب قول سكان المنطقة: بعد الهجوم استدعيت المروحيات إلى موقع الحادث، لكن نتيجة نيران المجاهدين لم يتمكنوا من نقل أشلاء قتلاهم وجرحاهم، وبعد ذلك قاموا بنقلهم في جنح الظلام ليلا. ويفيد نبأ مستقل آخر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم انفجر لغم مزروع في دورية راجلة للقوات الأمريكية في قرية امان الله خان بمنطقة كتوري نفس المديرية، ما أدى إلى مقتل جندييْن أمريكييْن وإصابة ثلاثة آخرين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com ............................................ ننجرهار: تصفية حاكم مديرية لعلبور ذبیح الله (مجاهد) – 30/8/2010 تلقينا خبر مقتل "سيد محمد بهلوان" حاكم مديرية لعلبور. يفيد المجاهدون المسؤولون من المنطقة، جاء الحاكم المذكور الملقب بـ"كوتشي" من مركز المديرية إلى بيته، حيث فخخ المجاهدون سيارته وعند ذهابه إلى مركز الولاية انفجرت سيارته. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم وقع في الساعة العاشرة من صباح اليوم عن مقتل بشمول الحاكم أربعة آخرين معه. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com ...................................... غزني: مقتل 14 جنديا نتيجة هجوم استشهادي ذبیح الله (مجاهد) – 30/8/2010 تلقينا خبر هجوم استشهادي قرب مركز مديرية جيلان. نفذ الهجوم أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل/ حافظ حزب الله من سكان ولاية اروزجان، وذلك حينما نزل جنود أمن قافلة لوجستية من سياراتهم واجتمعوا في مكان واحد إذ فجر المجاهد صدريته المفخخة فيهم. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الناجح الذي نفذ في الساعة السابعة من مساء أمس عن مقتل (14) جنديا وإصابة (18) آخرين بجارحات بليغة، كما دمرت أربع آليات للعدو أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com ......................... تخار: تحرير 4 نقاط أمنية حدودية مع طاجيكستان ذبیح الله (مجاهد) – 30/8/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية تخار، حرر مجاهدو الإمارة الإسلامية أربع نقاط أمنية حدودية في مديرية درقد بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، لما حررت نقطة لاله ميدان الأمنية تضاعفت هجمات المجاهدين على بقية النقاط المجاورة لها، مما اسفر عن تحرير اربع نقاط أمنية أخرى للعدو الواحدة تلو الأخرى. من ضمن النقاط الأمنية نقطة إسلام أباد، نقطة قراول، نقطة بندر ونقطة سربند التي تقع على حدود أفغانستان وطاجكستان. ونتيجة هجمات المجاهدين المتواصلة حررت نقطة أخرى للعدو أيضا، ويذكر بأن الجنود المقرين في النقاط فروا إلى مركز مديرية درقد. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com ..................................... الله أكبر اللهم آنصر المجاهدين في سبيلك اللهم آنصر من نصر الديـن وآخـذل من خذل الديـن اللهم آستعلمنا في نصرة دينك وإعلاء كلمتك وآمتنـآ تحت رآية لا إله الا اللـه