البعث العراقي يعتبر انسحاب القوات الأمريكية أكذوبة 2010-08-31 شعار حزب البعث العراقي دمشق- قال مسؤول في جناح حزب البعث العراقي بزعامة محمد يونس الأحمد لصحيفة سورية الثلاثاء إن انتهاء المهمة القتالية للقوات الامريكية اكذوبة، متهما واشنطن بأنها أحد أسباب تأخير تشكيل الحكومة. وذكرت صحيفة الوطن نقلا عن ابو المهيب البغدادي أن الانسحاب اكذوبة، والولايات المتحدة لم تأت للعراق لتخرج منه والاتفاقية الأمنية أعطتها امكانية التحرك. ورأى أن الانسحاب كذبة إعلامية، مشيرا إلى أن القوات التي بقيت مجهزة بأحدث أنواع السلحة واعتاها وبالتالي فان القوات الأمريكية باقية في العراق. واعتبر البغدادي انتهاء المهمة القتالية شكليا ويمكن تسميته اعادة تنظيم. وقال إن سبب هذه الخطوة اخفاق السياسة الامريكية في تنفيذ الوعود التي قطعتها ببناء مجتمع ديمقراطي يكون نموذجا في الشرق الأوسط، مشيرا إلى أن ما حدث هو انهم تركوا العراق ممزقا مجزئا ينتشر في شوارعه القتل الطائفي. ويشار إلى أن حزب البعث محظور دستوريا في العراق اثر الاطاحة بنظام الرئيس الراحل صدام حسين ربيع 2003. وشكل الحاكم الامريكي بول بريمر (هيئة اجتثاث البعث) التي اقصت عشرات الالاف من وظائفهم في حين تعرض كوادره للاعتقال ولجأ العديد منهم إلى سوريا والأردن واليمن. ومن جهة أخرى، عبر البغدادي عن اعتقاده بامكانية تشكيل الحكومة العراقية لو اراد الامريكيون ذلك قائلا: لو أرادوا (رئيس الوزراء الاسبق اياد) علاوي الذي حقق النسبة الأعلى في الانتخابات أن يشكل الحكومة لاستطاعوا. ورغم مرور حوالى ستة أشهر على الانتخابات التشريعية التي جرت في السابع من اذار/ مارس الماضي، لم يتوصل القادة العراقيون إلى تشكيل حكومة حتى الآن نظرا للخلافات المستعصية والتدخلات الخارجية. وقد حصلت قائمة (العراقية) العلمانية بزعامة علاوي على 91 مقعدا من أصل 325 في البرلمان في حين حل ائتلاف دولة القانون بزعامة رئيس الوزراء المنتهية ولايته ثانيا مع 89 مقعدا والائتلاف الشيعي ثالثا بحصوله على 70 مقعدا. على صعيد آخر، قال البغدادي ردا على سؤال حول توحيد جناحي البعث العراقي إن ما حصل هو أن القيادات أصبحت مؤلهة ولذلك صارت القرارات غير خاضعة لرأي الحزب. واضاف إن الرفيق عزة الدوري لا يمتلك مؤهلات قيادية تقود الحزب في مثل هذه الظروف ولكن هذا لا يعني انه ليس شجاعا ومناضلا نظرا لامكانياته الفكرية واتجاهاته الدينية البعيدة عن رأي الحزب. وكانت لجنة من قيادة الحزب تشكلت بعد الحكم بالاعدام على صدام حسين، عقدت مؤتمرا استثنائيا حضره 350 قياديا في كانون الثاني/ يناير 2007 وانتخبت قيادة قطرية للعراق برئاسة محمد يونس الاحمد. لكن الدوري، نائب رئيس الجمهورية ونائب رئيس مجلس قيادة الثورة ونائب الامين العام للحزب سابقا، لم يوافق على المؤتمر وقرر فصل 150 من المشاركين. ولم تنجح المحاولات منذ ذلك الحين في رأب الصدع. والاحمد كان عضو القيادة القطرية ومسؤول تنظميات الحزب في شمال العراق. والدوري أرفع مسؤول في نظام البعث السابق ما يزال فارا وتطارده واشنطن منذ سقوط اجتياح العراق ربيع العام 2003. ويحل الدوري سادسا في قائمة المطلوبين للقوات الامريكية التي ترصد مكافاة عشرة ملايين دولار لمن يساعد في اعتقاله.