أصدرت السلطات السعودية مذكرة اعتقال بحق أبرز شخصيتين شعيتين في مدينة الخبر رجل الدين المعروف السيد محمد باقر الناصر والوجيه البارز الحاج عبدالله صالح المهنا. وذكرت مصادر حقوقية سعودية لشبكة راصد الاخبارية أن الناصر والمهنا أبلغا قبل أيام بصدور اوامر الاعتقال التي جائت على خلفية اصرارهما على اقامة صلاة الجماعة للمواطنين الشيعة في الخبر. وكانت السلطات أغلقت أربعة مساجد شيعية في أحياء المدينة في السنتين الأخيرتين بعد تعليمات من وزير الداخلية الامير نايف بن عبدالعزيز العام الماضي قضت بمنع الشيعة من اقامة المساجد والحسينيات والمقابر خارج مناطقهم التاريخية في نجران والاحساء والقطيف. هذا ولم يكشف المصدر عن أي موعد محدد لتطبيق أوامر الاعتقال بحق السيد الناصر الذي يتولى امامة الصلاة في الخبر والوجيه المهنا الذي يشرف على أبرز المصليات الشيعية هناك. وسبق للحاج المهنا أن تعرض في العام الماضي للسجن لأكثر من خمسة أسابيع بذريعة اقامة صلاة الجماعة في المصلى الملحق بمنزله. الناصر يدعو للتواصل وكان السيد الناصر أوضح في كلمة القاها بمناسبة مولد الامام الحسن منتصف شهر رمضان أن هناك أطرافا لم يسمها "تتعمد إيصال أكاذيب إلى المسؤولين لإيغار صدورهم على الشيعة". وأضاف "الكل يعلم أن الشيعة من أشد المتمسكين بالمواطنة الحسنة"، داعيا في السياق نفسه إلى "التواصل دائماً مع المسؤولين, وإزاحة ركام الافتراءات لتتجلى الحقائق". وتابع القول "ينبغي أن نبقي هذه القضية (المساجد الشيعية) في إطارها المعتاد, فهي قضية مدنية وستحل إن شاء الله عبر تكثيف الاتصال مع المسؤولين بشرط أن نستريح من أولئك المضللين الذين يلفقون الأكاذيب ويرفعونها الى المسؤولين". http://watan.com/news1/1-hodhod/2879...%A8%D8%B1.html