بسم الله الرحمن الرحيم (وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين أمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين) آل عمران أسكن الله الشيخ الشهيد-نحسبه كذلك ولا نزكى على الله أحداً- أبي محمد عوض في فسيح جناته وغفر له ولجميع شهدائنا الذين عرفوا الله وعرفوا نعيمه، فطلبوه، وبذلوا المال والنفس رخيصاً لإعلاء كلمة الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم. نسأل الله أن ينصر ويرشد فتح الإسلام لاختيار أمير جديد للتنظيم في هذه الظروف الحرجة، انه سميع عليم. وأخيراً أسأل أخوتي في الله الدعاء للأخوة في فتح الإسلام بالثبات والصبر في هذا الوقت الحرج، إنما النصر صبر ساعة. بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله نحمده على ما أعطى وأخذ وأبقى والصلاة والسلام على رسول الإنسانية الذي خاطبه الله بقوله {إِنَّكَ مَيِّتٌ وَإِنَّهُم مَّيِّتُونَ }الزمر30 وبعد: يقول الله جل وعز {وَمَن يُهَاجِرْ فِي سَبِيلِ اللّهِ يَجِدْ فِي الأَرْضِ مُرَاغَماً كَثِيراً وَسَعَةً وَمَن يَخْرُجْ مِن بَيْتِهِ مُهَاجِراً إِلَى اللّهِ وَرَسُولِهِ ثُمَّ يُدْرِكْهُ الْمَوْتُ فَقَدْ وَقَعَ أَجْرُهُ عَلى اللّهِ وَكَانَ اللّهُ غَفُوراً رَّحِيماً }النساء100 فإن من يخرج من بيته قاصدًا نصرة دين الله ورسوله صلى الله عليه وآله وسلم, وإعلاء كلمة الله, ثم يدركه الموت قبل بلوغه المقصد, فقد ثبت له جزاء عمله على الله, فضلاً منه وإحسانًا. نزُف الى الأمة الإسلامية عامة وإلى المجاهدين خاصة إستشهاد الشيخ المجاهد أمير فتح الإسلام أبي محمد عوض (عبد الرحمن) والأخ المجاهد القائد المهاجر أبي بكر مبارك (غازي) الذينِ استشهدا على يد أجهزة المخابرات في الدولة اللبنانية وهما في طريقهما إلى دولة العز دولة العراق الإسلامية , فنحمد الله حمداً كثيراً على إستشهاد قادتنا فهذا هو طريق ذات الشوكة طريق التضحيات طريق تقديم الأنفس رخيصة لله رب العالمين. وأما ما أشيع في الإعلام عن كيفية مقتل القائدين فهو من أراجيف ومكر الطغاة وبإذن الله قريباً سوف نبين ما حدث بالتفصيل. ملاحظة: بالنسبة لما ذكره الإعلام من تعيين أمير لفتح الإسلام فهذا محض كذب وهذه المعلومات يجب ان تُأخذ من مصدرنا, فالحذر الحذر من الإعلام الكاذب والمأجور لأنه يتكلم بمكر وكذب وبما يُملى عليه . الشهيدين تركا الأهل والأولاد والدنيا بزخرفها من أجل رفع راية لا اله إلا الله. قال الله جل جلاله يقول :{يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّ مِنْ أَزْوَاجِكُمْ وَأَوْلَادِكُمْ عَدُوّاً لَّكُمْ فَاحْذَرُوهُمْ وَإِن تَعْفُوا وَتَصْفَحُوا وَتَغْفِرُوا فَإِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَّحِيمٌ }التغابن14 ذكر الإمام القرطبي المالكي في كتابه الجامع لأحكام القرآن أن هذه الآية نزلت في عوف بن مالك الأشجعي كان ذا أهل وولد، وكان إذا أراد الغزو بكوا إليه ورققُوه فقالوا: إلى من تدعُنا؟ فيرقُ فيُقيم؛ فنزلت: { يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّ مِنْ أَزْوَاجِكُمْ وَأَوْلَادِكُمْ عَدُوّاً لَّكُمْ } هذه الآيات قد أثرت بقادتنا فطلقوا دنياهم طلاقاً بائناً بغير رجعة نسأل الله أن يتقبلهم في مقعد صدق عند مليك مقتدر وأن يحفظ ويبارك ذرياتهم وزوجاتهم وأهليهم ويُلهمهم الصبر والثبات. وأخيراً نصبّر أنفسنا بهذا المصاب الكبير بما قاله الله جل وعز {وَالَّذِينَ هَاجَرُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ ثُمَّ قُتِلُوا أَوْ مَاتُوا لَيَرْزُقَنَّهُمُ اللَّهُ رِزْقاً حَسَناً وَإِنَّ اللَّهَ لَهُوَ خَيْرُ الرَّازِقِينَ{58} لَيُدْخِلَنَّهُم مُّدْخَلاً يَرْضَوْنَهُ وَإِنَّ اللَّهَ لَعَلِيمٌ حَلِيمٌ{59} والحمد لله رب العالمين. القسم الإعلامي لتنظيم فتح الإسلام 8 رمضان 1431 الموافق 18 \8\2010السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد تكلمت مع بعض الأخوة والأصدقاء بصدد هذه الحادثة وبالفعل أكدوا صحة الأخبار عن تسرب معلومات (عن طريق شخص تابع لفتح الإسلام) لكلاب المخابرات اللبنانية لخطة سفر الشيخ عوض(رحمه الله) قال الأخوة بأن الشيخ كان حذراً جداً عند السفر ومغادرة المخيم وهو بالفعل ضلل وخدع وأفلت من السلطات وكلاب الدولة في كثير من الأوقات. حتى في الخطة التي وضعها مؤخراً للذهاب إلى بلاد الرافدين كان حرص وحذر، والخطة كانت تتطلب تغير السيارات والتلفونات الخلوية عدة مرات! ومع هذه الاحتياطات استطاعت كلاب الدولة معرفة الخطة وإلى أين يتجه، بل وعرفوا لحظة خروجه من المخيم (رحمه الله) بدون أي مراقبة! حتى نوعية السيارة (او السيارات) ، وطرازها، ولونها وكل التفاصيل! وبالفعل قامت كلاب الدولة بمعرفتهم نوع ولون وطراز السيارة التي كانت بانتظاره (رحمه الله) في الساحة العامة في شتورا بنصب كمين له. الأمر واضح، وضوح الشمس في نصف النهار؛ فكلاب الدولة كانت لديهم معلومات دقيقة وحديثة عن الشيخ (رحمه الله) فلا حول ولا قوة إلا بالله. الطريقة الوحيدة التي مكنت كلاب الدولة من الحصول على معلومات بهذه الدقة هي بوجود رجل ذات أهمية وبدرجة عالية في التنظيم يزودهم بها! هذا الرجل بالطبع يشغل مرتبة عالية ومهمة في التنظيم وله معرفة شخصية ومقرب من الشيخ عوض (رحمه الله) بعد الكلام مع الأخوة اتضح وهم واثقون بأن الأمير الجديد لفتح الإسلام عميل وخائن (حسب قولهم وهم قريبين من الأحداث، والله أعلم)!!! فحسبي الله ونعم الوكيل. اللهم ارحم الشيخ عبد الرحمن عوض واحشره في حواصل طير خضر تسرح من الجنة وتمرح حيث شاءت. رحمك الله يا شيخنا الفاضل وتقبلك في عداد الشهداء. اللهم اسكن الشيخ عبد الرحمن فسيح جناتك.
رحمهم الله وغفر لهم ولعنة الله على العملاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كمال رأفت السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد تكلمت مع بعض الأخوة والأصدقاء بصدد هذه الحادثة وبالفعل أكدوا صحة الأخبار عن تسرب معلومات (عن طريق شخص تابع لفتح الإسلام) لكلاب المخابرات اللبنانية لخطة سفر الشيخ عوض(رحمه الله) قال الأخوة بأن الشيخ كان حذراً جداً عند السفر ومغادرة المخيم وهو بالفعل ضلل وخدع وأفلت من السلطات وكلاب الدولة في كثير من الأوقات. حتى في الخطة التي وضعها مؤخراً للذهاب إلى بلاد الرافدين كان حرص وحذر، والخطة كانت تتطلب تغير السيارات والتلفونات الخلوية عدة مرات! ومع هذه الاحتياطات استطاعت كلاب الدولة معرفة الخطة وإلى أين يتجه، بل وعرفوا لحظة خروجه من المخيم (رحمه الله) بدون أي مراقبة! حتى نوعية السيارة (او السيارات) ، وطرازها، ولونها وكل التفاصيل! وبالفعل قامت كلاب الدولة بمعرفتهم نوع ولون وطراز السيارة التي كانت بانتظاره (رحمه الله) في الساحة العامة في شتورا بنصب كمين له. الأمر واضح، وضوح الشمس في نصف النهار؛ فكلاب الدولة كانت لديهم معلومات دقيقة وحديثة عن الشيخ (رحمه الله) فلا حول ولا قوة إلا بالله. الطريقة الوحيدة التي مكنت كلاب الدولة من الحصول على معلومات بهذه الدقة هي بوجود رجل ذات أهمية وبدرجة عالية في التنظيم يزودهم بها! هذا الرجل بالطبع يشغل مرتبة عالية ومهمة في التنظيم وله معرفة شخصية ومقرب من الشيخ عوض (رحمه الله) بعد الكلام مع الأخوة اتضح وهم واثقون بأن الأمير الجديد لفتح الإسلام عميل وخائن (حسب قولهم وهم قريبين من الأحداث، والله أعلم)!!! فحسبي الله ونعم الوكيل. اللهم ارحم الشيخ عبد الرحمن عوض واحشره في حواصل طير خضر تسرح من الجنة وتمرح حيث شاءت. رحمك الله يا شيخنا الفاضل وتقبلك في عداد الشهداء. اللهم اسكن الشيخ عبد الرحمن فسيح جناتك. لحظة يا اخي. ومن هو الامير الجديد لفتح الإسلام؟ وكيف عرفوا بأنه وراء قتل الشيخ عوض-رحمه الله-؟!
أخي الفاضل أقرأ الأخبار (www.alzaytouna.net/arabic) الأمير الجديد لفتح الإسلام هو الخائن العميل أسامه أمين الشهابي. الشهابي لديه مشاكل وصراعات لا تحصى مع عناصر القيادة في فتح الإسلام وبالأخص الشيخ الشهيد عوض (رحمه الله). هذا العميل الخائن ترك التنظيم في السابق لكنه سرعان ما عاد إليه. ومع الآسف الشيخ عوض برحب صدره وافق على رجوعه إلى فتح الإسلام ونحن الآن جميعاً نرى ماذا حصل للشيخ عوض (رحمة الله عليه). يوجد الكثير الكثير من الأخوة في مخيم عين الحلوة لا يثقون بالشهابي وسوف يدعمون أي استقصاء أو تحري يجرى من قبل فتح الإسلام ضده. مصدر الخبر (www.alzaytouna.net/arabic) وغيرهم من المصادر استنفار للكفاح المسلح في عين الحلوة فتح الإسلام أكدت أنه تم تعيين أميرا جديد نشر بتاريخ : الثلاثاء 17-08-2010 03:13 صباحا استنفار للكفاح المسلح في عين الحلوة فتح الإسلام أكدت أنه تم تعيين أميرا جديد هو أسامة الشهابي ويساعده توفيق طه فيما عين محمد الدوخي الملقب ب&quot;خردق&quot; مسؤولاً عسكرياً. ذكرت المستقبل، بيروت،، 16/8/2010 من صيدا أن مخيم عين الحلوة في صيدا عاش أجواء طبيعية وهادئة غداة الإعلان عن مقتل أمير تنظيم فتح الاسلام عبد الرحمن عوض ومرافقه الفلسطيني غازي مبارك في كمين أعدته مخابرات الجيش اللبناني في منطقة البقاع. وعلمت &quot;المستقبل&quot; أن عائلتَي عوض ومبارك تبلغتا عبر قنوات فلسطينية أنهما سيشيعان ويدفنان خارج المخيم وتحديداً في مقبرة صيدا في منطقة سيروب. وقال قائد الكفاح المسلح الفلسطيني في لبنان العقيد محمود عيسى &quot;اللينو&quot; لـ&quot;المستقبل&quot;: الوضع في المخيم تستطيعون أن تلمسوه، وترون الوضع على طبيعته. هناك حالة استقرار امني، والشراكة التي تمت بين كل القوى الفلسطينية الموجودة وخصوصاً وتحديداً القوى الاسلامية ممتازة، وطبعاً نحن طورنا تفاهماتنا، ونعتبر ذلك ضمانة لاستقرار أمن مخيم عين الحلوة. وعن الإجراءات التي اتخذها الكفاح المسلح لضمان عدم وقوع اي حادث امني في المخيم في اعقاب مقتل عوض قال اللينو: نحن لدينا حساباتنا. وبصراحة، دعونا بعض الأفراد أو بعض المجموعات الى ان يعودوا الى رشدهم، وحذرنا من اي تصرف في اي اتجاه ان كان على الجوار او داخل المخيم، وطبعاً استنفارنا الأمني كان بالتنسيق مع كل القوى داخل المخيم وتحديداً مع القوى الاسلامية. من جهته، أكد قائد الأمن الوطني الفلسطيني على الساحة اللبنانية العميد الركن صبحي أبو عرب للموقع أن &quot;حال استنفار أمني تعمّ كل الوحدات والكتائب، لمنع أي خرق في المخيم الذي تعتبر فيه الأمور هادئة وطبيعيّة. وشدد على أن &quot;أي اعتداء على الجيش هو اعتداء علينا&quot;. وأضافت الخليج، الشارقة، 16/8/2010 أن مصادر في مخيم عين الحلوة أن &quot;فتح الإسلام&quot; أكدت أنه تم تعيين أميرا جديد خلفاً لعبدالرحمن عوض، هو أسامة الشهابي، ويساعده توفيق طه، فيما عين محمد الدوخي الملقب ب&quot;خردق&quot; مسؤولاً عسكرياً.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وهذا آخر ما توصل إليه الخائن العميل الشهابي لدفع التهم والشبهات بعيدا عنه بمحاولة أتهام محمود عيسى (اللينو) المنتمي إلى الكفاح المسلح الفلسطيني. الآن سوف تشتعل نيران الفتنة في المخيم بسبب الشهابي. لا حول ولا قوة إلا بالله…حسبي الله ونعم الوكيل. "فتح الإسلام" تتهم "اللينو" بإرشاد المخابرات إلى عوض ومبارك ٣ ايلول ٢٠١٠ تلقّت "النهار" بياناً بالفاكس يحمل توقيع "المكتب الاعلامي لحركة فتح الاسلام"، يتهم قائد "الكفاح المسلح" الفلسطيني محمود عيسى الملقب بـ"اللينو" بتوفير معلومات استخباراتية ساهمت في قتل أمير "فتح الاسلام" عبد الرحمن عوض ومساعده أبو بكر غازي مبارك في شتورة في 14 آب الماضي. وجاء في البيان: "لقد وعدنا في بياننا الاخير عن استشهاد الشيخ المجاهد امير فتح الاسلام ابي محمد عوض والاخ المجاهد القائد المهاجر ابي بكر مبارك اللذين قتلتهما اجهزة المخابرات في الدولة اللبنانية، ان نبيّن ما حدث. نشكر الله ونحمده على فضله الذي منّ به علينا ومكننا من تحديد هوية العملاء الخونة في مخيمنا المجاهد، الذين يعملون في خدمة اعداء الله واعداء الاسلام لشرذمة صفوف المجاهدين وانزال لواء التوحيد، لواء لا اله الا الله الذي رفعناه عاليا في سماء مخيمنا المجاهد وسنستمر في رفعه باذن الله تعالى حتى يقضي الله امرا كان مفعولا. ولكي نضع النقاط على الحروف ونمنع اللبس والجدل حول هوية هؤلاء العملاء، فاننا نعلنها صريحة واضحة، ان من قدم المعلومات الى اجهزة المخابرات اللبنانية، حول موعد خروج القائدين المجاهدين من المخيم في طريقهما لنصرة دين الله، هو محمود عيسى الملقب باللينو الذي يقف في رأس ما يسمى الكفاح المسلح الفلسطيني في المخيم. اننا اذ نضع هذه المعلومات في ايدي اخواننا المجاهدين في المخيم، ندعوهم الى تأبط سلاحهم للانتقام لدم القائدين المجاهدين ولدم سائر الاخوة المجاهدين الذين قتلتهم خيانة اللينو وعمالة من يلف لفه، ولكي يعلم كل من تسوّل له نفسه المساس بحركتنا ان عيوننا قد تغفو، لكن لا تنام، وان أسود الاسلام سلوا سيوفهم من اغمادها ولن يعيدوها الا مضمخة بدماء الخونة اعداء الله واعداء الاسلام".
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حسبي الله ونعم الوكيل. مرة أخرى نرى المشاكل والويلات والفتن تحل في مخيم عين الحلوة نتيجة البيان الذي أصدره الشهابي باتهام اللينو في مقتل الشيخ عوض رحمه الله. والآن يقتل شخص بريء (صلاح نادر) من وراء هذه الفتن، والقتل والخراب مستمر بين الأخوة في فتح الإسلام والجماعات الإسلامية الآخرى! الخبر موجود على الرابط http://www.dailystar.com.lb/article....#axzz10NWP2zrU
نسأل الله أن يرحمهم و يتقبلهم في عليين مع الأنبياء و الصديقين و الشهداء و الصالحين اللهم عليك بمن باع دينه و رضي أن يكون مطية بيد الصليب و أعوانه
نسأل الله أن يرحمهم و يتقبلهم في عليين مع الأنبياء و الصديقين و الشهداء و الصالحين اللهم عليك بمن باع دينه و رضي أن يكون مطية بيد الصليب و أعوانه
شعرت بالحزن لقراءتي بعض هذه المقالات التي تبين مدى حدة القتال بين الجماعات الجهادية في مخيم عين الحلوة. أرجو من جميع الأخوة في فتح الإسلام وبالأخص الأخوة في مخيم عين الحلوة بالحذر من الأشخاص الذين سوف يقودون إلى الفتنة والخراب وإذا كان الشهابي بالفعل سبب هذه الفتنة فنسأل الله إن يحمي المجاهدين من كيد الأعداء.
رحمه الله واسكنه فسيح جناته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا على ثقة تامة بأن الأخوة في مخيم عين الحلوة على معرفة بنوايا الشهابي الخبيثة وعلى الأخوة الذين يساندون ويدعمون فتح الإسلام، عليهم الانتباه من خيانة وغدر الشهابي.
