احتراق مسجد الشهداء بالإسكندرية - وذبح شاب أثناء التراويح في الإسماعيلية الخبر الأول: احتراق مسجد الشهداء و 4 ورش بالأنفوشى والخسائر تقدر بالملايين اندلع صباح اليوم الأحد حريق هائل بمنطقة الأنفوشي بالإسكندرية، تسبب في حرق مسجد الشهداء وما يقرب من 4 ورشة وجمعية النجارين، وقدرت خسائر الحريق المبدئية بالملايين. وكان قسم شرطة الجمرك قد تلقي بلاغ حمل رقم 15064 إداري الجمرك يفيد باشتعال النيران بمسجد الشهداء في تمام الساعة العاشرة والنصف صباحا، وتحول الأمر فجأة إلي كارثة قبيل موعد آذان الظهر بعد أن امتدت النيران إلي ورش تصنيع اليخوت والمراكب والتي تحوي بداخلها علب بويات بها مواد كيماوية حارقة. وأنتقل إلي مكان الحادث اللواء محمد إبراهيم مدير الأمن والعميد خالد شلبي رئيس وحدة المباحث وقوات الدفاع المدني والإطفاء من أجل إخماد الحريق الذي استمر لمدة 3 ساعات مخلفاً خسائر كبيرة داخل المسجد الذي احترقت جميع محتوياته. والحق الحريق خسائر فادحة لأربع ورش وهم ورشة محمد عينو، وورشة الشامي، وزكريا، وعفاريتو، كما ألحقت خسائر فادحة بجمعية النجارين، حيث اشتعلت النيران بجميع المحتويات الرمضانية التي كان من المقرر توزيعها على الفقراء. وهرول لمكان الحادث العديد من أهالي النجارين، وأهالي المنطقة، وعلت صيحاتهم من فزع الحادث، وزاد من تخوفهم تصاعد الأمر للمنازل والمحلات والورش المجاورة والتي تحوي جميعها مواد كيماوية يمكنها أن تحول المنطقة لكتلة مشتعلة. http://www.shorouknews.com/ContentData.aspx?ID=289432 أحد التعليقات: بالتاكيد دة رد فعل العنصر التاني من الامة علي الاحداث الجارية اولكشي لسة يا مصر الخبر الثاني: ذبح شاب أثناء صلاة التراويح بالإسماعيلية على يد مجهولين لقي شاب حتفه ذبحا على يد مجموعة من مجهولي الهوية حيث اقتحموا مسجد "المحسمة" بمدينة التل الكبير بمحافظة الإسماعيلية خلال صلاة التراويح. وكانت المجموعة المجهولة قد أقدمت على ذبح الشاب وسط جموع المصلين بطريقة وحشية ولاذوا بالفرار علي الفور. وقررت نيابة التل الكبير تشريح جثة القتيل لمعرفة أسباب الوفاة وسرعة القبض على المتهمين ومعرفة هويتهم وملابسات الحادث. ودلت تحريات رجال المباحث التي تم تقديمها في تقرير رسمي للواء مصطفي كامل مدير أمن الإسماعيلية على وجود خصومة ثأرية بين المجني عليه وإحدى العائلات بالمنطقة عقب قيام أحد أقاربه بقتل أحد الأشخاص خلال مشاجرة بمدينة التل الكبير. http://www.shorouknews.com/ContentData.aspx?ID=289542