من بينهم سائق الشيخ بن لادن ،، ليبيا تفرج عن مجموعة من الجماعات الجهادية وبانتظار آخر دفعــة ؟ الافراج عن عشرات الإسلاميين إن من بين المفرج عنهم سفيان بن قمو الملقب بابو سفيان والذي كان أحد سائقي بن لادن وسلمته السلطات الأمريكية إلى ليبيا في العام 2007. والسجناء الآخرون هم أعضاء في الجماعة الاسلامية الليبية المقاتلة أو جهاديين تعاونوا مع تنظيم القاعدة في العراق أو في المغرب، حسب ما أوضح مسؤول في السجن. 2010-09-01 عناق بين أحد المفرج عنهم وقريبه أمام سجن أبو سليم في طرابلس طرابلس- أفرجت ليبيا مساء الثلاثاء عن 37 إسلاميا من بينهم سائق سابق لاسامة بن لادن والذي كان مسجونا في سجن غوانتانامو، حسب ما أفادت مراسلة وكالة فرانس برس. وتجمع السجناء الذين كانوا يرتدون الزي التقليدي ومعظمهم من الشباب، تحت خيمة أقيمت في بهو سجن أبو سليم في طرابلس حيث انضم اليهم أفراد عائلاتهم. وقال المدير التنفيذي لمؤسسة القذافي يوسف صوان الذي يشرف منذ العام 2007 على حوار بين الإسلاميين والسلطات الليبية وأسفر عن الافراج عن عشرات الإسلاميين إن من بين المفرج عنهم سفيان بن قمو الملقب بابو سفيان والذي كان أحد سائقي بن لادن وسلمته السلطات الأمريكية إلى ليبيا في العام 2007. والسجناء الآخرون هم أعضاء في الجماعة الاسلامية الليبية المقاتلة أو جهاديين تعاونوا مع تنظيم القاعدة في العراق أو في المغرب، حسب ما أوضح مسؤول في السجن. وجاء الافراج عن هؤلاء الاسلاميين عشية الاحتفالات بالذكرى الـ41 للثورة الليبية بقيادة العقيد معمر القذافي. وقال المسؤول عن حقوق الانسان في مؤسسة القذافي محمد العلاقي إن المجموعة التي أفرج عنها مؤلفة من ثلاثة فصائل هي الجماعة الاسلامية المقاتلة وتنظيم القاعدة في المغرب العربي وتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين.