من بينهم سائق الشيخ بن لادن ،، ليبيا تفرج عن مجموعة من الجماعات الجهادية وبانتظار آخر دفعــة ؟ الافراج عن عشرات الإسلاميين إن من بين المفرج عنهم سفيان بن قمو الملقب بابو سفيان والذي كان أحد سائقي بن لادن وسلمته السلطات الأمريكية إلى ليبيا في العام 2007. والسجناء الآخرون هم أعضاء في الجماعة الاسلامية الليبية المقاتلة أو جهاديين تعاونوا مع تنظيم القاعدة في العراق أو في المغرب، حسب ما أوضح مسؤول في السجن. 2010-09-01 عناق بين أحد المفرج عنهم وقريبه أمام سجن أبو سليم في طرابلس طرابلس- أفرجت ليبيا مساء الثلاثاء عن 37 إسلاميا من بينهم سائق سابق لاسامة بن لادن والذي كان مسجونا في سجن غوانتانامو، حسب ما أفادت مراسلة وكالة فرانس برس. وتجمع السجناء الذين كانوا يرتدون الزي التقليدي ومعظمهم من الشباب، تحت خيمة أقيمت في بهو سجن أبو سليم في طرابلس حيث انضم اليهم أفراد عائلاتهم. وقال المدير التنفيذي لمؤسسة القذافي يوسف صوان الذي يشرف منذ العام 2007 على حوار بين الإسلاميين والسلطات الليبية وأسفر عن الافراج عن عشرات الإسلاميين إن من بين المفرج عنهم سفيان بن قمو الملقب بابو سفيان والذي كان أحد سائقي بن لادن وسلمته السلطات الأمريكية إلى ليبيا في العام 2007. والسجناء الآخرون هم أعضاء في الجماعة الاسلامية الليبية المقاتلة أو جهاديين تعاونوا مع تنظيم القاعدة في العراق أو في المغرب، حسب ما أوضح مسؤول في السجن. وجاء الافراج عن هؤلاء الاسلاميين عشية الاحتفالات بالذكرى الـ41 للثورة الليبية بقيادة العقيد معمر القذافي. وقال المسؤول عن حقوق الانسان في مؤسسة القذافي محمد العلاقي إن المجموعة التي أفرج عنها مؤلفة من ثلاثة فصائل هي الجماعة الاسلامية المقاتلة وتنظيم القاعدة في المغرب العربي وتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين.كذب وافتراء واضح فقط مجرد التباس في الموضوع الافراج جاء علي خلفيته عفوا عام بسبب العيد لثورة الليبية اما عن وساطه الدعي المدعو عائض فهو محض كذب عائض اتى ليشمت بالمساجين ويتزلف لنظام القذافي فقط وللعلم عائض طرد من اكثر من سجن به سلفيين في ليبيا وعائض القرني لو كانت الموت بيده لطلقها علي اي سلفي جهادي يراه لانه حاقد علي المجاهدين هذا الدعي
الله اكبر بارك الله يف الشيخ عائض القرني اتق الله يا ابو مصعب المهاجر ولا تشكك في نوايا الناس
انت اثقي الله فكل ما نقول شي تأتي لنا خصم عائض عدو المجاهدين ان كنت لا تعلم فأعلم وهو غير مرغوب به في ليبيا وهو يتزلف لنظام القذافي وعائض اصغر من ان يذهب ليناقش الاسود في القيود في سجون ليبيا لو نخرج له اصغر طالب علم في سجن بو سليم لصمت عائض امامه علية من الله ما يستحق
قلي لماذا تكره الشيخ لهذه الدرجة
الشيخ عائض القرني ينفي محاولة اغتياله في ليبيا شهدت زيارة الداعية السعودي الشيخ عائض القرني إلى «الجماهيرية الليبية» إقبالاً واسعاً من الشعب الليبي الذي ظلّ يتابع القرني عبر كتبه ومشاركاته الفضائية، عقداً من الزمان. إلا أن ذلك الإقبال كاد ينقلب إلى كارثة إنسانية عندما واجه الداعية سيلاً هائلاً مــــن البشر في بنغازي، خشي معه على نفسه. ومع أن القرني نفى في اتصال هاتفي مع «الحياة» أن يكون تعرض لمحاولة اغتيال كما انتشر عبر رسائل الـ«sms» في المملكة، إلا أنه أقرّ بأنه أثناء إلقائه لمحاضرة في مدينة بنغازي (وسط ليبيا) فوجئ بأفواج من الناس تتدافع وهي تريد أن تسلم عليه، قبل المحاضرة وبعدها، مــا جعل رجال الأمن يصطفون لحمـــايته، ويحاولون إخراجه بسلام مــــرات عدة. وبعد فترة من الحصار تمـــكن الشـــيخ ومـــــن معه من الخروج. وحول انتشار الإشاعة عن محاولة اغتياله، أكد القرني أن «الأمر واضح تماماً، إلا أن بعض الناس يتسرعون في تفسير بعض المواقف، فهم ربما سمعوا دوي التكبير، ورأوا الجموع مسرعة نحوي، فظنوا أنه تهديد أمني، لكن شيئاً من ذلك لم يحدث، فما رأيت من هذا الشعب الكريم إلا كل الحب والتقدير والاحترام». وأشار الداعية الذي كانت رحلته إلى ليبيا امتداداً لرحلات سابقة زار فيها اليمن والجزائر والسودان، إلى أنه استوقفه في الليبيين إقبالهم الشديد على الإسلام والاستقامة والصلاح، إلى جانب حضور المرأة الليبية على نحو ملفت في النشاط الإسلامي. معرباً عن سعادته بضم ليبيا نحو مليون حافظ للقرآن. ..
الله اكبر بارك الله يف الشيخ عائض القرني اتق الله يا ابو مصعب المهاجر ولا تشكك في نوايا الناس
اقتباس: شهدت زيارة الداعية السعودي الشيخ عائض القرنيإلى «الجماهيرية الليبية» إقبالاً واسعاً من الشعب الليبي الذي ظلّ يتابع القرني عبر كتبه ومشاركاته الفضائية، عقداً من الزمان. إلا أن ذلك الإقبال كاد ينقلب إلى كارثة إنسانية عندما واجه الداعية سيلاً هائلاً مــــن البشر في بنغازي، خشي معه على نفسه. اسمع انا ليبي الجنسية ومقيم في ليبيا واهل مكة ادرى بشعابها فأنصحك لا تأتني بكلام صحف وجرائد زائف عائض غير مرغوب فيه بليبيا ولا تزايد وهو عدو للمجاهدين وشخص متملق ومتزلف ابن السبيل هداك الله \ انت شخص مذبذب وغير ثابت علي رأي انصحك ان تزيل صورة العلامة الشيخ ابا محمد المقدسي من توقيعك وتضع القرني وازلام ال سلول افضل لك لان ابو محمد المقدسي والشيخان ابو حمزة وابو عمر البغدادي هما في خندق وعائض في الخندق القابل لهما فكيف تدعوا لهذا وذاك اثقي الله فعائض القرني يحارب المجاهدين ونعتهم بالخوارج والفئات الظاله اعي هذا جيدا
القذافي يبدو انه تغير في السنوات الأخيرة عما كان عليه قبلها نسأل الله له الهداية وأن يرحم الله اخواننا ودمائهم التي سالت من قبل وللشيخ علي الصلابي حفظه الله دور طيب في مثل هذه الافراجات رحم الله ابن الشيخ الليبي ولعنة الله على من قتله
علي الصلابي طفل سيف الاسلام القذافي المدلل لا حفظه الله وهو صاحب فكر ارجائي بحث اتظنون الحكومات تأخد مشائخ اجلاء ليقموا بخدمتهم الصلابي مكلف من القذافي لظغط علي السلفيين اما بأغرائهم او اجبراهم او حتى قتلهم كما فعلوا مع ابن الشيخ رحمه الله وللعلم ابن الشيخ تعرض لمنصحات من القرني والعودة والصلابي كثيرا لكنه اسد صهور واسكتهم في كثير من المنظارات فعندما عجزوا قرروا قتلة والصلابي اصم في هذه الامور وايضا يعلم بمقتل كثير من المساجين وساكت علي ذلك كالشيطان الاخرس
يا اخوة مكتنا في ابو سليم كثيرا فلا يغرنكم قول الاعلام الكاذب دخل احد الحراس فرمى مصحف ووقف علية امام كل المساجين فكبروا المساجين وهاجموا المرتد الحارس لكن اتى باقي افراد الحرس واخدوا كل من كبر وضربوه وسجنوه انفرادي فبعد يوم من الانفرادي والتعذيب اتوا بالصلابي ليناصح من هاجموا السجان المرتد ويخرجهم من الانفرادي ليكون صاحب جميل عليهم الا تعقلون ادخلوا السجون لتروا ملا يسر مسلم من اهنات لتعرفوا من هم مشائخ السلطان كاعودة والصلابي والقرني
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر وعائض القرني لو كانت الموت بيده لطلقها علي اي سلفي جهادي يراه لانه حاقد علي المجاهدين هذا الدعي انا لا اوافقك اخي على رأيك هذا وعائض القرني لديه مواقف أجابية تجاه المسلمين جميعا
اقتباس: انا لا اوافقك اخي على رأيك هذا وعائض القرني لديه مواقف أجابية تجاه المسلمين جميعا حتا اوباما لدية مواقف اتجاه المسلمين جميعاً
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر حتا اوباما لدية مواقف اتجاه المسلمين جميعاً ما هي المواقف السيئة تجاه المجاهدين والتي هي بحوزتك وتدين بها الداعية الإسلامي عائض القرني؟؟؟!!!!! الذي اعرفة انه داعية اسلامي معروف عنه محاضراته التي تدعوا إلى التمسك بذروة هذا الدين والتي تصلح المسلمين تجاه دينهم..
اقتباس: ما هي المواقف السيئة تجاه المجاهدين والتي هي بحوزتك وتدين بها الداعية الإسلامي عائض القرني؟؟؟!!!!! الذي اعرفة انه داعية اسلامي معروف عنه محاضراته التي تدعوا إلى التمسك بذروة هذا الدين والتي تصلح المسلمين تجاه دينهم.. نخن لسنا بصدد تعداد حسناتة ومواقفه لكنا بصدد معرفة عقيدة ومامدى نصرته لدين يكفية انه ينعت من هم بذروة سنام الاسلام بالفئات الظالة ويسمسهم خوارج وتكفريين يكفيه ارتضاء اليهودي السلولي ولي امر بينما هو ولي خمر يكفية انه ساكت عن امور الامة كافلسطين والافغان والعراق والصومال والشيشلن الذين ينعتهم بالخوارج علي من خرجوا علي بوتن مدفيدف ؟ فنحن قوم لا ننام علي ضيم ولا نخشى في الله لومت لائم وان قال انا داعية والتزم بدعوتي ولم يتطاول علي المجاهدين لوضعناه في خانة الحياذ وهذا اضعف الايمان اخي لا يغرنك كتبة واشعاره فكم من متقف وداعية وشيخ وعلامة وشاعر ومجاهد في سجون ال سلول بأرتضاء عائض وامثاله من مشائخ ال سلول مشائخ السلطان مشائخ السوء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر اسمع انا ليبي الجنسية ومقيم في ليبيا واهل مكة ادرى بشعابها اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر فأنصحك لا تأتني بكلام صحف وجرائد زائف عائض غير مرغوب فيه بليبيا ولا تزايد وهو عدو للمجاهدين وشخص متملق ومتزلف ابن السبيل هداك الله \ انت شخص مذبذب وغير ثابت علي رأي انصحك ان تزيل صورة العلامة الشيخ ابا محمد المقدسي من توقيعك وتضع القرني وازلام ال سلول افضل لك لان ابو محمد المقدسي والشيخان ابو حمزة وابو عمر البغدادي هما في خندق وعائض في الخندق القابل لهما فكيف تدعوا لهذا وذاك اثقي الله فعائض القرني يحارب المجاهدين ونعتهم بالخوارج والفئات الظاله اعي هذا جيدا انا شخص متذبذب وانا عندي نضريه كل واحد يدعي انه يحب الجهاد ويدافع عن القاعدة بحجت انه من انصارها ويغلوا بها امثالكم فهوا كذاب وانا لست متذبذب وهذا طعن في مبدأي والحمد لله كامل وما شأنك انت اضع من في توقيعي انت عليك بنفسك الرجال عمل عمل جيد يعني هم نكفرة ثم انا لا اصدق حتى بمساله نصرتك الوهميه لدلوله الاسلام وهل انت تعرف الشيخان ابو عمر والمهاجر اكثر مني لا تتكلم بمما ليس لك به علما ها خذ حذرك يا مدعي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الزميل المتصفح ما هي المواقف السيئة تجاه المجاهدين والتي هي بحوزتك وتدين بها الداعية الإسلامي عائض القرني؟؟؟!!!!! اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الزميل المتصفح الذي اعرفة انه داعية اسلامي معروف عنه محاضراته التي تدعوا إلى التمسك بذروة هذا الدين والتي تصلح المسلمين تجاه دينهم.. والله جتي في الوقت المناسب وهل مدي مناصرة الجهاد ليس لديه اي دليل وهوة ورط نفسه في هذا الموضوع ال يحب دوله الاسلام ال
أخي نحن فرحون لخروج اخواننا من المعتقلات وسواء هذا الامر بوساطة أو غير ذلك فنحن سعداء لخروج اخواننا وكفى
فلاليكف عن الطعن باي شخص لازم يجي نبي حتى يبطل الاخ ابو مصعب هذا التكفير بدون دليل هداه الله
اقتباس: الرجال عمل عمل جيد يعني هم نكفرة ثم انا لا اصدق حتى بمساله نصرتك الوهميه لدلوله الاسلام وهل انت تعرف الشيخان ابو عمر والمهاجر اكثر مني انت غريب الاطوار لم افهمك لمن تنتمي اصلا اولا انا لم اكفر احدا وان تطاولت علي عائض ثانيا يبدوا انك من المقربيين لشيخ ابا عمر هلا سردت لنا كيف قتل ؟ اقول لك \ ان ابا عمر والمهاجر الذيين تشيد بهم اعداء لعائض فكيف تدعوا لهم وتدافع علي عائض وللعلم ولطعنك بي لست من الذين يسهل اصطيادهم فقد وهبت نفسي وما املك لنصرة دولة العراق الاسلامية والمجاهدين وما مكوتي في السجن الا دليل صدقي ولا ازكي نفسي وانا في السجن عرفت عائض واتباعه والعودة واشياعة وبني سلول مشائخ السلطان حق المعرفه السجن مدرسة ان لم تستفد منها فقد فاتتك الفرصه ولا اتمنى السجن لاحد لانه فتنه ان لم تكن صبور ومؤمن بضاء الله وقدره فعقلك لزال اخضر ولم ترى شي من الحياة انصحك بعدم التعصب فلم ارى لك موقف واضح حتا الان بالله عليك انظر لنفسك انا عندما رأيتك تضع صورة الشيخ ابا محمد المقدسي فرحت بك وازداد الفرح عندما رأيتك تدعوا للشيخ الزرقاوي والامير ابا عمر ووزير الحرب ابا حمزة لكن يبدوا عليك انك تفعل بعض الاشياء بلا وعي فأنصحك بالتريث قبل قول اي شي يمس الاخرين \ وعائض محارب للمجاهدين ان لم تفهم اسئل الشيخ ابا محمد المقدسي حفظه الله ستجد الاجابة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك أخي نحن فرحون لخروج اخواننا من المعتقلات وسواء هذا الامر بوساطة أو غير ذلك فنحن سعداء لخروج اخواننا وكفى بارك الله فيك وعائض ليس لدية حتا العلم بخروج هؤلاء لكن كانت مصدافه وصل لليبيا وتم اخراج الاخوة انا ايضا اخرجت من السجن في بنفس الطريقه كل عيد للنظام الليبي يخرجون دفعه من السجن بوساطه مؤسسة القذافي الخيريه برئاسة سيف الاسلام القذافي مع توقيع وثائق تعاهد ومصالحه مع الشعب وطبعا تبدأو بالعمل بأطلاق سراح المسجونين بعد كشف فضيحة ابو سليم وتوقيع بعض القيادات التي تنتمي للجماعة السلفية المقاتلة كالشيخ ابو المنذر الساعدي حفظه الله \ والشيخ ابو عبد الله الصادق والشيخ ابو ادريس القايد اخو الشيخ ابو يحي الليبي ولا شأن لعائض وغيره بالموضوع وللعلم وافق القادة علي توقيع معهدات تراجع فقط لسماح للافراد التابعين للجماعت بالخروج \ وهم صرحوا اكثر من مره للاخوة ان تراجعهم بضغوط ولصالح الافراد المسجونين لا تراجع حقيقي خارج عن رضى ولزال فكرهم وعقيدتهم كما هي جهاد واستشهاد \ولاء وبراء ولكره المنافقون
