مقتل أربعة جنود أمريكيين وثمانية من الناتو جنوب أفغانستان كابول -د ب أ-ا ف ب أعلن حلف شمال الأطلسي (ناتو) امس مقتل ثمانية من جنوده في حوادث منفصلة جنوب أفغانستان. وقالت قوة المساعدة الأمنية الدولية (إيساف) التي يقودها الناتو في بيان إن ستة من عناصرها قتلوا في انفجار قنبلة زرعت على جانب الطريق، وقتل اثنان آخران في انفجار قنبلة أخرى جنوب أفغانستان الاثنين. وقتل اربعة جنود اميركيين في هجوم بقنبلة في افغانستان، مما يرفع الى 22 عدد الاميركيين الذي قتلوا في هذا البلد منذ الجمعة الماضية. واوضح ناطق باسم القوة الدولية ان الرجال الاربعة قتلوا في شرق افغانستان. والاثنين قتل ثمانية جنود من ايساف بينهم سبعة اميركيين في انفجار الغام يدوية الصنع. وخلال خمسة ايام بلغت الحصيلة الاجمالية لهجمات المقاتلين الاسلاميين ضد القوات الدولية 22 جنديا من قوات الاطلسي بينهم 21 اميركيا. يشار الى ان ثلث القوات الدولية في افغانستان البالغ عددها 141 الف عنصر، هم اميركيون.