إصابة شخص والعثور على جثة مجهولة الهوية شمال العراق انفجرت عبوة لاصقة ما أسفر عن إصابة احد الأشخاص في محافظة صلاح الدين فيما تم العثور على جثة امرأة مجهولة الهوية في محافظة ديالى اليوم الأربعاء . وذكرت مصادر صحفية عن مصدر حكومي " ان عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت موضوعة داخل باص نوع كيا في قضاء الدجيل جنوب تكريت مركز محافظة صلاح الدين انفجرت مسفرة عن اصابة مالكها والحاق الضرر المادي بها". وأضافت " انه تم العثور على جثة امرأة مجهولة الهوية في ناحية دلي عباس 20 كم شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى وبدى عليها اثار تعذيب و اطلاقات نارية في منطقة الرأس والصدر". يقين نت