ردود فعل مرحبة بعملية القسام في الخليل 2010-08-31 القسام – خاص: توالت ردود الفعل المرحبة والمباركة بالهجوم البطولي الذي تبنته كتائب القسام وقتل فيه أربعة مغتصبين صهاينة مساء اليوم على مدخل مغتصبة "كريات أربع" فيما أصيب عدد آخر. فما أن أعلن عن مقتل المغتصبين الأربعة، صدعت مساجد قطاع غزة بالتكبير والتهليل ابتهاجاً بالهجوم البطولي ، فيما خرج مئات الفلسطينيين في مسيرات جماهيرية حاشدة مباركين الكتائب عمليتهم النوعية. وشددت الجماهير المحتشدة على ضرورة تواصل تنفيذ العمليات الفدائية وإطلاق النار ضد المستوطنين في الضفة الغربية، الذين يطلقون نيران أسلحتهم يومياً تجاه أبناء الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية. وباركت حركة المقاومة الإسلامية حماس وجناحها العسكري كتائب القسام العملية البطولية التي نفذها مقاومون مساء اليوم بالخليل وقتل فيها أربعة مغتصبين صهاينة. وقال الدكتور سامي أبو زهري الناطق باسم حماس في تصريح مقتضب أعقب نبأ عملية الخليل أن "حماس تبارك عملية الخليل وتعتبرها رد فعل طبيعي على جرائم الاحتلال ". وأوضح " هدف العملية ليس إفشال المفاوضات كونها فاشلة قبل أن تبدأ لكنها ردا طبيعي على جرائم الاحتلال ".مؤكدا " أنها تدلل على فشل مسلسل التعاون الأمني بين سلطة فتح والاحتلال في اجهاض مشروع المقاومة". كما أشادت حركة الجهاد الإسلامي بتنفيذ العملية ، معتبرةً أنها خطوة أولى في طريق إفشال المفاوضات المباشرة بين السلطة الفلسطينية ودولة الاحتلال. أما ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية، فثمنت بدورها، تواصل جهود المقاومة الفلسطينية في إتباع سبل الرد العسكري على جرائم المستوطنين والاحتلال بحق أبناء الشعب الفلسطيني المستمر والمتواصل. وقال أبو مجاهد الناطق بلسان لجان المقاومة الشعبية "إن العملية رسالة لطاقم المفاوضات الفلسطيني الذي يستعد لاستئناف المفاوضات مع (إسرائيل) ". النائب في المجلس التشريعي الفلسطيني ، مشير المصري ، بارك العملية التي اعتبرها رد طبيعي على جرائم الاحتلال ودليل فشل اعتقال المجاهدين من قبل عباس وفياض في الضفة.