يديعوت احرونوت: شركة سعودية وقطريون وإسرائيليون يؤسسون صندوقاً استثمارياً بمليار دولار Saturday, 14 August 2010 كشفت مجموعة شركات “أي دي بي” المملوكة للملياردير الإسرائيلي نوحي دانكنر، أنها انضمت إلى مُستثمرين عرب من السعودية وقطر في البنك السويسري “كرديت سويس”، بهدف تأسيس صندوق للاستثمار في الأسواق الناشئة بحجم مليار دولار. وذكرت صحيفة “يديعوت أحرونوت” يوم الجمعة 13 أغسطس 2010، أن “هذا هو أول تعاون من نوعه في صندوق استثمار مشترك مع عائلة العليان السعودية وحكومة قطر، اللتين ستساهمان في الصندوق المشترك مع مجموعة شركات أي دي بي الإسرائيلية، على أن يوظف كل طرف 250 مليون دولار في هذا الصندوق”. وكتبت صحيفة “غلوبس” الاقتصادية الإسرائيلية أن رجل الأعمال دانكنر سيعمل بتعاون قريب مع المستثمرين السعودي والقطري”. وأضافت أن “الشركاء الثلاثة سيقومون بتعيين مندوب عن كل طرف في اللجنة الاستشارية للصندوق الاستثماري الجديد، على أن يمثل دانكنر مجموعة "اي دي بي" المملوكة له، مشيرة إلى أن “الصندوق الجديد سيُدار بواسطة مديرين من مجموعة كرديت سويس”.