جنود أميركيون لحظة عودتهم من العراق غيتس يصل العراق في زيارة مفاجئة وغيبس يستبعد عودة القوات الأميركية للعراق بعد انسحابها 01/09/2010 06:12 وصل وزير الدفاع الأميركي روبرت غيتس إلى العراق في زيارة مفاجئة صباح الأربعاء، في اليوم الذي ينهي فيه الجيش الأميركي رسميا مهماته القتالية في هذا البلد. ويشارك غيتس في حفل التسلم والتسليم الذي سيجري في العراق. وقد اعلن غيتس الاربعاء خلال لقاء مع الضباط والجنود في قاعدة الاسد الجوية، غرب بغداد، ان الولايات المتحدة لم تعد في حالة حرب في العراق. وكان الرئيس أوباما قد أعلن الثلاثاء رسميا انتهاء العمليات القتالية الأميركية في العراق.وبات عديد الجنود الأميركيين في هذا البلد دون 50 ألفا سيتولون مهام استشارية وتدريبية حصرا. windows | real وكان المتحدث باسم البيت الأبيض روبرت غيبس قد استبعد عودة القوات الأميركية في المستقبل إلى العراق، غير أن جهات أميركية مختلفة لا تستبعد عودتها في حال تردي الوضع الأمني هناك. windows | real وأوضح المتحدث أن الرئيس أوباما تلقى تأكيدات من القادة العسكريين بأن إعادة إرسال القوات الأميركية المقاتلة إلى العراق أمر بعيد الاحتمال. windows | real وأعرب نائب الرئيس الأميركي جوزيف بايدن الموجود في العراق للمشاركة في مراسم الانسحاب الرسمي لقوات بلاده عن ثقته في قدرة القوات العراقية على بسط الأمن والاستقرار. وأشار خلال لقاءاته مع القادة والسياسيين العراقيين إلى أن التعاون بين الحكومتين العراقية والأميركية أسهم في تنفيذ بنود الاتفاقية ضمن المواعيد المقررة لها ودعاهم أيضا إلى الإسراع في تشكيل الحكومة. البولاني: العراق قادر على سد الفراغ وأكد وزير الداخلية العراقية جواد البولاني أن القوات العراقية قادرة على سد الفراغ الأمني في البلد مشيرا إلى وجود تنسيق وتعاون بين مختلف الأجهزة الأمنية لمواجهة الجماعات المسلحة في المرحلة المقبلة. وقال: تنامي المخاوف في نينوى لكن في محافظة نينوى شمال العراق يسود القلق إزاء الانسحاب الأميركي في ظل تنامي المخاوف من عدم قدرة القوات الأمنية العراقية على ضبط الأمن ولاسيما في هذه المحافظة التي تعد من أكثر المناطق سخونة في العراق ولم يخف محافظ نينوى أثيل النـُجيفي هواجسه من عواقب هذا الانسحاب حيث قال: هذا وتباينت آراء المواطنين في العاصمة العراقية حول انتهاء المهمة القتالية للقوات الأميركية. مراسلة &quot;راديو سوا&quot; أمنية الراوي في بغداد استطلعت آراء المواطنيين العراقيين حول توقيت هذا الانسحاب.