مطالبة باطلاق سراحه..الهيئة تستنكر اعتقال الشيخ قاسم الجوراني إمام وخطيب جامع (دوَليَّه) في ديالى 28 /08 /2010 م 04:39 مساء الزيارات:266 استنكرت هيئة علماء المسلمين بشدة جريمة اعتقال القوات الحكومية للشيخ ( قاسم الجوراني ) إمام وخطيب جامع ( دوَليَّه ) بمحافظة ديالى، واوضحت الهيئة في تصريح صحفي اصدره قسم الثقافة والاعلام فيها اليوم ان قوة من الشرطة الحكومية اقتحمت أمس الجمعة منزل الشيخ الجوراني الواقع في حي التحرير جنوب مدينة بعقوبة مركز المحافظة، واقدمت على اعتقاله واقتياده الى جهة مجهولة .. مشيرة الى ان هذا هو الاعتقال الثاني من نوعه الذي يتعرض له الشيخ المذكور خلال الفترة المنصرمة. وفي ختام التصريح الصحفي حمّلت الهيئة، الاحتلال السافر والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عن هذه الجريمة النكراء .. مطالبة بإطلاق سراح الشيخ الجوراني فورا. الهيئة نت ح