حمل دول العرب وعظماء الإسلام لأحمد شوقي بسم الله الرحمن الرحيم العنوان: دول العرب وعظماء الإسلام المؤلف: أمير الشعراء أحمد شوقي أرجوزة تقع في أكثر من ألفي بيت قال محققها: هذه درة في تاج الأدب، وغرة في جبين القريض، نظم أميرالشِّعر عِْقدها، وصاغ معناها ولفظها، وهو يعاني ألم النفي. ويتجرع غصص النوى إبان الحرب العالمية الكبرى، بين ربوع الأندُلس التي عمر الإسلام فيها ثم درس، ونما وترعرع وأزهر، ثم ذوى وأقَفر. وليس ثمة مواقع أشحذللذهن وأَنضى للخيال من مثل تلك المواقع والمشاهد، التي أوحت إلى شوقي بك رحمة الله عليه أن ينظم هذه الأرجوزة الخالدة في "دول العرب وعظماء الإسلام"، فلا غرو إذا جاءت في بابها آية، وأوفت في بلاغتهاعلى الغاية، وكانت جد حقيقة أن تتجلَّى بمظهرها الرائع في سِفْرٍ مستقل، وأن تحظى من العناية بضبطها وإتقان طبعها وتصحيحها بما يكفل الإقبال عليها والانتفاع بها إن شاء الله تعالى. الملفات المرفقة : دول العرب وعظماء الإسلام.pdf‏ : 752.8 كيلوبايت : pdf : 513 : اضغط هنا