الأربعاء 22 رمضان 1431هـ - 01 سبتمبر 2010م باكستان: مقتل وإصابة 212 شخصا بانفجارات في لاهور إسلام أباد، باكستان(CNN) -- قال مسؤول رفيع في الحكومة الباكستانية، إن 22شخصا على الأقل، لقوا مصرعهم الأربعاء، وجرح أكثر من 190 آخرين، في ثلاثة إنفجارات وقعت في مدينة لاهور، استهدفت موكبا للزوار الشيعة. ووفقا لخسرو برفيز، المسؤول في الحكومة المحلية، فإن الانفجارات الثلاثة وقعت في محيط 600 متر من المنطقة ذاتها. وأضاف برفيز أن طبيعة الانفجار الأول والثالث لم يتم الكشف عنها بعد، لكن الانفجار الثاني يعتقد بأنه عمل انتحاري، إذ تم العثور على رأس المفجر مفصولة عن جسده في موقع الحادث. ولفت إلى أن السلطات اتخذت إجراءات أمنية إضافية لتأمين جمع الزوار الشيعة، لمنه قال إن الانفجارات وقعت قرب موعد الإفطار في شهر رمضان، وهذا يمكن أن يكون سهل مهمة المهاجمين. ويأتي الحادث بعد فترة من توقف العنف في البلاد خلال الفيضانات المدمرة، وبعد يوم من سلسلة غارات جوية نفذها الجيش الباكستاني على مواقع يُعتقد أنها تابعة لجماعات مسلحة في منطقة "القبائل"، غربي البلاد، أسفرت عن سقوط 60 قتيلاً على الأقل. وفيما أكد مسؤولون في الجيش الباكستاني أن تلك الغارات استهدفت مواقع مسلحين في المنطقة القريبة من الحدود مع أفغانستان، فقد ذكر مسؤولون وسياسيون محليون أن عدداً كبيراً من المدنيين لقوا حتفهم نتيجة القصف الجوي. واستهدفت الغارات ثلاث قرى على الأقل بمنطقة "وادي طيره"، في إقليم "خيبر"، أحد الأقاليم السبعة التي تكون منطقة "القبائل" الحدودية بين باكستان وأفغانستان، والتي ينشط بها مسلحو تنظيم القاعدة وعناصر الجماعات المسلحة الأخرى. http://arabic.cnn.com/2010/world/9/1...ons/index.html