بسم اللله الرحمن الرحيم الحمد لله حمداً طيباً كثيراً مباركاً فيه وصلى الله على خليله محمدٍ وآله وصحبه وسلم وبعد، فهذا فلم غزوة أبي أنس الشامي الذي وعد به تنظيم القاعدة من قبل (أنظر بيانهم أدناه) وقد صدر في العراق منذ مدة طويلة قبل الإعلان عن مجلس الشورى بقرابة شهر/ ولم يرفع الى الشبكة، وقد رأيت أن أتحف إخوتي الأكارم في منتدى الحسبة به ، والله من وراء القصد. القسم الإعلامي يقدم مقدمة إصدارا عن غزوة الشيخ أبي أنس الشّامي رحمه الله -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: القسم الإعلامي يقدم إصدارا عن غزوة الشيخ المجاهد أبي أنس الشّامي رحمه الله على سجن أبي غريب، وهو جزءٌ من إصدارٍ كامل لكتيبة أمّ المؤمنين عائشة رضي الله عنها، ندعو الله أن يتمّها قريبا إن شاء الله... رحم الله الشيخ المجاهد أبي أنس الشّامي، وأعاننا على فكّ قيود أسرى المسلمين بإذنه... والله أكبر الله أكبر ولله العزّة ولرسوله وللمجاهدين أبو ميسرة العراقي ( القسم الإعلامي لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين) هذا رابط الفلم وحجمه 52 ميغا ويرجى و تحميله الى روابط جديدة http://www.sendspace.com/file/79hutf الإصدار كامل منقول