صورة + فيديو : الشهيد ناريمان ساتييف - بطل العالم ثلاث مرات : رياضة الملاكمة التايلاندية حيا الله الموحدين جميعا صورة الشهيد - نحسبه ناريمان ساتييف Сатиева Наримана Satiyev﻿ Nariman الذي استشهد و ثلاثة من اخوانه ليلة الأحد في مقاطعة خاسافيروت في داغستان. فيديو - مقابلة بطولة روسيا للملاكمة التايلاندية في عام 2008. موسكو ، 2008/08/03 ، النهائي ، 71 كجم. الكسندر Morev (كيميروفو) ، في الزاوية الحمراء ضد ناريمان ساتييف (داغستان) الركن الأزرق. الجولة الأولى http://www.youtube.com/watch?v=YY6tIC3FFZc الجولة الثانية http://www.youtube.com/watch?v=TAqdS57EjEA الجولة الثالثة http://www.youtube.com/watch?v=uiKrwzbaEfI الجولة الرابعة http://www.youtube.com/watch?v=z2Y-2IE0oMk بيان الرسمى عن استشهاد البطل بسم الله الرحمن الرحيم إستشهاد أربع مجاهدين في داغستان. أحدهم كان بطل العالم في المصارعة التايلاندية 2010\8\30 يقول الغزاة أنهم "حددوا هوية" أربعة من المجاهدين قتلوا في ليلة الأحد في مقاطعة خاسافيروت في داغستان. إنهم من سكان مقاطعة خاسافيورت: ناريمان ساتييف، المولود في 1991م، قائد قوة مهمات للمجاهدين في مقاطعة خاسافيورت، إضافة إلى كمال ميرزابكوف، المولود في 1988م، وأسرانبيك سلطانبكوف، المولود في 1991م، والمجاهد الرابع هو عمراشعب أبوالحسنوف. وبين الغزاة الروس أن ناريمان ساتييف كان لثلاث مرات بطل العالم في المصارعة التايلاندية. ووفقا للغزاة، لم ترد السيارتين على مطالب التوقف لتفتيش الهويات عند منتصف الليل في طريق خاسافيروت - بابا يورت السريع. ووفقا للغزاة، أن الذين في السيارتين فتحوا النار على رجال الشرطة. وخلال إطلاق النار قتل أحد سائقي السيارتين. وذهبت السيارة الأخرى إلى مدينة خاسافيورت - يورت، وإعترضتها القوات الخاصة للغزاة وكمنت لها في أحد الشوارع. المصدر : كفكاز سنتر تقبلهم الله و رزقهم الفردوس الأعلى.