بسم الله الرحمن الرحيم على ثنايا هذه الصفحات ، حكتُ هذه الكلمات لكل مسلم صادق الإيمان نقي العقيدة ، ذو همة وحمية ، غيور على حُرمات أمته ، وأعراض أخواته ، ينظر بعيــن الأسى إلى واقع أمته المنكوب ، ويتطلع لأن ينتشلها مما هي فيه . وأحببتُ من خلال هذه النافذة المفتوحة ، أن أُنبه الغافل ، وأُذكر الراقد وأحثُ المقعد ، وأُحرك الواجم ، وأوُقظ النائم ، وأُلهب العزائم ، وأستثير الهمم ، وحمية كل مسلم . بمؤلف خصصته في[ باب الجهاد وفضائله ] . والذي أسميته [ حاسبوا أنفسكم قبل أن تُحاسبوا ]ولحساب النفس أبواب كُثر ولو أردتُ أن أدلف إلى داخل هذه الأبواب التي تتحد ث عن محاسبة النفس لما اتسعت الأسطر للإ لمام بها ، لكثرة فروعها .... إن كان في ( الأخلاق الحسنة – الصدق – الأمانة - التقوى - الإخلاص ... ) ولكن اقتصرتُ في هذا الكُتيب على ( باب الجهاد ) لما رأيتُ من غيابه عن الساحة في أيامنا هذه . ولقد استخدمتُ أسلوب مختصر مُبسط في طرحي لهذه المادة عسى ولعلَ أن أصل من خلاله إلى قلب القارئ وفكره . وقد كان بإمكاني أن أتوسع في هذا الباب الشي الكثير ، وأن أصيغهُ على نسق الكتب الرائجة اليوم ... من تبويب ، وشرح مُطول ، وشواهد من هنا وهناك ، وما شابهه ذلك ... ولكن نأيتُ بنفسي عن هذا كله ، استناداً على شعار ( جدد حياتكَ ) والذي حولتهُ إلى ( جدد أسلوبكَ ) . فأرجو من الله أن أكون قد وفقِت في هذا الأسلوب من طرح ٍ و صياغة... ( والله المستعان ، وله الحمد والمنة ، وعليه التكلان ) . حمل الكتاب من الرابط التالي http://file.uploadr.com/9033