الاربعاء 22 رمضان 1431 الإسلام اليوم / أ ف ب - كشفت حصيلة عراقية عن مقتل 426 شخصًا وإصابة 838 آخرين بجروح خلال أعمال العنف التي وقعت في شهر أغسطس الماضي، مقارنة مع 456 شخصًا لقوا مصرعهم في الشهر ذاته من العام 2009. وأوضحت الحصيلة التي أعدتها وزارات الدفاع والداخلية والصحة "أنّ 426 شخصًا بينهم 295 مدنيًا و77 شرطيًا و54 عسكريًا قُتِلوا خلال أغسطس. كما أصيب 508 أشخاص و180 شرطيًا و150 عسكريًا بجروح". كما أعلنت المصادر مقتل 98 مسلحًا واعتقال 850 آخرين، خلال الشهر ذاته الذي شهد عددًا غير مسبوق من الهجمات التي استهدفت قوات الأمن العراقية. ففي الثامن من أغسطس لقي نحو 60 شخصًا مصرعهم بينهم نساء وأطفال وأصيب نحو 250 آخرين بجروح في سلسلة هجمات في البلاد. كما قتل أكثر من خمسين شخصًا يوم الخامس والعشرين وأصيب نحو مائتين آخرين في سلسلة هجمات استهدفت مراكز وحواجز للشرطة في مناطق متفرقة في العراق، أبرزها في بغداد والكوت. أما بالنسبة لجيش الاحتلال الأمريكي فقد قُتِل خلال الشهر الماضي ثلاثة جنود في هجمات في محافظات البصرة وديالى وناحية الإسكندرية جنوب بغداد. المصدر: http://islamtoday.net/albasheer/artshow-12-138746.htm يا إخوتي... قتل 295 عراقي بريء في شوارع عراقنا الحبيب في شهر واحد...ما هي الفائدة؟ وماذا حققنا من وراء ذلك سوى ترويع إخواننا وأخواتنا العراقيين؟ قال تعلى: ( وَمَن يَقۡتُلۡ مُؤۡمِنً۬ا مُّتَعَمِّدً۬ا فَجَزَآؤُهُ ۥ جَهَنَّمُ خَـٰلِدً۬ا فِيہَا وَغَضِبَ ٱللَّهُ عَلَيۡهِ وَلَعَنَهُ ۥ وَأَعَدَّ لَهُ ۥ عَذَابًا عَظِيمً۬ا) النساء 93 حسبي الله ونعم الوكيل