إصابة شرطي حكومي بانفجار واعتقال ثمانية مدنيين شمال ووسط العراق انفجرت عبوة لاصقة ما أدى إلى إصابة احد عناصر الشرطة الحكومية شرق محافظة الانبار فيما اعتقلت دورية حكومية ثمانية مدنيين في محافظة نينوى اليوم الاربعاء . وذكرت مصادر صحفية نقلا عن مصدر في الشرطة الحكومية " ان احد افراد الشرطة اصيب بانفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت موضوعة مدخل منزل احد ضباط الجيش العراقي السابق وسط قضاء الفلوجة شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار". واضافت " ان دورية امنية اعتقلت ثمانية من المشتبه بهم خلال حملة دهم وتفتيش شنتها في منطقة الاربجية شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى".