سياق غريب للكرامة الوطنية !! تحت عنوان "الإصلاحات المالية والإدارية تهدف لإنهاء الاعتماد على الخارج انتصارا لكرامتنا الوطنية" نقلت جريدة القدس مقتبسات من حديث سلام فياض الإذاعي الأسبوعي، حيث كان يتحدث عن الاعتماد على الذات في سياق الكلام عن خطة الحكومة في سحب المركبات الحكومية من موظفي الوزارات، وقد جاء في الحديث "أمام هذا الواقع، بات لزاماً علينا عدم الاكتفاء بالتركيز على وضع المانحين أمام مسؤولياتهم وحثهم على الوفاء بالالتزامات المطلوبة منهم. لا بل، ومن منطلق الحرص على الانتصار لكرامتنا الوطنية، والمكاشفة التامة في تحمل المسؤولية، والابتعاد عن تكرار المناشدات بما قد يلحق الأذى بعلاقاتنا مع المانحين، وخاصة مع أشقائنا العرب....." **************** غريب ذلك الحديث عما أسماه فياض بالكرامة الوطنية، ومضحك هو ذلك السياق الذي يذكر فيه الكرامة، وهو سحب السيارات الحكومية من الموظفين، وذلك على الرغم من وجود عشرات بل قل مئات الأحداث والأحوال التي أزالت أي أثر لكرامة السلطة ورجالاتها، ولن يكون آخرها تلك الصورة التي ذهبت فيها السلطة إلى المفاوضات صاغرة ذليلة، بينما يرى فياض أنّها يمكن أن تتحقق بسحب سيارات الوزارات، فعن أي كرامة إذن يتحدث ؟؟ ثم إنّه غريب أن يتم الكلام عن الاعتماد على الذات بينما الأمريكان هم المتصرف الأول والمقرر الأخير في كافة شؤون تلك السلطة، وأيضا أن يتم الكلام عن الاعتماد على الذات وكأنها ليست الدول الغربية "المانحة" هي التي قررت تقليل الدفعات وربطها بالمفاوضات!! ومن المثير أيضا أنّ الكلام عن "الاعتماد عن الذات" و"الكرامة الوطنية" يتم من قبل موظف وخريج البنك الدولي (سابقا) وهي المؤسسة الرائدة في إهدار "الكرامات الوطنية " لشعوب الأرض وفي ترسيخ التبعية. وأخيرا لعل "الإصلاحات المالية والإدارية" التي تهدف إلى "الاعتماد على الذات" والانتصار " للكرامة الوطنية " قد تسرُّ واهم خدعته العناوين، غير أنّ سروره سرعان ما يزول عندما يدرك أنّ المقصود بخطط الإصلاح والاعتماد على الذات إنّما هو تحصيل المال من المظلومين بعد أن يكف عن دفعه الظالمون، حيث تعني الكفاءة المالية كفاءة التحصيل الضريبي، وبمعناها الحقيقي أكل أموال الناس بالباطل ومطاردتهم في أقواتهم من خلال الضرائب، تلك الضرائب التي يدفع منها أجور الآلاف من عناصر أجهزة أمنية لا تنكأ عدوا ولا تقتل صيدا، اللهم إلا أن تأتمر بأوامر الجنرال مولر "خليفة دايتون". 1-9-2010 --------------------------- السلطة الفلسطينية تواصل اعتقال أحد شباب حزب التحرير بعد أن اعتقلته للمرة الثامنة أفاد المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين بأنّ السلطة الفلسطينية ممثلة بجهاز أمنها الوقائي بسلفيت تواصل احتجاز الأستاذ شاهر عساف، أحد شباب الحزب في بديا، منذ أكثر من خمسين يوماً دون أن تعرضه على القضاء المدني أو توجه له تهمة حتى، بعد أن كانت قد اعتقلته ظهر يوم 12-7-2010 من الشارع العام دون أي مذكرة قانونية.وأضاف بأنّ هذه هي المرة الثامنة التي تعتقل فيها السلطة الفلسطينية الأستاذ شاهر خلال العامين الأخيرين، وفي المرات التي تعرضه الأجهزة الأمنية على قاضي محكمة الصلح أو في المرات الأخرى التي لا تعرضه على القضاء فيضطر ذووه إلى رفع قضية على السلطة لدى محكمة العدل العليا، في كلتا الحالتين تستغل الأجهزة الأمنية مماطلة محاكم السلطة في إصدار قرار الإفراج لتحتجزه أكبر وقت ممكن. واتهم المكتب الإعلامي القضاء بالتواطؤ مع الأجهزة الأمنية فقال بأنّ الأجهزة الأمنية بسلفيت استغلت الوقت الكبير الذي استغرقته محكمة العدل العليا في تعيين موعد لجلسة النظر، وإمهال النيابة العامة 15 يوماً لمجرد بيان سبب الاعتقال، وتأجيل الجلسة ثلاث مرات، استغلت ذلك لتبقي على احتجازه لغاية الآن. هذا وشكك المكتب الإعلامي بالأهداف التي تقف وراء اعتقال الأستاذ شاهر هذه المرات المتكررة دون وجه حق، مما اعتبره مؤشرا على دوافع شخصية دنيئة تقف وراء الاعتقال. 31-8-2010 -------------------------- شباب حزب التحرير في بديا يعقدون درساً وسط حضور كثيف للأجهزة الأمنية واعتقالات ضمن النشاطات التي يقوم بها حزب التحرير في شهر رمضان المبارك، عقد شباب حزب التحرير في بديا يوم أمس الاثنين 30/8/2010 درساً بعنوان "علو الهمة طريق الأمة إلى القمة"، بعد صلاة العصر في مسجد النور. ذكّر المحاضر في درسه المسلمين بأنه لا يمكن للأمة أن تهزم أعداءها المتربصين بها إلا على يد أصحاب الهمم العالية الذين يتمسكون بمبدئهم ولا يحيدون عنه قيد أنملة، ولا يداهنون ولا يتملقون، وعلى ربهم يتوكلون، وهم موعودون بالاستخلاف بعد الاستضعاف، وبالأمن بعد الخوف وبإعادة الأمة إلى سابق عزها ومجدها لتقتعد مركز الصدارة بين الأمم. وقد اتسمت أجواء الدرس بالتوتر الشديد بسبب التواجد الكثيف للأجهزة الأمنية من استخبارات ومخابرات وأمن وطني وأمن وقائي والشرطة داخل المسجد وفي محيطه وعلى الأبواب، حيث أنه وخلال فترة الدرس كان عناصر الأجهزة يتهامسون فيما بينهم ويبعثون بالرسائل ويجرون الاتصالات ويتفحصون الحضور بكل صلف ووقاحة، وكأن هؤلاء القوم أتوا من كوكب آخر ليسو منا ولسنا منهم، فينظرون إلى المصلين وكأنهم أعداؤهم الذين يجب التخلص منهم بأي طريقة ومهما كلفهم الأمر. وعندما أنهى المحاضر الدرس وكاد أن يخرج من المسجد، انقضوا عليه يريدون اختطافه، فسألهم إن كان لديهم أي مذكرة اعتقال أو إن كان قد ارتكب جرما أو إن كان أحد من الناس قد اشتكى عليه، لكنهم رفضوا الإصغاء إليه وأخذوه بالقوة، منتهكين حرمة الشهر الكريم وحرمة مساجد الله، بالإضافة إلى ذلك قاموا باختطاف أربعة أشخاص آخرين، أحدهم عندما كان يهم بالدخول إلى المسجد قبل بدء صلاة العصر، وآخر اختطفوه من داخل المسجد دون حياء أو خجل وأما الآخرين فقد اختطفوهما من باب المسجد أثناء خروجهما. هذا وأبدى الناس تذمرهم من الأعمال الهمجية والمشينة التي قامت بها الأجهزة القمعية وتساءلوا عن الذنب الذي اقترفه هؤلاء الشباب حتى يُعتقلوا، ولسان حال الناس بأنّ الشغل الشاغل لأجهزة السلطة القمعية قد بات فقط ملاحقة ومطاردة كل من يقول لا إله إلا الله. وعند منتصف الليل كانت السلطة قد أفرجت عن أربعة ممن اعتقلتهم يوم أمس بينما لا تزال تحتجز الخامس، هذا بالإضافة إلى شابين آخرين كانت قد اعتقلتهما منذ 12/7/2010، وأخر منذ 17/8/2010، ولا زالت تحتجزوهم لغاية الآن دون عرض على القضاء أو توجيه تهمة . 31/8/2010 المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين