اصابة ثلاثة اشخاص بينهم شرطي بانفجارين منفصلين بمحافظتي الانبار وديالى 01 /09 /2010 م 02:00 مساء الزيارات:17 اصيب احد عناصر الشرطة الحكومية بجروح نتيجة انفجار عبوة لاصقة في منزل احد ضباط الجيش العراقي السابق وسط الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار، كما اصيب اثنان من اعضاء الاتحاد الوطني الكردستاني بانفجار عبوة ناسفة شرق بعقوبة. ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة الفلوجة قوله اليوم :" ان انفجار العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في باب منزل العميد المهندس ( نوري حمد العيساوي ) احد ضباط الجيش العراقي السابق وسط المدينة تسبب باصابة أحد عناصر الشرطة الحكومية كان قريبا من المنزل المستهدف الذي تعرض الى اضرار مادية ، دون الاشارة الى مصير الضابط المذكور . وفي محافظة ديالى اصيب اثنان من اعضاء الاتحاد الوطني الكردستاني الذي يتزعمه الرئيس الحالي جلال طالباني بانفجار عبوة ناسفة استهدفت سيارتهما صباح اليوم شرق مدينة بعقوبة مركز المحافظة . واوضحت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة ان العبوة الناسفة التي انفجرت اثناء مرور السيارة التابعة للاتحاد المذكور في ناحية السعدية التابعة لقضاء خانقين شرق بعقوبة ادت الى اصابة إثنين من اعضائه بجروح نقلا على اثرها الى المستشفى القريب. الهيئة نت ح