كابول (ا ف ب) - اعلنت وزارة التربية الافغانية ان 46 فتاة وتسع مدرسات نقلن الى المستشفى الاربعاء جراء اصابتهن على ما يبدو بتسمم بالغاز في مدرسة للبنات في كابول، في حادث هو الحادي عشر من هذا النوع في افغانستان. وحملت الوزارة متمردي طالبان المسؤولية. وقال المتحدث باسم الوزارة محمد اصف نانغ لوكالة فرانس برس ان "تسع مدرسات و46 طالبة من مدرسة تويتا الثانوية للبنات تم نقلهن الى المستشفى بعد تسمم بالغاز على ما يبدو". واضاف ان "وضعهن الصحي مستقر" وحياتهن ليست في خطر، موضحا ان بعضهن اصبن بحالات اغماء فيما اصيبت اخريات بدوار. وهذا الحادث هو الخامس الذي يسجل في مدرسة للبنات في كابول هذا العام والحادي عشر في البلاد من دون ان تتضح اسبابه. لكن البعض ينسبه الى متمردي طالبان الذين ينكرون على النساء حقهن في التوجه الى المدرسة او العمل. وافادت السلطات انه في كل الحوادث السابقة فان فحوص الدم التي اجريت لم تؤد الى نتائج حاسمة. لكن نانغ وصف ما حصل الاربعاء بانه "عمل جبان من جانب اعداء النساء والتعليم"، في اشارة من وزارة التربية الى متمردي طالبان. واضاف ان "هدفهم، كما في حوادث سابقة مماثلة، هو منع الفتيات من الذهاب الى المدرسة". واعلنت الشرطة انها فتحت تحقيقا في الحادث. المصدر: http://www.google.com/hostednews/afp...yTalcMcouIiYJQ