بسم الله الرحمن الرحيم انتصار مشروع الجهاد والمقاومة الحضاري ولو كرهوا الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات والصلاة والسلام على من أحيا الله ببعثته القلوب الموات، وجمع بدعوته الشتات، وأشرقت لرسالته الأرض والسموات، وعلى آله وصحبه الخلص الثقات، أما بعد: فقد تصارع في العراق مشروعان؛ مشروع الاحتلال والذل والظلم ومشروع التحرر والعز والعدل مشروع الاحتلال غربي وشرقي أمريكي وإيراني، ومشروع الجهاد والمقاومة والعدل هو مشروع إسلامي حضاري نابع من أرض الخير والكرامة وبلاد العز والشهامة، وفي مثل هذا الحال فإن النصر حليف دائم للمستضعفين أصحاب الحق وأهل العدل المدافعين عن دينهم ووطنهم وحرماتهم. وقد جعل الله تعالى رمضان بالإضافة لكونه شهر القرآن والصيام والقيام وما يحمله من الخير والبركات ورفع الدرجات ومغفرة الذنوب وستر العيوب، وغلق أبواب النيران، وفتح أبواب الجنان، وتصفيد الشياطين، جعله سبحانه شهر النصر، فإن ملاحم النصر التي خاضها المسلمون ضد أعداء الملة والدين وقعت في رمضان كمعركة بدر الكبرى وفتح مكة والأندلس والبويب وعمورية وحطين وعين جالوت وموقعة الصقر (فالكون) وغيرها من المواقع المشهورة، حتى ارتبط هذا الشهر الكريم في وجدان المسلم بالنصر، وعلى هذا السياق يأتي انهزام الجيش الأمريكي الغشوم الظلوم. ولقد سطر المجاهدون بأحرف من نور تاريخ ملحمة خالدة تروي قصص البطولة على أرض الجهاد والإباء والشهادة، بثبات كالجبال وشجاعة كالأسود وبأس كالحديد، خدمة للدين، وحماية للأرض والحرمات، وصونا للحضارة ضد قوى الشر والاستبداد وعصابات الظلم والقرصنة. اليوم إذ تعلن أمريكا عن هزيمتها بكل المعاني والمقاييس نجدد إعلاننا النصر على امبراطورية الشر ولو كره الكافرون ولو كره الشانئون، وها هو العالم يشهد هزيمة أقوى قوة في تاريخ البشر على يد الأمجاد الأنجاد، ليس انهزاما عسكريا فحسب بل انهزام سياسي واقتصادي وأعظم من ذلك انهزام المبادئ الكاذبة والقيم المهترئة، حتى اضطرت أمريكا إلى تغيير قيادتها طمعا في تلميع صورتها البشعة بعد الجرائم الشنيعة التي ارتكبتها في العراق. وإن هذا النصر هدية للشعب العراقي كافة والعرب والمسلمين عامة وهو دعوة لكل الشعوب المظلومة لمواجهة مشاريع الشر مهما كانت فوارق القوة المادية كبيرة. لقد أفلس المحتلون وأبلس المخادعون، وبقي مشروع المقاومة ناصعا رغم كل الاحتيالات والتشغيبات، ولن ينفع دمى الاحتلال وأعوانه دعاياتهم وخطاباتهم بدعوى مساهمتهم في طرد المحتلين، ولن يغير من الحقيقة أن يدعي المالكي ما لا يملك ويهذي بالكذب المعلوم والاستقلال الموهوم والانجاز المزعوم، ولن يؤثر على هذا الموقف ما يفعله الأمريكان من التزوير والتحوير فقد خابوا وخسروا ورب الكعبة. نعم، إنه لفجر جديد، فجر انتصار أتباع الأنبياء وخذلان الطغاة الأعداء. لقد ابتدع الأمريكيون وأعوانهم من شذاذ الآفاق تسميات لقوات الاحتلال ليذروا الرماد في العيون، فإن الاحتلال هو هو وإن كان بألف جندي أو عشرة آلاف أو خمسين ألفا، فماذا لو كان الاحتلال بخمسين ألفا ابتداءا أهو احتلال أم استقلال؟ وإن انهزام القوات الأمريكية لم يحصل إلا بشدة الضربات وقسوة المنازلات وكثرة الخسارات وليس خروجا لنزهة أو سياحة. إن الرئيس الأمريكي في مأزق كبير إذ ازدادت التحديات أمامه وتعددت الجبهات عليه، وإن خطابه بمناسبة الهزيمة جاء بائسا لم يأت بجديد إذ يؤكد على غطرسة الإدارة الأمريكية في استمرار حروبها ضد المسلمين مملوءا بالدعايات الانتخابية وإن كانت مجافية للحقائق، مكررا خطأ سلفه غشا وخداعا بأمل خائب بالعملية السياسية الطائفية الفاشلة في العراق، متناسيا تسليم البلد إلى إيران غير مكترث بما حل بالعراق من كوارث وجرائم حرب وإبادة جماعية على يد جيشه والقوات التي دربها في الوقت الذي يجب عليه أن يعتذر للشعب العراقي ويلتزم باستحقاقات ما فعلته الإدارة الأمريكية وقواتها. وليس أسوأ منه حالا إلا صنيعة الاحتلال أقزام السلطة الذين لا يشبعون من السرقات والمظالم لا يهمهم بناء البلد ولا حاجة المواطن ولا كرامته ولا أمنه الغذائي ولا حقه في العيش الحر الكريم. إن الأيام القادمة تحمل في طياتها تحديات ضخمة جدا وبشارات عظيمة، وإن فصائل الجهاد والمقاومة تدرك أن أمامها طريق طويل ولا بد من بذل جميع الجهود لإتمام مشروعها الحضاري، فليس مشروع المقاومة إلحاق الهزيمة بالعدو فحسب بل العمل الجاد للإصلاح والبناء وحماية المستضعفين ورعاية المكتسبات وإقامة الحكم الراشد على أسس الحق والعدل للشعب كافة بغض النظر عن دينهم أو عرقهم أو قوميتهم، وتحقيق الأمن الإنساني ونشر السلم الأهلي الذي يرفع المظالم ويرد الحقوق إلى أهلها بعيدا عن نزغات الشياطين وأغراض الطائفيين الحاقدين. وإننا ندعو إخواننا الغيارى في الجماعات الكريمة والنشامى في الفصائل المجاهدة البطلة إلى: 1- استحضار معنى العبودية في الأقوال والأعمال إخلاصا لرب البرية وموافقة للسنة النبوية فإن الله لا يقبل قولا أو عملا إلا ما كان خالصا صوابا. 2- استمرار القيام بالمسئولية وحمل الأمانة فأنتم أهل لذلك -كما أثبت الواقع- حتى تحقيق الأهداف كافة ومنها تحقيق النصر التام على الأعداء في جميع المحاور. 3- الاهتمام بإصلاح ذات البين ووحدة الكلمة والتغافر والتعاون والتكامل في العمل، والحذر من الفتن ما ظهر منها وما بطن وأخَصها الخلاف المذموم والتنازع المشئوم، ومن جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا. 4- التوافق على خطاب سياسي موحد والتشارك والتشاور لاستكمالمشروع المقاومة الحضاري من جميع نواحيه حتى يأتي على أكمل وجه فما ينتظره الشعب منكم شيء عظيم. 5- التعاون مع أهل الاختصاص والمعنيين في داخل البلد وخارجه لرفع الدعاوى القضائية ضد الاحتلال وأعوانه لتعويض الأضرار والمتضررين وتقديم مجرمي الحرب للمحاكم. 6- استنهاض الأمة للقيام بواجبها تجاه مشروع المقاومة والتواصل مع أهل الخير بكل مستوياتهم، والعلماء وصناع القرار منهم خاصة. 7- السعي بكل الوسائل المشروعة لمنع تطبيع العلاقات بين الدول العربية والإسلامية والحكومة الطائفية والتصدي لأسباب إضفاء الشرعية على الاحتلال ونتائجه. 8- العمل على وضع الكفاءات في مكانهم اللائق ليخدموا الدين ويساهموا في بناء البلد. 9- كتابة تاريخ الجهاد والمقاومة وتثبيت الانجازات الهائلة والصنايع المذهلة والخسائر العظيمة التي ألحقتموها بالاحتلال وأعوانه بعيدا عن المزايدات، قال تعالى: (مَنْ عَمِلَ صَالِحاً فَلِنَفْسِهِ وَمَنْ أَسَاءَ فَعَلَيْهَا وَمَا رَبُّكَ بِظَلَّامٍ لِلْعَبِيدِ) وقال: (وَمَنْ جَاهَدَ فَإِنَّمَا يُجَاهِدُ لِنَفْسِهِ إِنَّ اللَّهَ لَغَنِيٌّ عَنِ الْعَالَمِينَ). 10- الإعداد لكل مرحلة بما تتطلبه والتركيز وعدم التشتت واغتنام الفرص وإن الأعمال بخواتيمها. فالله، الله، لا يؤتى الإسلام من قبلكم، فإن هذه الأيام لها ما بعدها، (وَإِن تَتَوَلَّوْا يَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ ثُمَّ لَا يَكُونُوا أَمْثَالَكُمْ). فحيهلا إن كنت ذا همـة فقد ****** حدا بك حادي الشوق فاطو المراحلا وقل لمنادي حبـهم وجهادهم ****** إذا ما دعا لبيــك ألفـا كواملا ولا تنظر الأطلال من دونهم فإن ****** نظـرت إلى الأطلال عدن حوائلا ولا تنتظر بالسـير رفقـة قاعد ****** ودعـه فإن الشوق يكفيك حاملا اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا على الحق، اللهم اخذل أمريكا والصفويين، وارفع راية الدين تفضلاً منك ومَنّا، اللهم إنك عفو كريم تحب العفو فاعف عنَّا، وكن للمجاهدين والأسارى والأيتام والأرامل والمستضعفين، وصل وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق 23- رمضان –1431 للهجرة الموافق: 2-9-2010للميلادلا اعرف ما اقتبس بيان رائع و مهم.... حفظك الله ورعاك وسدد خطاك يا شيخنا الغالي
3- الاهتمام بإصلاح ذات البين ووحدة الكلمة والتغافر والتعاون والتكامل في العمل، والحذر من الفتن ما ظهر منها وما بطن وأخَصها الخلاف المذموم والتنازع المشئوم، ومن جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا.
بلى يا أهل هيت اقتباس: ومن جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا. اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا على الحق، اللهم اخذل أمريكا والصفويين، وارفع راية الدين تفضلاً منك ومَنّا، اللهم إنك عفو كريم تحب العفو فاعف عنَّا، وكن للمجاهدين والأسارى والأيتام والأرامل والمستضعفين، وصل وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا على الحق، اللهم اخذل أمريكا والصفويين، وارفع راية الدين تفضلاً منك ومَنّا، اللهم إنك عفو كريم تحب العفو فاعف عنَّا، وكن للمجاهدين والأسارى والأيتام والأرامل والمستضعفين، وصل وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
صدقت أخي الحبيب مشرف50 صدقت.... اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا على الحق، اللهم اخذل أمريكا والصفويين، وارفع راية الدين تفضلاً منك ومَنّا، اللهم إنك عفو كريم تحب العفو فاعف عنَّا، وكن للمجاهدين والأسارى والأيتام والأرامل والمستضعفين، وصل وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
8- العمل على وضع الكفاءات في مكانهم اللائق ليخدموا الدين ويساهموا في بناء البلد. كان الله في عونكم اللهم وفق اخواننا المجاهدبن
4- التوافق على خطاب سياسي موحد والتشارك والتشاور لاستكمالمشروع المقاومة الحضاري من جميع نواحيه حتى يأتي على أكمل وجه فما ينتظره الشعب منكم شيء عظيم. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
اقتباس: ومن جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا. بارك الله في الجيش الاسلامي وفي قادته وجنده
بارك الله بالامير المجاهد امير جيشنا الاسلامي والله ان مشروعكم مشروع دوله حقيقيه اسئل الله ان يمكن لكم ويحفظكم ويعز بكم الاسلام والمسلمين ويذل بكم الشرك والمشركين اقتباس: - استحضار معنى العبودية في الأقوال والأعمال إخلاصا لرب البرية وموافقة للسنة النبوية فإن الله لا يقبل قولا أو عملا إلا ما كان خالصا صوابا.
بارك الله بك شيخنا المجاهد العامل بعلمه امير الصادقين المرابطيين في الجيش الاسلامي ، مافعلتمه سياتي اليوم وسيدرس لاولادنا في مدارسهم لان مشروعكم هو مشروع امة كتب الله له ان يبدا من العراق
حماك الله أمير جيشنا وبارك بك وحفظطك الله أكبر ولله الحمد والمنة
نشد على أيديكم في توحيد الرؤى والمواقف وقبلها القلوب والنوايا نصركم الله
بارك الله بشيخنا الفاضل المجاهد امير الجيش الاسلامي
لقد أفلس المحتلون وأبلس المخادعون، وبقي مشروع المقاومة ناصعا رغم كل الاحتيالات والتشغيبات، ولن ينفع دمى الاحتلال وأعوانه دعاياتهم وخطاباتهم بدعوى مساهمتهم في طرد المحتلين، ولن يغير من الحقيقة أن يدعي المالكي ما لا يملك ويهذي بالكذب المعلوم والاستقلال الموهوم والانجاز المزعوم، ولن يؤثر على هذا الموقف ما يفعله الأمريكان من التزوير والتحوير فقد خابوا وخسروا ورب الكعبة. الله أكّبَر وُلََِِله العزة
ستبقى عيوننا نحو الاقصى الاسير شاخصة وقلوبنا عامرة بالايمان والرغبة في فك اسره وتحريره الشيخ المجاهد امير الجيش الاسلامي في العراق
بارك الله بشيخنا الفاضل المجاهد امير الجيش الاسلامي
بارك الله بكم وبارك في خطاكم الطيبة نصركم الله ونصر بكم وثبتكم (نصر من الله وفتح قريب)
وفقكم الله لما يحب ويرضى
ولقد سطر المجاهدون بأحرف من نور تاريخ ملحمة خالدة تروي قصص البطولة على أرض الجهاد والإباء والشهادة، بثبات كالجبال وشجاعة كالأسود وبأس كالحديد، خدمة للدين، وحماية للأرض والحرمات، وصونا للحضارة ضد قوى الشر والاستبداد وعصابات الظلم والقرصنة. اليوم إذ تعلن أمريكا عن هزيمتها بكل المعاني والمقاييس نجدد إعلاننا النصر على امبراطورية الشر ولو كره الكافرون ولو كره الشانئون، وها هو العالم يشهد هزيمة أقوى قوة في تاريخ البشر على يد الأمجاد الأنجاد، ليس انهزاما عسكريا فحسب بل انهزام سياسي واقتصادي وأعظم من ذلك انهزام المبادئ الكاذبة والقيم المهترئة، حتى اضطرت أمريكا إلى تغيير قيادتها طمعا في تلميع صورتها البشعة بعد الجرائم الشنيعة التي ارتكبتها في العراق. وإن هذا النصر هدية للشعب العراقي كافة والعرب والمسلمين عامة وهو دعوة لكل الشعوب المظلومة لمواجهة مشاريع الشر مهما كانت فوارق القوة المادية كبيرة.
جزاك الله خيرا شيخنا الفاضل وبارك في مسعاك وحفظك وجندك من ألسنة السوء اللهم أثلج صدور قوم مؤمنين بوحدة صفهم وانصرهم على القوم الكافرين ومكن لهم دينهم الذي ارتضيت لهم
