بعد ساعات من عملية الخليل البطولية ، كتائب القسام تفي بعهدها وتنفذ عملية رام الله 2010-09-02 القسام – خاص: أعلنت &quot;كتائب الشهيد عز الدين القسام&quot; الجناح العسكري لحركة &quot;حماس&quot; مسؤوليتها الكاملة عن عملية مفترق &quot;ريمونيم&quot; شرقي مدينة رام الله المحتلة، مشددة على انها حلقة ضمن سلسلة عمليات &quot;سيل النار &quot;التي وعدت بها شعبها . وقالت &quot;كتائب القسام&quot; في بيانٍ لها مساء الأربعاء (1-9) :&quot; أن مجاهدونا هاجموا بالأسلحة الرشاشة سيارة يستقلها مغتصبون صهاينة على ما يسمى مفترق &quot;ريمونيم&quot; شرقي مدينة رام الله المحتلة، وقد أسفر الهجوم المبارك عن إصابة مغتصبَيْن صهيونيَيْن إصابة أحدهما حرجة حسب زعم العدو الصهيوني. وأضافت &quot;كما عاهدت كتائب الشهيد عز الدين القسام ربها ووعدت شعبها وأمتها بأن عملية الخليل التي نفذها صناديد القسام بالأمس هي حلقة ضمن سلسلة ردودنا على عنجهية الاحتلال، ها هم مجاهدونا اليوم يضربون من جديد، فبتوفيق الله تعالى وكرمه وتأييده، وبعد أقل من أربع وعشرين ساعة على عملية الخليل، نفذ مجاهدوها عملية رام الله &quot;. وأكدت الكتائب :&quot; أن هذه العملية هي حلقة ضمن سلسلة العمليات التي وعدت بها شعبها، وهي تبعث برسالة للاحتلال ومغتصبيه بأن جرائمهم واعتداءاتهم لا يمكن أن تمر دون عقاب، وللمفرطين والمتخاذلين الذين تماهوا مع قوات الاحتلال، وانبروا لملاحقة المجاهدين وتعذيبهم عقب عملية الخليل البطولية، بأن مجاهدي القسام لن تمنعهم سدود أو حواجز أو ملاحقات من الصهاينة أو أذنابهم، من الوصول إلى أهدافهم ودك معاقل بني صهيون،.&quot; وأوضحت &quot; أن العملية اليوم هي أبلغ ردٍّ على الأبواق التي قالت بالأمس إن عملية الخليل لن تتكرر، وعهدنا لكم يا أهلنا في القدس والضفة والقطاع ولأسرانا البواسل وأهلنا في المنافي والشتات ألاَّ تكون هذه العملية الأخيرة بإذن الله، فليبق الصهاينة في تخبطهم وهلعهم، فنحن سنخرج لهم من حيث لا يحتسبون، ولتعلمن نبأه بعد حين&quot;. العدو يعترف بالعملية وقد ذكرت مصادر صهيونية ان صهيونيين اثنين اصيبا بجراح في عملية اطلاق نار قرب مغتصبة كوخاف هشاخر على مفرق ريمونيم شرقي رام الله في الضفة الغربية هذه الليلة. وقالت الاذاعة الصهيونية انه تم العثور على مقربة من المكان المذكور على سيارة مقلوبة وفيها بقع من الدم . وجاء في التقارير الأولية لنجمة داود الحمراء أن شخصاً واحداً أصيب بجروح بالغة في حين أصيبت زوجته التي كانت برفقته في السيارة بجراح طفيفة. وقالت القناة الصهيونية العاشرة إن أحد المصابين وصفت جراحه بالخطيرة في حين أصيبت مغتصبة بجروح متوسطة، لافتة إلى أن السيارة تعرضت لإطلاق زخات من الرصاص على مفرق 60 الذي يسميه الاحتلال مفرق ريمونيم. وذكرت القناة أن سيارة المغتصبين انقلبت بعد إطلاق النار وسقطت في حفرة مجاورة للطريق، مبينة أنه تم نقلهما إلى مستشفى هداسا عين كارم. وشرعت قوات كبيرة من جيش الاحتلال بتعزيز إجراءاتها العسكرية في المنطقة في ثاني فشل أمني لها خلال أقل من 24 ساعة وتاتي هذه العملية الجهادية بعد اقل من 24 ساعة على عملية نفذتها كتائب الشهيد عز الدين القسام استهدفت سيارة للمغتصبين على مفرق بني نعيم جنوب الضفة الغربية واسفرت عن مقتل اربعة مغتصبين . صور عملية كتائب القسام شرقي مدينة رام الله بالضفة المحتلة