الخميس 23/9/1431 هـ - الموافق 2/9/2010 م الجزيرة: قالت صحيفة نيويورك تايمز إن الأطراف المتحاربة في الصومال بدأت تستعين بالقراصنة، في تحالف يزيد من تعقيدات الوضع المتردي أصلا في تلك الدولة الواقعة في القرن الأفريقي. ففي تحقيق صحفي لمراسلها من الصومال، ذكرت الصحيفة أن عصابات القرصنة المدججة بالسلاح ظلت لسنوات قانعة بما تغنمه من أعمال السرقة وخطف السفن في عرض البحر دون أن تنجرف في أتون الحرب الأهلية "الفوضوية" التي تدور رحاها في بلدها. غير أن هذا الحال قد تبدل الآن على ما يبدو مع انحياز القراصنة لطرفي الحرب الدائرة. فبينما ظل مسؤولو الحكومة المحلية في مرفأ هوبيو المطل على المحيط الهندي في جنوب شرق الصومال يتحالفون مع القراصنة ويسندون إليهم مهمة تطويق القرى الساحلية لمنع عناصر حركة الشباب المجاهدين من التقدم، قال شيوخ بلدة هراردير في الساحل الأوسط إن قراصنة آخرين وافقوا مؤخرا على تقاسم غنائمهم مع تلك الحركة والحزب الإسلامي، وهو فصيل متمرد آخر. وأشارت الصحيفة إلى أن من وصفتهم بالإسلاميين المتشددين كانوا قد تعهدوا في بادئ الأمر بوضع حد للقرصنة في هراردير باعتبارها نشاطا منافيا للعقيدة الإسلامية، "لكن بريق المال بدا أخاذا". وترى نيويورك تايمز في تحالف القرصنة مع التطرف الإسلامي بادرة لأسوأ كابوس صومالي يمكن أن يؤرق الغرب. وتقول الصحيفة في تحقيقها إن القراصنة الصوماليين نفعيون بامتياز، لذا فمن غير الواضح ما إذا كانت تحالفاتهم الجديدة القائمة على المنفعة ستستمر طويلا أم لا. ويقول زعماء العشائر على طول الساحل الصومالي إن شيئا مختلفا يحدث في هذا الجو العدائي، وإن القراصنة باتوا متطلعين أكثر حيث بدؤوا يستثمرون غنائمهم بدهاء في شراء الأسلحة الثقيلة والمليشيات الناشطة في البر. ويضيف هؤلاء الزعماء أن من المستحيل الآن على قوة كبيرة مسلحة كهذه أن تبقى على الهامش، خاصة وأن أعداد القراصنة تُقدر بالآلاف.