الاربعاء 01 سبتمبر 2010 سقوط طائرة تجسس أمريكية بالعراق مفكرة الاسلام: أعلنت مصادر أمنية عراقية سقوط طائرة تجسس أميركية من دون طيار اليوم الأربعاء بإحدى القرى التابعة لمدينة بعقوبة (57 كم شمال شرقي بغداد)، وذلك عقب يوم واحد من انسحاب القوات الأمريكية القتالية المفترض من العراق. وقالت المصادر: "سقطت طائرة استطلاع من دون طيار تابعة للقوات الأميركية صباح اليوم في قرية الويسي التابعة لناحية المنصورية شمال شرق بعقوبة، ودمرت بالكامل". تطويق واستنفار أمني: وأضافت المصادر: "لم تعرف أسباب سقوط الطائرة وقامت القوات الأميركية بتطويق المكان". وتابعت المصادر: إن الطائرة سقطت في "قرية ظلت تخضع لسيطرة تنظيم القاعدة لأكثر من أربع سنوات". وكانت المقاومة قد زادت ضرباتها ضد قوات الاحتلال بعد تخفيض عدد القوات الأمريكية في البلاد مؤخرا.