بعد ساعات من عملية الخليل البطولية ، كتائب القسام تفي بعهدها وتنفذ عملية رام الله 2010-09-02 القسام – خاص: أعلنت &quot;كتائب الشهيد عز الدين القسام&quot; الجناح العسكري لحركة &quot;حماس&quot; مسؤوليتها الكاملة عن عملية مفترق &quot;ريمونيم&quot; شرقي مدينة رام الله المحتلة، مشددة على انها حلقة ضمن سلسلة عمليات &quot;سيل النار &quot;التي وعدت بها شعبها . وقالت &quot;كتائب القسام&quot; في بيانٍ لها مساء الأربعاء (1-9) :&quot; أن مجاهدونا هاجموا بالأسلحة الرشاشة سيارة يستقلها مغتصبون صهاينة على ما يسمى مفترق &quot;ريمونيم&quot; شرقي مدينة رام الله المحتلة، وقد أسفر الهجوم المبارك عن إصابة مغتصبَيْن صهيونيَيْن إصابة أحدهما حرجة حسب زعم العدو الصهيوني. وأضافت &quot;كما عاهدت كتائب الشهيد عز الدين القسام ربها ووعدت شعبها وأمتها بأن عملية الخليل التي نفذها صناديد القسام بالأمس هي حلقة ضمن سلسلة ردودنا على عنجهية الاحتلال، ها هم مجاهدونا اليوم يضربون من جديد، فبتوفيق الله تعالى وكرمه وتأييده، وبعد أقل من أربع وعشرين ساعة على عملية الخليل، نفذ مجاهدوها عملية رام الله &quot;. وأكدت الكتائب :&quot; أن هذه العملية هي حلقة ضمن سلسلة العمليات التي وعدت بها شعبها، وهي تبعث برسالة للاحتلال ومغتصبيه بأن جرائمهم واعتداءاتهم لا يمكن أن تمر دون عقاب، وللمفرطين والمتخاذلين الذين تماهوا مع قوات الاحتلال، وانبروا لملاحقة المجاهدين وتعذيبهم عقب عملية الخليل البطولية، بأن مجاهدي القسام لن تمنعهم سدود أو حواجز أو ملاحقات من الصهاينة أو أذنابهم، من الوصول إلى أهدافهم ودك معاقل بني صهيون،.&quot; وأوضحت &quot; أن العملية اليوم هي أبلغ ردٍّ على الأبواق التي قالت بالأمس إن عملية الخليل لن تتكرر، وعهدنا لكم يا أهلنا في القدس والضفة والقطاع ولأسرانا البواسل وأهلنا في المنافي والشتات ألاَّ تكون هذه العملية الأخيرة بإذن الله، فليبق الصهاينة في تخبطهم وهلعهم، فنحن سنخرج لهم من حيث لا يحتسبون، ولتعلمن نبأه بعد حين&quot;. العدو يعترف بالعملية وقد ذكرت مصادر صهيونية ان صهيونيين اثنين اصيبا بجراح في عملية اطلاق نار قرب مغتصبة كوخاف هشاخر على مفرق ريمونيم شرقي رام الله في الضفة الغربية هذه الليلة. وقالت الاذاعة الصهيونية انه تم العثور على مقربة من المكان المذكور على سيارة مقلوبة وفيها بقع من الدم . وجاء في التقارير الأولية لنجمة داود الحمراء أن شخصاً واحداً أصيب بجروح بالغة في حين أصيبت زوجته التي كانت برفقته في السيارة بجراح طفيفة. وقالت القناة الصهيونية العاشرة إن أحد المصابين وصفت جراحه بالخطيرة في حين أصيبت مغتصبة بجروح متوسطة، لافتة إلى أن السيارة تعرضت لإطلاق زخات من الرصاص على مفرق 60 الذي يسميه الاحتلال مفرق ريمونيم. وذكرت القناة أن سيارة المغتصبين انقلبت بعد إطلاق النار وسقطت في حفرة مجاورة للطريق، مبينة أنه تم نقلهما إلى مستشفى هداسا عين كارم. وشرعت قوات كبيرة من جيش الاحتلال بتعزيز إجراءاتها العسكرية في المنطقة في ثاني فشل أمني لها خلال أقل من 24 ساعة وتاتي هذه العملية الجهادية بعد اقل من 24 ساعة على عملية نفذتها كتائب الشهيد عز الدين القسام استهدفت سيارة للمغتصبين على مفرق بني نعيم جنوب الضفة الغربية واسفرت عن مقتل اربعة مغتصبين . صور عملية كتائب القسام شرقي مدينة رام الله بالضفة المحتلةالله اكبر ولله الحمد
مستوطن يدعي تعرضه لاطلاق النار بالقرب من رام الله- القسام تتبنى بيت لحم- معا- قالت مصادر اسرائيلية ان مستوطنا قدم مساء اليوم &quot;الخميس&quot; تقريرا إدعى فيه تعرضه لاطلاق نار بالقرب من مستوطنة عوفرا. واضافت المصادر ان الجيش الاسرائيلي يقوم بفحص البلاغ والتأكد من رواية المستوطن . وبعد تحقيق اولي نفى الناطق العسكري وقوع عملية اطلاق نار مؤكدا ان الحديث يدور عن سماع اصوات اطلاق نار فقط. بدورها تبنت كتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس مسؤليتها عن اطلاق نار على مستوطن قرب رام الله . وقال ابو عبيدة الناطق باسم القسام خلال مؤتمر في غزة ان احدى مجموعات القسام اطلقت النار على مستوطن بالقرب من رام الله، مؤكدا على استمرار العمليات في الضفة .
أعلنت &quot;كتائب الشهيد عز الدين القسام&quot;، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot;، مسؤوليتها عن عملية إطلاق النار على مستوطنين قرب مغتصبة &quot;عوفرا&quot; في الضفة المحتلة، هي الثالثة خلال ثلاثة أيام، حيث أسفرت العملية الأولى في الخليل عن مقتل أربعة مغتصبين. وأكد &quot;أبو عبيدة&quot;، الناطق باسم &quot;كتائب القسام&quot;، خلال مؤتمر صحفي عقدته الأجنحة العسكرية لفصائل المقاومة مساء الخميس، مسؤولية كتائب القسام عن العملية. ويشار إلى أن عملية إطلاق النار هذه هي الثالثة منذ مساء الثلاثاء الماضي، التي تنفذها كتائب القسام. وكانت الإذاعة العبرية قد أكدت عملية إطلاق النار قرب المغتصبة المذكورة، مشيرة إلى أن قوات من جيش الاحتلال الصهيوني شرعت في تمشيط منطقة إطلاق النار. وقال أبو عبيدة خلال المؤتمر الصحفي، الذي عُقد مساء الخميس: &quot;إن هذه العمليات لن تكون الأخيرة بل هي شرارة لما هو آت بإذن الله تعالى&quot;.
حي الله اسود حماس الله اكبر ولله الحمد
الله اكبر ولله الحمد ثبت الله اقدامهم وسدد الله رميهم حفظك الله ورعاك ابنة المنبر الحر دمعة تائب
مآذن المساجد ومنابرها للسلطة لا لقول الحق أو قراءة القرآن!!! بيت لحم – حصري معا – كشف وزير الأوقاف والشؤون الدينية الدكتور محمود الهباش، في حديث خص به شبكة معا الإذاعية عن وجود توجه لوزارته للسماح باستخدام مكبرات الصوت في المساجد للمناداة على الموتى، وأي أغراض إنسانية بالإضافة إلى الدعوة للفعاليات الوطنية والصحية كالتطعيم والتبرع بالدم وغيرها من الأمور المجتمعية &quot; . **** يوماً بعد آخر تتكشف توجهات السلطة الدنيئة والرامية إلى محاولة تسخير المساجد لصالح توجهاتها ومآربها السياسية التآمرية وتهميش دور المساجد الطليعي في الدعوة إلى الإسلام. ولقد حاولت السلطة عبر وزارة أوقافها تبرير أفعالها بآراء فقهية خلافية، والتذرع بالبدع والمخالفات الشرعية كذباً وزوراً، بينما تسعى في الناس بالفاحشة والرذيلة والمنكر، وسجلها في هذا المضمار أشهر من نار على علم، لكن من يحادد الله يفضحه ويرد كيده في نحره. فالهباش ووزارته يرون في قراءة القرآن على سماعات المساجد وفي قول كلمة الحق في المساجد، وقيام ثلة من العاملين المخلصين بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ومحاسبة الحكام دون أن يخشوا في الله لومة لائم، يرون ذلك استغلالاً للمساجد وحرفاً لها عن دورها الريادي، بينما تسخير المآذن للهتاف بحياة عباس وتبرير خيانات السلطة التي أزكمت رائحتها الأنوف فسبقت بها الأولين والآخرين حتى ضربت رقماً قياسياً في التخاذل والانبطاح وموالاة أعداء الأمة، لا يرون ذلك استغلالاً سياسياً!! ولا يرون المناداة على الموتى أو الدعوة للانتخابات عبر مكبرات الصوت أو الدعوة للمسيرات السلطوية لتأييد عباس وزمرته حرفاً للمسجد عن أداء رسالته!!! إن السلطة قد بلغت من الجرأة على دين الله مبلغاً عظيماً، ولقد آن الأوان لكل من فيه غيرة على دين الله أن يقف لهذه السلطة وأن يحاسبها سياسياً وأن يقرعها على أفعالها الشنيعة لا يخشى في ذلك سجناً أو انقطاع راتب أو حتى تضحية بالنفس في سبيل ذلك، وإلا حق علينا قول الرسول الأكرم &quot;وَالَّذِي نَفْسِي بِيَدِهِ، لَتَأْمُرُنَّ بِالْمَعْرُوفِ، وَلَتَنْهَوُنَّ عَنِ الْمُنْكَرِ، وَلَتَأْخُذُنَّ عَلَى يَدِ الظَّالِمِ،وَلَتَأْطرُنَّهُ عَلَى الْحَقِّ أَطْرًا، أَوْ لَيَضْرِبَنَّ اللَّهُ قُلُوبَ بَعْضِكُمْ عَلَى بَعْضٍ، وَلَيَلْعَنَنَّكُمْ كَمَا لَعَنَهُمْ&quot; . 3-9-2010 ------------------------------ أجهزة السلطة القمعية تحاصر مستشفى وكالة الغوث بقلقيلية لاعتقال طبيب يعمل فيه أقدمت أجهزة السلطة القمعية على محاصرة العيادات الخارجية بمستشفى الوكالة بمدينة قلقيلية سعياً منها لاعتقال طبيب يعمل فيه من شباب حزب التحرير، دون مراعاة لأعراف المستشفيات أو احترام لحرمتها. ويذكر أن هذه الأجهزة أرسلت عناصرها بلباس مدني لداخل العيادة المذكورة في محاولة منها لاعتقال الطبيب، ولما فشلت في ذلك رابطت على أبواب العيادة لحين انتهاء الدوام الرسمي قبيل صلاة الجمعة. وفي هذه الأثناء تدخلت وكالة الغوث وحاولت منع السلطة من اختطاف الدكتور المذكور لا سيما وأن تلك الأجهزة لم يكن بحوزتها مذكرة اعتقال، ولكن الأخيرة أصرت على اعتقاله، وقد تم إيصاله لمقر الأجهزة الأمنية في سيارة وكالة الغوث، وهو لا زال قيد الاعتقال إلى ساعة إعداد هذا الخبر . يأتي هذا الحدث في سياق حملة السلطة المسعورة على كل من يصدع بقول كلمة الحق حيث أخذت السلطة على عاتقها كتم تلك الأصوات ولا تراعي في سبيل ذلك أعراف أو قيم. 3-9-2010م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
نصر الله اسود القسام
{قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين} بلاغ عسكري صادر عن: ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. &quot;سيل النار&quot;.. كتائب القسام تطلق النار تجاه سيارة صهيونية قرب مغتصبة &quot;عوفرا&quot; الصهيونية شرق رام اللهبعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية: اليوم: الخميس التاريخ: 23 رمضان 1431هـ الموافق 02/09/2010م العملية: كمين مسلح وإطلاق نار. الهدف:سيارة صهيونية يستقلها مغتصبون قرب مغتصبة &quot;عوفرا&quot; الصهيونية شرق مدينة رام الله المحتلة. ويأتي ذلك في إطار سلسلة عمليات &quot;سيل النار&quot; القسامية التي تنفذها كتائب القسام رداً على جرائم الاحتلال واعتداءات مغتصبيه، والعدوان المتواصل والمتصاعد على الضفة الغربية وقطاع غزة والقدس المحتلة. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية الجهادية المباركة، والتي هي الثالثة من نوعها بعد عمليتي الخليل ورام الله البطوليتين، لنؤكد بأننا سنبقى على عهدنا مع الله تعالى ثم مع أبناء شعبنا وأمتنا، وسنواصل درب الجهاد والمقاومة، والرد على اعتداءات الاحتلال ومغتصبيه، حتى تحرير تراب فلسطين من دنس الصهاينة المجرمين.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسامالخميس 23 رمضان 1431هـ الموافق 02/09/2010م http://alboraq.info/showthread.php?t=177708
الله اكبر والله العزة لله
