كتاب نفيس للتحميل: هل يكذب التاريخ هل يكذب التاريخ.. مناقشات تاريخية وعقلية للقضايا المطروحة بشأن المرأة... لمؤلفه: عبدالله بن محمد الداود.. عدد صفحاته: (367).. قال فيه مؤلفه ضمن مقدمته: "وقد حرصت على أن يكون هذا الكتاب في غالبه عبارة عن مناقشات عقلية وتاريخية، تفضح بطلان دعاوى (تحرير المرأة)...." إلى أن قال: "وقد بدأت بعرض تاريخي موثق بالصور لهيئة لباس المرأة عموماً؛ ولباس المرأة المسلمة قبل مئة عام، ثم بينت بالشواهد والأدلة (سيناريو) إفساد المرأة المسلمة الذي خط اليهود حروفه، وقام بتنفيذه العلمانيون بحماسة فاقت حماسة اليهود.واستنتجت من ذلك (السيناريو) الذي امتد مئة عام ملامح بارزة ظاهرة للعيان لخطة العلمانيين في إفساد المرأة قبل مئة عام، التي أراها تتكرر بالملامح نفسها إلى درجة التطابق التام في هذا العصر الحديث، حيث يعيد التاريخ نفسه".. والحق أن الكتاب نفيس وفريد في بابه؛ أسرني بفكرته وأسلوبه حتى إني قرأته كاملاً في جلستين،، وقد أحببت أن لا أحرم إخواني من الخير،، ولذا فإني أوصي بقراءته ونشره. للتحميل: صفحة الكتاب: http://www.archive.org/details/HYT-HYT رابط مباشر http://www.archive.org/download/HYT-HYT/HYT.pdf رابط مباشر آخر http://ia331226.us.archive.org/1/items/HYT-HYT/HYT.pdf