ذكر ممثل عن قيادة مجاهدي إمارة القوقاز لقفقاس سنتر أن أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان أصدر أمرة (مرسوم) قام بتعيين الأمير حسن، الذي كان قائد القاطع الجنوبي لجبهة داغستان للقوات المسلحة لإمارة القوقاز وتم تعيينه نائبا لأمير جبهة داغستان قبل إستشهاد الأمير سيف الله، قائدا لجبهة داغستان واليا لداغستان.***أمـُرة رقم 21"حول تعيين أمير جبهة داغستان للقوات المسلحة لإمارة القوقاز"بسم الله الرحمن الرحيمالحمدلله رب العالمين، والصلاة والسلام على النبي محمد، وآله، وصحبه، وسائر من إتبع دربه إلى يوم الدين. أما بعد:أقرر:1 . تعيين أمير القاطع الجنوبي لجبهة داغستان، ونائب أمير جبهة داغستان، حسن (إسرافيل فيليدزانوفا) قائدا لجبهة داغستان للقوات المسلحة لإمارة القوقاز.2 . الأمـُرة تصبح سارية المفعول منذ تاريخ التوقيع عليها.أمير إمارة القوقازدوكو أبو عثمان (دوكو عمروف)20 رمضان 1431 هـ (29 أغسطس 2010م)***أمـُرة رقم 21"حول تعيين والي لولاية داغستان من إمارة القوقاز"بسم الله الرحمن الرحيمالحمدلله رب العالمين، والصلاة والسلام على النبي محمد، وآله، وصحبه، وسائر من إتبع دربه إلى يوم الدين. أما بعد:أقرر:1 . تعيين أمير القاطع الجنوبي لجبهة داغستان، ونائب أمير جبهة داغستان، حسن (إسرافيل فيليدزانوفا) واليا لولاية داغستان من إمارة القوقاز.2 . الأمـُرة تصبح سارية المفعول منذ تاريخ التوقيع عليها.أمير إمارة القوقازدوكو أبو عثمان (دوكو عمروف)20 رمضان 1431 هـ (29 أغسطس 2010م)شعبة المعلومات الحاليةقفقاس سنتر