عصام عبد القادر غندور رئيس الهيئة الشرعية في اللقاء الاسلامي الوحدوي استوقفني كتاب لمؤلف فرنسي يدعى Jaques Verges بعنوان &quot;الديمقراطية ذات الوجه المعيب&quot; يقول فيه أكثر مما قاله مالك في الخمرة وان الرئيس الاميركي جورج بوش يدين بهذه الديمقراطية لتحل مكان التعاليم الدينية التي أتى بها السيد المسيح عليه السلام وغيره. وهذه الديمقراطية وعلى وقع &quot;هداها وسننها&quot; غزت فرنسا الجزائر باسم حرية الملاحة، وباسم حرية التجارة فرضت بريطانيا على الصين ثلاثة حروب سميت بحروب المخدرات، وباسم الكشف عن أسلحة الدمار الشامل غزت الولايات المتحدة العراق وحولته الى قاع صفصفاً يغرق بالفتن والدماء، وباسم هذه الديمقراطية المتوحشة يحاصرون إيران وباكستان وافغانستان والصومال وفلسطين والبوسنة والهرسك وكل مكان صالح للنهب. هذه البلطجة التي يطلق عليها مسمى الديمقراطية والتي تستهوي الكثير من أبناء جلدتنا مع الاسف الشديد ما هي إلا آداة نهب وتضليل لم تجلب الى العالم إلا الشقاء والافلاس. وعندما يتبنى الغرب هذه الديمقراطية ويهتد ي ببوصلتها فهذا شأنه ولا يظلم إلا نفسه. أما نحن المسلمين، فقد خصنا الله وأكرمنا بشريعة لم ولن يعرف لها العالم مثيلا وهي شريعة الاسلام. فيا أمة القرآن ارعوي وتدبري قول ربك بعد بسم الله الرحمن الرحيم &quot; كَيْفَ وَإِن يَظْهَرُوا عَلَيْكُمْ لَا يَرْقُبُوا فِيكُمْ إِلًّا وَلَا ذِمَّةً ? يُرْضُونَكُم بِأَفْوَاهِهِمْ وَتَأْبَى? قُلُوبُهُمْ وَأَكْثَرُهُمْ فَاسِقُونَ ?8? اشْتَرَوْا بِآيَاتِ اللَّـهِ ثَمَنًا قَلِيلًا فَصَدُّوا عَن سَبِيلِهِ ? إِنَّهُمْ سَاءَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ ?9? لَا يَرْقُبُونَ فِي مُؤْمِنٍ إِلًّا وَلَا ذِمَّةً ? وَأُولَـ?ئِكَ هُمُ الْمُعْتَدُونَ ?10?&quot; التوبة، تدبري قوله سبحانه وتعالى &quot; وَنَضَعُ الْمَوَازِينَ الْقِسْطَ لِيَوْمِ الْقِيَامَةِ فَلَا تُظْلَمُ نَفْسٌ شَيْئًا ? وَإِن كَانَ مِثْقَالَ حَبَّةٍ مِّنْ خَرْدَلٍ أَتَيْنَا بِهَا ? وَكَفَى? بِنَا حَاسِبِينَ ?47?&quot; الانبياء، واعلموا اخوتي ان المؤمن يعيش لرسالة كبيرة ويعمل لهدف رفيع ويحيا في ظل مثل عليا ويعيش لها ويموت عليها هي القربى الى الله والسعي الى مرضاته والتخلق بأخلاق كتابه القرآن العظيم ومن أجل مُثله يكبح جماح نفسه ويضغط على غرائزه وشهواته وشهواته احتسابا لله إيثارا لما عنده وابتغاء مرضاته وإيمانا بحسن الثواب واضعا نصب عينيه قول تعالى &quot; قُلْ هَلْ نُنَبِّئُكُم بِالْأَخْسَرِينَ أَعْمَالًا ?103? أُولَـ?ئِكَ الَّذِينَ كَفَرُوا بِآيَاتِ رَبِّهِمْ وَلِقَائِهِ فَحَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فَلَا نُقِيمُ لَهُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَزْنًا ?105?&quot; الكهف فرددوا ليل نهار لا ديمقراطية ولا اشتراكية ولا علمية بل اسلامية اسلامية اسلامية. تلك هي الطريق، وتلك هي النصيحة، وتلك هي الشرعة والمنهاج &quot; وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا مُوسَى? بِآيَاتِنَا أَنْ أَخْرِجْ قَوْمَكَ مِنَ الظُّلُمَاتِ إِلَى النُّورِ وَذَكِّرْهُم بِأَيَّامِ اللَّـهِ ? إِنَّ فِي ذَ?لِكَ لَآيَاتٍ لِّكُلِّ صَبَّارٍ شَكُورٍ ?5?&quot; ابراهيم. &quot; هَـ?ذَا بَيَانٌ لِّلنَّاسِ وَهُدًى وَمَوْعِظَةٌ لِّلْمُتَّقِينَ ?138?&quot; آل عمران صدق الله العظيم والحمد لله رب العالمين