مفكرة الاسلام: نشرت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" خبرًا يفيد أن وزير الخارجية البريطاني وليام هيج يقيم "علاقة مريبة" مع أحد مساعديه من الرجال، حيث ترددت شائعات في الأيام الأخيرة حول أن هيج أمضى ليلة في غرفة واحدة مع أحد مساعديه في أحد الفنادق. وعلى الفور، أصدر هيج بيانا أكد خلاله أن الشائعات التي تحدثت عن وجود "علاقة مريبة" مع أحد مساعديه من الرجال "خاطئة تماما" ون زواجه المستمر منذ 13 عاما "متماسك وقوي". وأضاف في بيانه أنه لن ينشغل بالشائعات والقيل والقال وأنه لا يريد الإدلاء بمزيد من التعليقات حول هذا الأمر. وفي تعليقه على الشائعات التي اتهمت وزير خارجيته وليام هيج بأنه يقيم "علاقة مريبة" مع أحد مساعديه من الرجال ، أصدر رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون بيانا الخميس قال فيه إنه يدعم مائة في المائة هيج في مواجهة تلك الشائعات . يذكر أن مساعد هيج الخاص كريستوفر ميرز استقال من منصبه الأربعاء عقب تردد تلك الشائعات . وكانت صحيفة النيويرك تايمز الأمريكية هي التي فجرت تلك القضية وقالت أن وليام هيج 49 عامًا قد قضى ليلة في أحد الفنادق مع مساعده، ونشرت صحف فضائح أخرى صورًا له مع مساعده كريستوفر مايرز 25 عامًا، وقالت الصحيفة أن تلك الحادثة وقعت في الربيع الماضي عندما تقاسما الاثنان غرفة فندقية واحدة.