أنباء عن زيارة شنودة لزوجة الكاهن المسلمة لمحاولة تنصيرها مجددا التاريخ: 9/9/1431 الموافق 19-08-2010 | مصرية أن واقعة إسلام "كاميليا شحاتة زاخر" زوجة القس تداوس سمعان كاهن دير مواس بالمنيا ، سببت إرباكا شديدا في المقر البابوي ، خاصة بعد فشل الكنيسة في تكذيب صحة هذه المعلومات أو تأكيد أي معلومات مغايرة ، الأمر الذي جعل البابا شنودة بنفسه يتدخل في الموضوع ويحرص على مقابلة "كاميليا" التي تخضع لتأثيرات روحية وطبية هائلة لإثنائها عن إشهار إسلامها ، وأكدت المصادر الكنسية أن "كاميليا" أثارت استياء البابا ـ أثناء زيارته الخاصة ـ بعد أن رفضت طلبه بالظهور عبر إحدى الفضائيات القبطية لنفي قصة إسلامها وأنها ما زالت حتى هذه اللحظة تقاوم تلك الضغوط الكنيسة الكبيرة . وأعلنت صحيفة "المصريون" بموقعها على الإنترنت أنها حصلت على تفاصيل زيارة أحاطتها الكنيسة بالسرية، من مصادر وثيقة الصلة بالمقر البابوي. وزار البابا شنودة الثالث بابا الإسكندرية، وبطريرك الكرازة المرقسية، يرافقه مجموعة كبيرة من الأساقفة المقربين منه مساء يوم الأحد الماضي زوجة كاهن دير مواس، المحتجزة منذ أكثر من أسبوعين في أحد بيوت التكريس "الخدمةفي منطقة عين شمس بالقاهرة، والتي تفرض الكنيسة عليها بمساعدة جهة أمنية سياجًا حديديًا منعًا من وصول أي أحد إليها. وتأتي الزيارة وهي الأولى للبابا منذ عودته إلى مصر في الأسبوع الماضي بعد رحلة علاجية بالولايات المتحدة استمرت ثلاثة أسابيع، وبعد أن تسلم ثلاثة تقارير بشأن حالة "كاميليا" منذ احتجازها، تتضمن التوصية بالتوقف عن جلسات العلاج الروحي والنفسي، منعًا لتفاقم حالتها النفسية والبدنية السيئة التي تعيشها منذ إخضاعها للإقامة الجبرية في مكان معزول تمارس فيه ضغوط متنوعة حتى تتراجع عن إسلامها ففي أحد التقارير له، طالب الأنبا موسى أسقف الشباب بالتوقف عن الجلسات الروحية" التي يشرف عليها بنفسه ومنحها الفرصة حتى تستعيد صفاءها الذهني، على عكس رأي الأنبا يوأنس سكرتير البابا شنودة الذي يطالب في تقرير آخر باستمرار العلاج الروحي لها (مواعظ دينية ونصائح عقدية وإقامة صلوات معينةلمساعدتها على الشفاء"، فيما حذر تقرير طبي ثالث من استمرار إعطائها حبوب الهلوسة" مطالبًا بالتوقف عنها، حتى لا تتحول حالة الهياج العصبي التي تنتابها إلى "جنون"، نظرًا لعدم جدوى العقاقير المهدئةوكانت المفاجأة ـ حسب رواية المصدر الكنسي ـ عندما دخل عليها البابا حيث أشاحت بوجهها بعيدًا عنه، بينما ظل قداسته يتلو مجموعة من التراتيل والصلوات على أسماعها قرابة الساعة، دون أن يلقى أي استجابة منها، حيث قابلتها بالتجاهل التام ، وظلت تردد آيات من سورة "يس" بصوت خفيض طوال قراءته، كما فشلت محاولاته معها بأن تظهر على قناةالقناة الرسمية للكنيسة- لنفي أنباء إسلامها، مبررًا الأمر بضرورة تهدئة الرأي العام وعدم إشعال الفتنة بلا داع، إلا أنها رفضت بشدة الطلب. وبعد انتهاء الجلسة، تداول قداسة البابا شنودة مع قيادات الكنيسة مجموعة من المقترحات بشأن معالجة الأزمة، وتفادي تكرار أزمة وفاء قسطنطين زوجة كاهن أبو المطامير في أواخر 2003، والعمل على تجنب الأضرار المحتملة جراء الأزمة، خاصة في ضوء اتساع دائرة الجدل من تزايد نفوذ الكنيسة، وفرض إرادتها على الدولة في كثير من الملفات، ذات الصلة بالأقباط في مصر وطرح الأنبا بيشوي سكرتير المجمع المقدس على البابا شنودة إمكانية الاستعانة بسيدة مسيحية تتشابه مع كاميليا، لتظهر في وسائل الإعلام المسيحية وتنفي أنباء إسلامها بعد الحرج البالغ الذي وقعت فيها الكنيسة منذ كشف "المصريون" للتسجيلات الصوتية التي تثبت إسلامها، فضلاً عن كون هذه الفكرة ـ فكرة الدوبليرـ تلقى استحساناً لدى جهات رسمية ، حسب قوله ، سعيًا للحيلولة دون اشتعال فتنة طائفية في مصر واقترح بعض الحضور في هذا الإطار إمكانية عمل "ماسك" - قناع - للسيدة كاميليا ترتديه سيدة أخرى في نفس هيئتها لحل تلك الإشكالية، ولاقى هذا الأمر استحسانا لدي البابا، لكنه طلب التمهل في تنفيذه وقال للمقربين منه إنه قد يكون الحل الأخير الذي سيتم اللجوء إليه، في الوقت الذي أمر فيه استمرار الصلوات المسيحية طوال اليوم في بيت التكريس الذي تقيم فيه، أملاً في عودتها عن الإسلام المصدر: المسلم http://www.almokhtsar.com/news.php?a...show&id=135042الزغبى : شنودة لا يساوى نعل الرسول صلى الله عليه وسلم ربوة - متابعات : سابقة تعد الأولى من نوعها فى وسائل الإعلام العربية والإسلامية ، تعرض فضيلة الشيخ محمد بن عبدالملك الزغبى يوم الأحد 15 / 8 / 2010م فى برنامجه " أضواء وأصداء " الذى تبثه قناة الخليجية إلى ما تثيره بعض الصحف المصرية من شكوك وافتراءات حول الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم وأمهات المؤمنين وكتب الأحاديث والإمام البخارى ، وأوضح الزغبى أن أحدا فى الصحافة المصرية لا يجرؤ على انتقاد الأنبا شنودة الثالث مثلما تنتقد الصحف ثوابت الإسلام ، وقال أنه لا يدعو لشتم شنودة ، ولكن الصحافة تسب كل ما هو إسلامى فى حين أنها لا تجرؤ أن تتكلم بحرف عن شنودة ، ثم أردف قائلاً : وأنا اقولها بكل صراحة : شنودة لا يساوى نعل الرسول صلى الله عليه وسلم . http://www.alrabwah.net/page/news-ac...ow-id-1388.htm
http://www.youtube.com/watch?v=OxMTbhsaYRI&feature=sub
قبطي يطالب بالتحقيق مع الكنيسة لتحفظها على المسلمات الاربعاء 11 اغسطس 2010 مفكرة الاسلام: طالب ناشط قبطي علماني، النائب العام في مصر المستشار عبد المجيد محمود بفتح تحقيق حول تحفظ الكنيسة على زوجة أحد الكهنة، التي يتردد أنها كانت في طريقها لتوثيق إسلامها بالأزهر، عندما أوقفتها أجهزة الأمن وقامت بتسليمها إلى الكنيسة التي التي تتحفظ عليها منذ نحو أسبوعين. ويتعلق الأمر بكاميليا شحاتة (24 عامًا) زوجة القس تداوس سمعان، كاهن كنيسة مار جرجس بدير مواس بالمنيا (300 كم جنوب القاهرة) التي غادرت منزلها ليل الأحد 18 يوليو، واختفت لعدة أيام قبل أن تعثر عليها أجهزة الأمن، فيما يتردد أنها كانت لدى أقرباء لها بالقاهرة كانوا قد أعلنوا إسلامهم من قبل. كما طالب زاخر، وهو منسق جبهة العلمانيين الأقباط، بفتح ملف وفاء قسطنطين، زوجة كاهن أبو المطامير بمحافظة البحيرة (دلتا مصر) التي تتحفظ عليها الكنيسة منذ ست سنوات بأحد الأديرة، بعد ضغوط مارستها على الدولة لتسليمها، في أعقاب احتجاجات واسعة قام بها الأقباط, بسبب دخولها الإسلام، وبعد أن تدخلت قيادات بالدولة لتسليمها، في موقف أثار جدلاً واسعًا حول مدى قانونيته. الكيل بمكيالين وحمل زاخر بشدة على الذين هبّوا للتظاهر وحشد الأقباط للاحتجاج إبان اختفاء زوجة كاهن دير مواس، متهمًا قيادات الكنيسة بانتهاج سياسة الكيل بمكيالين. قائلاً: "عندما يتعلق الأمر بآحاد الناس، لا تهتز شعرة واحد في ذقن أحدهم"، بحسب ما نقلت صحيفة "المصريون" الإلكترونية الأربعاء. وأضاف: "نحن بارعون في الكيل بمكيالين وربما ثلاثة أو أربعة؛ فعندما تكون صاحبة قرار الفرار زوجة كاهن تحشد الجماهير الغاضبة والمغيبة في أقل من 24 ساعة، تصرخ وتزأر وكأن على رأسها الطير، بعد أن صور لها أن الكنيسة مستهدفة وعلى وشك الانهيار، ولا تهدأ حتى تستعاد، فيحملون زوجها على الأعناق بدلا من محاكمته وعزله بعد أن فشل في تدبير بيته كأحد مبررات إقامته على خدمته". وعبر عن استنكاره إزاء تسليم زوجة كاهن دير مواس إلى الكنيسة، بعد أن تبين "أنها لم تختطف بل خرجت بملء إرادتها" مشيرًا إلى أنها بذلك تكرر موقفها في قضية وفاء قسطنطين، "حيث قامت بتسليم شحاتة للكنيسة لاحتجازها في مكان آمن بالكنيسة، ذلك التعبير الأمني الغامض وغير المبرر. ونتواجه ثانية مع ذات التداعيات التي تستثمرها وتفعِّلها القوى الظلامية ومستثمري الاحتقانات"، على حد تعبيره. مصير المختفيات وتقدم محام إسلامي وعدد من الكتاب والصحفيين ببلاغ إلى النائب العام في مصر المستشار عبد المجيد محمود بالكشف عن مصير زوجات ثلاثة من الكهنة بالكنيسة تم احتجازهن في أماكن غير معلومة، وآخرهن زوجة كاهن مار جرجس بدير مواس بمحافظة المنيا التي تم تسليمها إلى الكنيسة بعد العثور عليها. وقال المحامي ممدوح إسماعيل في بلاغه، إن جميع وسائل الإعلام نشرت خبر زوجة كاهن دير مواس التي هربت من منزل الزوجية في 18 يوليو الجاري لعدة أيام، لكن ما بدا مثيرا للجدل هو ما نشر حول أن عودتها كانت قسرية وبالإكراه، بعدما كانت في طريقها إلى الأزهر لتوثيق إسلامها بشكل رسمي. ويستشهد البلاغ بتقارير جرى تداولها حول أن شحاتة كانت قد أعلنت إسلامها، وأنها كانت متوجهة للأزهر الشريف؛ لتوثيق إشهارها للإسلام الذي آمنت به عن حرية وقناعة بدون إكراه، إلا أن الأمن ألقى القبض عليها وقام بتسليمها إلى الكنيسة التي تتحفظ عليها منذ ذلك الوقت. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...11/105008.html
ناشطان قبطيان يطالبان بكشف مصير زوجة كاهن "ديرمواس" الاحد 15 اغسطس 2010 مفكرة الاسلام: دعا اثنان من النشطاء الأقباط في مصر، الكنيسة الأرثوذكسية إلى كشف الغموض الذي يكتنف مصير زوجة كاهن دير مواس بمحافظة المنيا (300 كم جنوب القاهرة) التي تتحفظ عليها في مكان "غير معلوم"، لإخضاعها لعملية "غسيل مخ"، في أعقاب ما تردد عن دخولها الإسلام، إثر اختفاء دام لعدة أيام. واتهم المفكر القبطي جمال أسعد، الحكومة المصرية بالتواطؤ مع الكنيسة في أزمة كاميليا شحاتة (24 عامًا)، زوجة كاهن كنيسة مار جرجس بدير مواس، التي غادرت منزل الزوجية ليل الأحد 18 يوليو الماضي، فيما ذكرت تقارير متداولة أنها كانت تعتزم توثيق إسلامها بالأزهر، إلا أن الأمن قام بتوقيفها وسلمها للكنيسة. ويكتنف الغموض مصير كاميليا منذ تسلمتها الكنيسة، التي تقول بدورها إنها تعمل على إجراء "غسيل مخ" لها، علمًا بأنها كانت قد أكدت في آخر مكالمة هاتفية مع "أبو محمد" الذي كان قد لجأت إليه لمساعدتها على إشهار إسلامها بأنها لا تزال على دين الإسلام، وأنها في حال لم تظهر مجددًا، فعليهم أن يقوموا بأداء صلاة الغائب عليها. تفتيش الأديرة ودعا أسعد في تصريحات لفضائية "دريم" الكنيسة إلى أن تسمح بظهور كاميليا التي تتحفظ عليها منذ أن تسلمتها من أجهزة الأمن، وحتى تنفي بنفسها شائعة إسلامها، وأضاف: "كفانا شو إعلامي"، وتساءل: أليست الأديرة والكنائس جزءًا من الدولة فلماذا لا يتم تفتيش الأديرة مثلما تُفتش المساجد. وانضم إليه في الرأي كمال زاخر، منسق جبهة العلمانيين الأقباط، منتقدًا صمت الكنيسة إزاء ما نشر من معلومات بشأن إسلام كاميليا شحاتة، مطالبًا إياها بالخروج عن صمتها حول ما نشر بهذا الخصوص. وانتقد عبارة "نرفض التعليق" التي يرد بها أساقفة المجمع المقدس حول ملابسات الواقعة المثيرة للجدل، محذرًا من أن ذلك سيزيد الأمور واشتعالاً، فضلاً عن كونها ضد مبادئ الشفافية التي تدعيها الكنيسة، مطالبًا النائب العام بالتحقيق في ملابسات أزمتي وفاء قسطنطين، زوجة كاهن أبو المطامير وكاميليا شحاتة زوجة كاهن المنيا. بلاغان للنائب العام وكان المحامي نزار غراب تقدم فور نشر المعلومات التفصيلية حول إسلام زوجة كاهن دير مواس ببلاغ عاجل إلى النائب العام المستشار عبد المجيد محمود يطالبه فيه بالتحقيق في تلك المعلومات التي نشرتها صحيفة "المصريون". واختصم في بلاغه وزير الداخلية، واتهم الأزهر بإهدار القانون وتخلي منه عن القيام بواجباته التي أناطه بها القانون، ودعا إلى التحقيق في تسليم زوجة الكاهن لجهة غير قانونية واحتجازها الذي يعد اضطهاد وملاحقة لمواطنة أرادت أن تباشر حقها الدستوري في اختيار معتقدها الذي تدين به، حسب ما جاء في مذكرة الدعوى. وهو ثاني بلاغ من نوعه، بعدما تقدم المحامي ممدوح إسماعيل ببلاغ إلى النائب العام يطالب فيه بالكشف عن مصير زوجات ثلاثة من الكهنة بالكنيسة تم احتجازهن في أماكن غير معلومة، وآخرهن زوجة كاهن مار جرجس بدير مواس بمحافظة المنيا التي تم تسليمها إلى الكنيسة بعد العثور عليها. وجاء في بلاغه، إن جميع وسائل الإعلام نشرت خبر زوجة كاهن دير مواس التي هربت من منزل الزوجية في 18 يوليو الماضي لعدة أيام، لكن ما بدا مثيرا للجدل هو ما نشر حول أن عودتها كانت قسرية وبالإكراه، بعدما كانت في طريقها إلى الأزهر لتوثيق إسلامها بشكل رسمي. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...15/105158.html
"كاميليا" في مكتب الأمين العام للأمم المتحدة الاحد 22 اغسطس 2010 مفكرة الاسلام: تظاهر محامون مصريون السبت، مطالبين بإطلاق سراح السيدة كاميليا شحاتة زوجة كاهن دير مواس بالمنيا (300 كم جنوب القاهرة) التي تتحفظ عليها الكنيسة منذ أواخر يوليو الماضي، حيث تخضع لعملية "غسيل مخ" من قبل قيادات الكنيسة، في محاولة للضغط عليها من أجل التراجع عن إسلامها. في الوقت الذي تقدم فيه المحامي الإسلامي ممدوح إسماعيل بشكوى للأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون يطلب فيها التدخل للتحقيق في واقعة اختفاء كاميليا (26 عامًا) بعد أن ألقي القبض عليها إثر توجهها إلى الأزهر لتوثيق إسلامها، مشيرًا إلى تعرضها لإكراه نفسي وبدني لإجبارها على العودة إلى المسيحية. حرية العقيدة وطالب المحامون الجهات الرسمية بالدولة التدخل لإقرار حق كاميليا في اختيار عقيدتها كما تشاء، وضرورة الإفراج عنها حتى لا ينتهي مصيرها مثل وفاء قسطنطين في الدير لا يعلم أحد هل ماتت أم هي على قيد الحياة، في إشارة إلى زوجة أحد الكهنة التي أثير جدل واسع حول إسلامها انتهى بتسليمها إلى الكنيسة منذ عام 2004 ولا تزال تتحفظ عليها منذ ذلك الوقت. وكانت واقعة اختطاف كاميليا شحاتة زاخر، زوجة القس تداوس سمعان كاهن كنيسة دير مواس بمحافظة المنيا جنوب مصر أثناء ذهابها إلى الأزهر من أجل إشهار إسلامها, وقيام جهات أمنية بتسليمها للكنيسة قد أثارت غضبا شعبيًا عارمًا. ودعا المحامون الذين تقدموا ببلاغ إلى الناب العام إلى ضرورة تفتيش الأديرة التي صارت "معاقل لسجن من يشهرن إسلامهن"، داعين إلى فتح باب التحقيق بشأن اختفاء كاميليا شحاتة، رافعين لافتات: "لن نعود بغير كاميليا شحاتة"، "ما مصير كاميليا"، "هل القتل مثل وفاء قسطنطين" ، "فكوا أسر المسلمة كاميليا شحاتة"، "سأظل مسلمة حتى أموت وإن لم أعد صلوا علي صلاة الغائب بإمضاء كاميليا شحاتة"، بحسب ما أورد تقرير لصحيفة "المصريون" الإلكترونية الأحد. تدويل القضية من ناحيته، تقدم المحامي ممدوح إسماعيل بشكوى للأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون يدعو فيها إلى التدخل للتحقيق في واقعة اختفاء كاميليا شحاتة، وناشد في شكواه مجلس حقوق الإنسان وصندوق الأمم المتحدة الإنمائي للمرأة حماية المواطنات المصريات من عمليات الإكراه الديني والكشف عن أسباب اختفائهن, ومحاسبة كل من تسبب في ذلك. وقال إسماعيل في تصريح لموقع "الجزيرة نت"، إنه لجأ للأمم المتحدة بعد أن أغلقت أمامه كل الأبواب للتحرك القانوني داخل مصر, خاصة بعد تقديم بلاغ للنائب العام المصري للتحقيق في الواقعة وحفظ البلاغ دون إبداء أي أسباب. وأضاف إن "قوة الكنيسة تفوق قوة الدولة وقوة الدستور والقانون"، واتهم الدولة بالرضوخ تماما لسلطات الكنيسة، وأشار إلى أنه سيرسل كل المستندات المتعلقة بالموضوع إلى منظمات الأمم المتحدة المعنية، التي استجابت سابقا لمطالب الأقباط بالتدخل لحمايتهم ونبهت الحكومة المصرية إلى ما تعتقد أنه تجاوزات بحقهم. وبدورها دعت أوساط مسيحية إلى ضرورة التحلي بالصدق والشفافية في التعامل مع هذه الأزمة حتى لا تؤثر على "السلام والأمن الاجتماعي في مصر", وبما لا يقود إلى زيادة حدة الاحتقان الطائفي بين المسلمين والأقباط. وانتقد رئيس تحرير جريدة "أقباط متحدون" عزت بولس حالة التكتم والسرية الشديدة التي تتعامل بها الكنيسة والمؤسسة الأمنية مع الأزمة، وطالب بإطلاع الرأي العام على الحقيقة بلا زيف أو تضخيم. وأضاف أن فرض طوق من السرية على الموضوع سوف يزيد من حدة الشائعات التي قد يذهب بعضها إلى حد افتعال أحداث من وحي الخيال. وقال بولس إن كون السيدة كاميليا زوجة أحد الكهنة بالكنيسة أعطى للموضوع حساسية ورمزية دينية، ورفض اتهام البعض للأمن بالتساهل مع الكنيسة رغبة من النظام في الحصول على دعمها لمشروع التوريث. ويكتنف الغموض مصير كاميليا منذ تسلمتها الكنيسة، التي تقول بدورها إنها تعمل على إجراء "غسيل مخ" لها، منذ أن تسلمتها قبل ثلاثة أسابيع، بعد وصول الأمن إلى مكان اختفائها إثر مغادرتها منزل الزوجية ليل الأحد 18 يوليو الماضي. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...22/105479.html
من جبهة علماء الأزهر إلى علماء المسلمين وأئمتهم أصحاب الفضيلة والسماحة في مشارق الأرض ومغاربها : تعلمون –كما نعلم- أن إحقاق الحق وإزهاق الباطل وإقرار الإيمان هي أخص خصائصنا، بيد أنَّا اليوم وقد أوتينا من القواعد بمعاول الكنيسة المصرية ولم نجد لجرائمها فينا إلا صوتا يتيما لم يجاوبه على فداحة الخطب سوى أقلام زاوية بالفواجع نازفة نزيفة لم تتجاوز حتى اليوم موقع هذا الصوت اليتيم فإننا نطلبكم جميعا لدينكم وأمتكم بما يسره الله لكم وأقامكم فيه من علم لا يُدفع وبيان لا يجحد . سفينة بالمتفجرات برعاية كنسية ومعاونة يهودية قد شحنت لتدفن في أحشاء الكنائس الأرثوذكسية بمصر وذلك ليوم أعده زعيمها لخراب أمة طالما أحسنت إليهم، ودولة طالما سعت في أهوائهم، ونصرخ مع الصارخين على أمن الأمة وسيادتها ولا سميع ولا مجيب. بناتُ محمد صلى الله عليه وسلم يُغتصبن من داخل المؤسسات الرسمية بأياد صليبية ومباركات رسمية ،ثم يُعَذَّن حتي الموت على ما نُشر ويُنْشر في حقهن ولا نخوة تظهر ، ولا غيرة تذكر، ولا مواقف تذكر فتشكر، ولا إجراء رسميا حتى اليوم يتخذ قياما ببعض ما تفرضه حقيقة الوظائف و القوانين والشرائع والأعراف!!! فما يقول أئمتنا في ذلك الخطر الداهم المتغافل عنه وقد أحاط بنا، وفيما نشرته جريدة "المصريون" يوم الخميس 19/ 8 بحق أختهم المسلمة كامليا وما يُفعل بها وبأخواتها المسلمات بسجون الكنيسة المصرية وهي جريمة لم تعد خافية ؟ نعيد على مسامع فضيلتكم بعض ما ذُكر مما جاء في حديث الصحيفة " اليتيمة" عن تفاصيل الساعات الأخيرة قبل القبض علي السيدة المسلمة "كاميليا" دون ان تحظى بشيء من ردود أفعال أو إجابات مناسبة عما كتبه مراسلها الأستاذ "أحمد سعد البحيري" بعد أن حصل على وثيقة صوتية جديدة مشفوعة بصورة السيدة المسلمة " كاميليا" وقد ارتدت الحجاب " وكذلك واقعة ذهابها إلى الأزهر الشريف من أجل إشهار إسلامها وكتابة الاستمارات بالفعل وما تلى ذلك من امتناع الجهات المعنية بالأزهر الشريف عن إتمام الإشهار بعد تدخلات من أجهزة أمنية، وذلك قبل أن يتم القبض على السيدة " كاميليا" وتسليمها إلى جهات كنسية بمؤامرات دنيئة لطخت شرف كل ذي شرف كما سُلّمت من قبل أخواتها " وفاء قسطنطين" و" ماري عبد الله زكي" حيث اختفتا عن الأنظار من ساعتها حتى الآن بنفس تلك المؤامرات . ثم قالت الصحيفة : وكان الشيخ "مفتاح محمد فاضل" المعروف ب"أبو يحيى" هو آخر شخص شهد على واقعة القبض على كاميليا،وفي حديثه الذي أدلى به لمراسل شبكة "المرصد الإسلامي لمقاومة التنصير" وتسلمت "المصريون نسخة منه، قال" أبو محمد": إنه عرف بإسلام السيدة "كاميليا" بعدما اتصل به مرارا ضباط من جهاز أمني في المنيا يسألونه عن هذا الاسم،وزاد قلقه بعد تأكيد الجهات الأمنية عليه أنه إذا اتصلت به شخصية بهذا الاسم يبلغهم فورا، فأدرك الرجل الفاضل أن صاحبة هذا الاسم شخصية لها أهمية خاصة، وأضاف أنه بعد يومين أو ثلاثة اتصل به شخص وكان معه على الهاتف السيدة "كامليا" حيث أخبرته منه بأنها أسلمت، وأنها تريد أن تشهر إسلامها في الأزهر الشريف رسميا ، وأنه أجرى لها عدة اختبارات ليستوثق من صحة إسلامها، ثم عرض عليها الانتقال إلى ملة أخرى إن كانت هناك مشكلة مع زوجها وتريد الانفصال عنه، فأكدت له أنها أسلمت منذ سنة ونصف، وأنها انفصلت عمليا عن زوجها الكاهن منذ ذلك الحين، وأنها تريد أن تعلن إسلامها رسميا وتسجله بالمؤسسة الرسمية – الزهر الشريف- ، و أنه قد استمع منها إلى سورة "ق" كاملة بتلاوة مجودة سليمة تماما، وأنها كانت تحلم بزيارة بيت الله الحرام، فأدرك الشاهد أنها بذلك صارت بالفعل مسلمة ،وأنها جادة في إعلان إسلامها- وقد كان في مقدورها أن تخفيه -، فقرر مساعدتها بالتعاون مع الشيخ "أبو محمد" أحد المهتمين بمثل هذه الحالات . وعن وقائع الساعات الأخيرة لعملية الإشهار وتوثيق الإسلام بالمؤسسة الرسمية - التي لم تكتمل بتقصير المقصرين وتواطأ الغادرين- أكد أبو يحيى هذا في حواره مع تلك الصحيفة : أنه أصطحب كاميليا إلى الجامع الأزهر وقت صلاة الظهر بصحبة شاهد آخر معه، وأن مسؤل الإشهار بالأزهر الشريف جلس معهم، وأن هذا المسؤول أخرج الأوراق الرسمية المعدة لذلك ، وانه طلب تصوير بطاقات الشهود، وكذا صورتين للأخت المسلمة "كاميليا" ثم بدء في كتابة وثيقة الإشهار, وما أن طلب أبو يحيى من السيدة "كاميليا" رفع النقاب وكشْف وجهها لفضيلة الشيخ الموثق حتى يقوم بالتثبت من بطاقتها وصورتها إلا وقد اضطرب هذا الشيخ حين سمع لفظ "كاميليا" و توقف عن ملئ وثيقة الإشهار، ثم سأل السيدة الفاضلة " كاميليا" هل أنت من المنيا ؟ومدرسة علوم؟ وسنك 25 سنة؟ فلما أجابت بالإيجاب وقالت نعم –ذهب الشيخ وخرج للحظاتٍ عاد بعدها بدقائق وهو على حاله – المخزي- مضطربا بعد ان أغضب ربه، وخان وظيفته،وغدر بدينه ، وأطاع شيطانه- عاد ليتعلل غير صادق- ويقول بأن الشيخ سعيد أخذ الخاتم – خاتم الدولة - معه ، وأنه لن يستطيع أن ينهى الإجراءات اليوم وعليهم العودة غدا . ثم فوجئ "أبو يحي" بعدها باتصال من جهة أمنية بالمنيا سأله فيه الضابط عن وجود "السيدة كاميليا" معه وعن ما تم من إجراءات في الأزهر .ثم طلب هذا الضابط من أبو يحيى عدم التحرك إلا بأوامر مباشرة منه أو بالاستئذان المباشر.- هكذا كما جاء في الشهادة- ثم قال الشاهد للصحيفة : وفي الساعة الثانية عشر من يوم الخميس اتصل ضابط الأمن ب"أبو يحيى" وطلب منه التوجه فورا إلى الأزهر لإنهاء إجراءات الإسلام . وعن وجود القساوسة حول الأزهر ذكر "أبو يحيى" أنه لم ينتبه للأمر، لأنه بمجرد اقترابه من الازهر تقدم إليه شخص وسأله: هل أنت من المنيا؟ , كما أن "أبو محمد" افترق عنه ساعتها مع شاب آخر كان معهم . يقول "أبو يحيى" : وعندما توجهت للأزهر الشريف بصحبة"الأخت كاميليا وأبو محمد" الذي ابتعد عنا حتى فوجئت برجل يقترب منا ويسألني، يا شيخ: أنت من المنيا، ومعك حالة إشهار؟ قال : فأنكرت وقلت لا: أنا من الخليج وقادم لأخذ فتوى مع زوجتي, ثم أدخلت الأخت لمصلي النساء ،وذهبت لغرفة الإشهار، قال: وكان الباب مغلقا على غير العادة، فطرقت الباب، وعندما فتح الموظف ورآني صرخ في وجهي : يوم الأحد، مفيش النهاردة - إسلام يعني- تعالى يوم الأحد، ثم أغلق الباب سريعا , قال الشاهد يا أصحاب الفضيلة : ووجدتُ رجلا يقترب مني ويقول يا شيخ، انت من المنيا ومعاك حالة إشهار والأمن يدور عليك، وعرف– الأمن يعني- أنك موجود بالمسجد، اخرج بسرعة قبل القبض عليك, قال الشاهد: اتجهت بسرعة ل"كاميليا" التي لاحظت أن أشخاصا في المسجد يشيرون إلينا فخرجنا بسرعة من الباب الخلفي، وأمرت أحد العاملين معي بأخذ السيارة والعودة بها للمكتب , قال :وكان هذا هو الخيط الذي تتبعه الأمن للقبض علينا،- الأمن يقبض على الناس بسبب الإسلام من داخل المؤسسة الرسمية المعدة قانونا له-، قال الشاهد يا أصحاب الفضيلة : بعد خروجي مباشرة فوجئت باتصال من ضابط أمن رفيع بمحافظة المنيا يسألني، فقلت له إن الموظف رفض الإشهار، فأمرني بالعودة إلى الأزهر الشريف مرة أخرى. ثم قال: عدت إلى المكتب ،وبعد انتهاء الأعمال ركبت السيارة مع المحامي وكانت الأخت كاميليا تجلس ورائي وعند محطة دار الأوبرا فوجئت بمجموعة تهجم على السيارة، وقام أحدهم بجذبي وهو يصرخ: أنت الشيخ مفتاح؟ انت وقعت خلاص, قال الشاهد: تصورت أولا أنهم نصارى يحاولون خطفي، فقمت بضربه والاشتباك معه، وكان أقسي ما في الأمر هو تطاولهم على الأخت كاميليا وهو ما زاد من قناعتي أنهم نصارى ،لكني سمعت أصوات جهاز لاسلكي يقول لهم فيه اضربهم حتى يغمي عليهم، - (وَمَا نَقَمُوا مِنْهُمْ إِلَّا أَنْ يُؤْمِنُوا بِاللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَمِيدِ)- (البروج:8) قال: فأدركت أنهم جهة أمنية – فتلك هي معالمهم التي عرفوا بها اليوم للعامة والخاصة قال الشاهد : كانت كاميليا تصرخ وتبكي وتقول "أنا مسلمة حرام عليكم ,أنا مسلمة حرام عليكم" فقام أفراد الأمن بإرغامها على السكوت- السكوت او الإسكات الذي يعدل في شرع الله الكفر به- ودفعوها إلى سيارة أخرى غير التي وضعوني فيها . كل ذلك أصحاب الفضيلة كان بسبب إسلامها ثم أردف الشاهد : اصطحبوني- إلى مديرية أمن الجيزة وهناك تم تغيير السيارة التي وضعوني فيها بسبب كثرة الدم النازف من رأسي,وبعدها قاموا بتغمية عيني وأخبروني أني الآن في سيطرة الجهاز الأمني . يقول "أبو يحيى" : إنه لم ير السيدة المسلمة "كاميليا" بعد ذلك لكنه سمعهم –في مديرية الأمن- يعنفونها بسبب إسلامها - بكلام قاسٍ, وسمعها تصرخ مرارا "أنا مسلمة" ، وناشدتهم بإلحاح شديد أن لا يُسلموها للكنيسة، - ظنا من المسكينة انها تخاطب ذوي قلوب بها بقايا من رحمة أو توقير لله أو خوف منه - كما سمع دعاءها عليهم غضبا من حرمانها من إعلان إسلامها . كما كشف الشاهد " أبو يحيى" أن السيدة كاميليا" أقامت قبل أربعة أشهر حفلة خاصة لإشهار إسلامها بين زميلاتها في المدرسة حيث قامت فيها بترديد الشهادة أمامهن وكتبت ورقة سجلت فيها إسلامها، وأودعتها عند واحدة منهن، وأن أجهزة الأمن قامت بالبحث عن هذه الورقة حيث ترجح لديه أنها حصلت عليها و أعدمتها – يعني الورقة- أصحاب الفضيلة : نحن نسأل مع السائلين عن دين هؤلاء المجرمين الذي قاموا على تعذيب النساء الفضليات بسبب إسلامهن والذين أسلموها إلى المجرمين، والذين غدروا بحق الله فيهن وفي دينه ، هل لا يزال هؤلاء بعد تلك الجرائم على رغم صيامهم وصلاتهم مسلمين؟ نسأل والجواب نعلمه كما تعلمون وأنه في كتاب الله تعالى الذي قضى بكفر من آمن ببعض الكتاب وكفر بالبعض الآخر وذلك في قوله تعالى (إِنَّ الَّذِينَ يَكْفُرُونَ بِاللَّهِ وَرُسُلِهِ وَيُرِيدُونَ أَنْ يُفَرِّقُوا بَيْنَ اللَّهِ وَرُسُلِهِ وَيَقُولُونَ نُؤْمِنُ بِبَعْضٍ وَنَكْفُرُ بِبَعْضٍ وَيُرِيدُونَ أَنْ يَتَّخِذُوا بَيْنَ ذَلِكَ سَبِيلاً) فقال فيهم عقبها جل جلاله (أُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ حَقّاً وَأَعْتَدْنَا لِلْكَافِرِينَ عَذَاباً مُهِيناً) (النساء150: 51 ) الكافرون حقا ، فلا قيمة لصلاة ولا لصيام ولا لحج مما يتقنون المخادعة بها مع استحلال إهانة المسلم وتعذيبه بسبب إسلامه وفق ما ثبت عن رسول الله صلى الله عليه وسلم " سباب المسلم فسوق وقتاله كفر" كما جاء في الحديث المتفق عليه ، فمقاتلة المسلم من أجل إسلامه هو كفر بيقين [ إكمال المعلم شرح صحيح مسلم 1/ 322] وحيث جاء الكفر في لسان الشرع فهو جحد المعلوم من دين الإسلام بالضرورة الشرعية[ فتح الباري شرح صحيح البخاري 10/ 572] وفي مجموع الفتاوى :" من آمن ببعض ما جاء به الإسلام وكفر ببعض فهو كافر ليس بمؤمن" [ المجموع 11/ 170] وإن مما جاء به صلى الله عليه وسلم استنقاذ المظلومين وفك رهان المرتهنين، فقد أخرج البخاري في صحيحه عن أبي موسى الأشعري عن النبي صلى الله عليه وسلم" أطعموا الجائع، وعودوا المريض، وفكوا العاني" يعني المرتهن الأسير. وعن عمر بن الخطاب رضي الله عنه" لأن أستنقذ مسلما من أيدي الكفار أحب إلي من جزيرة العرب" المصنف 12/ 418، كنز العمال 4/ 545، الخراج لأبي عبيد 196. ولهذا أصبح من مواطن الإجماع أنه إذا وقع مسلم أسيرا كان في ذمة المسلمين جميعا ، يلزمهم جميعا العمل على خلاصه ولو بتيسير الفرار له[ الخراج 311، سيرة ابن هشام 1/ 474] فلماذا تحوَّل عمل الشرطة ومؤسسات الدولة إلى هذا الدرك السحيق حتى دخلوا في قوله تعالى(وَإِنَّهُمْ لَيَصُدُّونَهُمْ عَنِ السَّبِيلِ وَيَحْسَبُونَ أَنَّهُمْ مُهْتَدُونَ)، وعن قريب جد قريب يتبرأ الجميع من الجميع ويقول الأتباع للمتبوعين الآمرين لهم بالمنكر على ما ذكر القرآن الحكيم كما قال تعالى( حَتَّى إِذَا جَاءَنَا قَالَ يَا لَيْتَ بَيْنِي وَبَيْنَكَ بُعْدَ الْمَشْرِقَيْنِ فَبِئْسَ الْقَرِينُ) (الزخرف 37: 38) وسيجدون جميعا الجواب على ما وعد الله تعالى يسمعونه جميعا عن قريب بعبارات مجلجلة بصوت يسمعه من بَعُدَ مثل من قرُب (وَلَنْ يَنْفَعَكُمُ الْيَوْمَ إِذْ ظَلَمْتُمْ أَنَّكُمْ فِي الْعَذَابِ مُشْتَرِكُونَ) (الزخرف:39) لهذا فإننا ونحن نسأل بعد أن عانقنا الحية فلدغتنا ،و جردت الكنيسة لنا سيف الغدر وجرَت على سُنَّتها واستجابت بكبيرها لطبيعتها، حتى فاض إناؤها بالذي فيه ،وما فيه إلا النزق، والطيش، والخرق، والغرور، وعشرات أخر من تلك القبائح، وكادت تأتي علينا من القواعد بعد أن بلوناهم منذ أن ولي هذا البطريق أمرهم ،فما رأينا منهم غير الاستهانة بالعهود، والتدبير للحروب، والغدر بالمواثيق، والاعتداء على أطفالنا ونسائنا، سنون عددا مرت على ذلك الحال الكئيب منهم منذ ان ولي ثم عُزِل، ثم أعيد، ثم رجع، والسُنَّة هي السُّنة، والطبع هو الطبع، وكل في الحماقة سواء، ومع ذلك واليناهم وقد نهانا الله عن موالاة الغادرين، وأمِنَّاهم والمؤمن لا يلدغ من جحر مرتين إننا بعد هذا وقد سألنا أصحاب الفضيلة والشأن فينا لا نريد جوابا – نحن نعلمه- مكتوبا فحسب، وإنما نريد جواب ذلك في الأحاديث والخطب والدروس، على أن تكون قصيرة كرأس الرمح، لا يضيره مع مضائه قِصَرُه، وفي عبارات صغيرة، ولكن كالقنبلة إذا انفجرت دمَّرت، وشرَّقت شظاياها وغربت، حتى تصيب في الأرض كل كاهن، وشماس، وقسيس لعلهم يفيقون من غيهم الذي وضعهم فيه الخؤون الغادر ، فإما ساروا بعد على غير سيرة الخائنين وإما غاروا . أطلقوا من على المنابر اللعائن على كل من قصد دينكم وعرضكم بسوء، لعائن مجلجلة، صارخة منذرة، مستمرة متجددة، حتى تتجاوب بصداها الأودية والشعاب، وتهتز الأرض من تحت أقدام المتآمرين على بلدنا، المستهترين بحرماتنا، المضيعين لحقوقنا،المتعاونين مع أعدائنا في الداخل والخارج ،الخائنين لأماناتهم الوظيفية فينا،وحتى تنبري الأقلام البواتر في صحف المسلمين تتلوا أخبار كوارثنا، وتلعن مع اللاعنين قساوس مصر الغادرين الخائنين، وحتى تسير بخياناتهم الركبان، وتمتلئ بها الآذان، وتمشي على كل لسان. لعائن تشعل العمائم السوداء على رؤوس أصحابها نارا، لعائن تنذرون بها أقوامنا يوما أشد، وخَطْبا أعم إذا لم نقطع أسبابها ونوصد أبوابها. فملعون كل صليبي غدر بعهده معنا، مصريا كان أم غير مصريا. ملعون كل من نسي أو تناسى أو سكت أو تهاون أو تغابى عن جرائمهم فينا. ملعون كل مصري أعان على بلده أحداً من الغادرين والخائنين بأي صورة من صور المعاونة ولو بالبيع والشراء. ملعون كل من أدخل ابنه أو ابنته مدرسة من مدارس هؤلاء المجرمين أو تركهم بعد اليوم فيها فريسة لأحقادهم وغرضا لغدراتهم وخياناتهم . ملعون كل من أكل خيرنا وأضمر الشر لنا . وليكن من دعائنا و قنوتنا في صلوات شهرنا هذا ما دعا بمثله رسول الله صلى الله عليه وسلم في مثل تلك المواقف : " اللهم املأ قلوبهم وقبورهم وبيوتهم عليهم نارا تشغلهم بها عن عبادك المسلمين" وذلك قبل أن يكون الذنب ذنبنا معهم صدر عن جبهة علماء الأزهر في 11 من رمضان المعظم 1431هـ 21 من أغسطس 2010م http://www.jabhaonline.org/index.php...6-20&Itemid=65
جزاهم الله خيرا
إلى هذا الحد وصل حال المسلمين ؟
في أول رد فعل دولي ..أساتذة جامعة الكويت يستنكرون تسليم كاميليا للكنيسة... الإثنين 23 أغسطس 2010 في أول رد فعل دولي على جريمة اختطاف الأسيرة المسلمة كاميليا شحاته وتسليماه للكنيسة والتي قامت باعتقالها في احد الأديرة , أصدر أساتذة جامعة الكويت بيانا صحفيا يستنكرون فيه هذه التصرفات الإجرامية من قبل الدولة والكنيسة تجاه المسلمين . وتعهد الاساتذة في بيانهم الذي ارسلوا للمرصد نسخة منه بتعصيد القضية في المحافل الدوليةضد طغيان الكنيسة نص البيان بيان من دكاترة كلية الشريعة بجامعة الكويت نعلن نحن دكاترة كلية الشريعة بجامعة الكويت عن استنكارنا لما يتعرض له المسلمين على أرض مصر الكنانة من قبل رجال الكنيسـة بمصر الغالية. فقد وردتنا أخبار مزعجـة تفيد بقيام الكنيسة القبطية بحجز حريات الأخوات المسلمات اللاتي أعلن اعتناقهن لدين الحق الإسلام وقيام بعض أقرباء المحتجزات المسلمات بالتحدث نيابة عنهن والقول إنهن لم يعتقن الديانة الإسلامية رغم وجود الأدلة والبراهين على نفي كلامهم وكشف كذبهم . لذا نطالب جميع الجهات المختصة بالتقصي عن حالة الأخوات المسلمات وآخرهن أختنا في الله كاميليا شحاتة حفظها الله ورعاها من شر أعداء الدين وضرورة ظهورهن أمام الملأ عبر الوسائل الإعلامية مع أعطائهن جميع الضمانات ليتحدثوا بكل حرية ويجب نزع أي ورقة ضغط لعلها تمارسها الكنيسة ضدهن مثل حجز أبنائهن أو من يعز عليهن ويجب محاسبة كل شخص أي كان منصبة وصفته إذا ثبت موضوع حجز الأخوات إنه حقيقي وفق القانون الوضعي المصري ليكونوا عبرة لغيرهم ممن يتعرضون لأي شخص يعلن عن تركه لديانته ودخوله في ديانة أخرى وإن المفروض قانون الحجز يطبق من قبل النظام الرسمي المصري وليس بيد كائن من كان حيث إن هذا الأمر مخالف للأعراف والقوانين الدولية ومنظمات حقوق الإنسان والدستور المصري . وبإعلاننا هذا نبرأ ذمتنا أمام الله وأمام المسلمين من تهاون وتكاسل جميع من له سلطة وقوة قانونية تمنحه للتدخل لإنهاء هذا الموضوع وضمان عدم تكراره وعليه سنقوم بالتحرك برفع المطالبات القانونية أمام المحافل الدولية ضد هذا الطغيان السافر من قبل الكنيسة إن لم تتحرك جهود المسئولين في مصر وفي بقية المنظمات وخاصة منظمات حقوق الإنسان . ولا ننسى أن نبارك جهود الأخوة من أهل السنة الذين حرصوا كل الحرص عن الدفاع عن أخواتنا المسلمات والدفاع عن دين رب العالمين فنقول لهم أنتم لستم لوحدكم..نكرر.. لستم لوحدكم .. وإن شاء الله سنقوم بمخاطبة أخواننا بمنطقة الخليج من دكاترة ومثقفين وغيورين للتحرك والنصرة ولإيقاف هذا الإسفاف المنحط الصادر من قلة قليلة اعتقدت يوما إنها تستطيع أن ترفع صوتها في ظل انهزام الروح الإسلامية ونقول لهم..هيهات..هيهات والحمد لله رب العالمين عنهم /الدكتور سعود عبد العزيز الدوسري سُطِّرْ في 13 من رمضان 1431 لهجرة رسول الله صلى الله عليه وسلم http://www.tanseerel.com/main/articl...ticle_no=10127]
كاميليا شحاته المسلمة .. د. حسام أبو البخاري - قناة الناس كامليا شحاته المسلمة حلقة متميزة جمعت بين الدكتور حسام أبو البخاري (- ANTI ) (مدير تحرير الجريدة النقدية ) و الأستاذ محمود سلطان ( مدير تحرير جريدة المصريون) في ضيافة الشيخ خالد عبد الله وذلك في برنامج (( سهرة خاصة )) علي قناة الناس روابط التحميل فيديو http://ia360708.us.archive.org/15/it...astv.gif?cnt=0 avi Ogg Video mp4 لمشاهدة الحلقة علي اليوتيوب http://ia360708.us.archive.org/15/it...astv.gif?cnt=0 http://www.youtube.com/view_play_list?p=A80A0CFCF35072F3 ذكر فيها الدكتور حسام أبو البخاري : ما ذكره ابن كثير في البداية والنهاية باختصار عن ما فعله النصارى مع مسلمي دمشق عندما دخلها التتار : و هاك ما ذكره ابن كثير (219 / 13) بتمامه : أرسل هولاكو وهو نازل على حلب جيشا مع امير من كبار دولته يقال له كتبغانوين فوردوا دمشق في آخر صفر فاخذوها سريعا من غير ممانعة ولا مدافع بل تلقاهم كبارها بالرحب والسعة وقد كتب هولاكو أمانا لأهل البلد فقرئ بالميدان الاخضر ونودي به في البلد فأمن الناس على وجل من الغدر كما فعل باهل حلب هذا والقلعة ممتنعة مستورة وفي أعاليها المجانيق منصوبة والحال شديدة فاحضرت التتار منجنيقا يحمل على عجل والخيول تجرها وهم راكبون على الخيل وأسلحتهم على أبقار كثيرة فنصب المنجانيق على القلعة من غربيها وخربوا حيطانا كثيرة وأخذوا حجارتها ورموا بها القلعة رميا متواترا كالمطر المتدارك فهدموا كثيرا من أعاليها وشرافاتها وتداعت للسقوط فاجابهم متوليها في آخر ذلك النهار للمصالحة ففتحوها وخربوا كل بدنة فيها وأعالي بروجها وذلك في نصف جمادي الاولى من هذه السنة وقتلوا المتولى بها بدرا لدين بن قراجا ونقيبها جمال الدين ابن الصيرفي الحلبي وسلموا البلد والقلعة إلى أمير منهم يقال له ابل سيان وكان لعنه الله معظما لدين النصارى فاجتمع به اساقفتهم وقسوسهم فعظمهم جدا وزار كنائسهم فصارت لهم دولة وصولة بسببه وذهب طائفة من النصارى إلى هولاكو وأخذوا معهم هدايا وتحفا وقدموا من عنده ومعهم امان فرمان من جهته ودخلوا من باب توما ومعهم صليب منصوب يحملونه على رؤس الناس وهم ينادون بشعارهم ويقولون ظهر الدين الصحيح دين المسيح ويذمون دين الاسلام وأهله ومعهم اواني فيها خمر لا يمرون على باب مسجد إلا رشوا عنده خمرا وقماقم ملانة خمرا يرشون منها على وجوه الناس وثيابهم ويأمرون كل من يجتازون به في الازقة والاسواق ان يقوم لصليبهم ودخلوا من درب الحجر فوقفوا عند رباط الشيخ ابي البيان ورشوا عنده خمرا وكذلك على باب مسجد درب الحجر الصغير والكبير واجتازوا في السوق حتى وصلوا درب الريحان أو قريب منه فتكاثر عليهم المسلمون فردوهم إلى سوق كنيسة مريم فوقف خطيبهم إلى دكة دكان في عطفه السوق فمدح دين النصارى وذم دين الاسلام واهله فانا لله وإنا إليه راجعون ثم دخلوا بعد ذلك إلى كنيسة مريم وكانت عامرة ولكن كان هذا سبب خرابها ولله الحمد وحكى الشيخ قطب الدين في ذيله على المرآة أنهم ضربوا بالناقوس في كنيسة مريم فالله اعلم قال وذكر أنهم دخلوا إلى الجامع بخمر وكان في نيتهم إن طالت مدة التتار أن يخربوا كثيرا من المساجد وغيرها ولما وقع هذا في البلد اجتمع قضاة المسلمين والشهود والفقهاء فدخلوا القلعة يشكون هذا الحال إلى متسلمها ابل سيان فأهينوا وطردوا وقدم كلام رؤساء النصارى عليهم فإنا لله و إنا إليه راجعون . ----------- و مما ذكره الدكتور حسام أيضًا : 1 ـ أن كاميليا زاخر ليست الحالة الوحيدة لإسلام قريبات الكهنة والقساوسة ، بل منهم قريبة للأنبا شنودة ، و منهم وفاء قسطنطين ومنهم زوجة أحد الكهنة أخرى و أخر ما تم الإعلان عنه هو حالة إسلام الأخت كاميليا زاخر و أن كاميليا زاخر هي الحالة الثالثة المعلن عنها حتى الآن . 2 ـ ذكر أن جريدة روز اليوسف ذكرت أنه تم تحرير محضر بالشرطة برقم ذكره عن اختطاف النصارى لأخت أسلمت تدعى ياسمين. 3 ـ ذكر أن تعبير (أن الكنيسة دولة داخل دولة ) تعبير جاء من الصحافة غيرالتوجه الديني . 4 ـ ذكر أن مؤتمر تثبيت الإيمان اعترف بأن النصارى في مصر على شفا حافة الانقراض .
كتب جون عبد الملاك (المصريون) كشف أسقف بارز بالمجمع المقدس لـ "المصريون" أنه تقدم صباح الاثنين بمذكرة عاجلة إلى البابا شنودة بابا الإسكندرية، بطريرك الكرازة المرقسية، يطالبه فيها بإظهار الحقيقة كاملة بخصوص قضية كاميليا شحاتة زوجة كاهن دير مواس التي تتحفظ عليها الكنيسة منذ أواخر يوليو الماضي، لأن "السكوت لم يعد مجديًا". وأضاف الأسقف الذي تابع حالة كاميليا في أحد بيوت التكريس لفترة - وتحتفظ "المصريون" باسمه – أن الأساقفة المقربين من البابا شنودة يؤيدون وجهة نظرة بتجاهل القضية حتى "تموت"، في تكرار لسيناريو قضية وفاء قسطنطين، زوجة كاهن أبو المطامير التي أثار إسلامها عاصفة من الجدل قبل سنوات، والتي تتحفظ عليها الكنيسة منذ ذلك الوقت في أحد الأديرة بوادي النطرون، وأوضح أن البابا حصل على وعود من جهات رسمية بعدم فتح باب التحقيق في احتجاز كاميليا في الكنيسة بدون وجهة حق، في الوقت الذي يدرس فيه البابا إصدار بيان ينفي فيه إسلامها إلا أنه يخشي مطالبته بإظهارها لتنفي بنفسها ما أثير بشأن إسلامها بنفسها، وهو ما تعترض عليه بشدة. يأتي ذلك فيما كشف الأسقف، أن كاميليا أصيبت بـ "الجنون المطبق" جراء تناولها العشرات من حبوب "الهلوسة"، فضلاً عن الصدمات الكهربائية المتتالية والإرهاق العصبي المتتالي جراء عمليات غسيل المخ المستمرة رغمًا عنها، بما يعني استحالة ظهورها تمامًا للرأي العام تحت أي ظرف، وذلك بعد رفضها الاستجابة لصلوات البابا الذي زارها مؤخرًا في أحد بيوت التكريس بعين شمس حيث تتحفظ عليها الكنيسة.
بعد تسريب وثائق أمنية تظهر إسلامها.. أسقف بارز يفضح الكنيسة المصرية الأربعاء 25, أغسطس 2010 لجينيات.. كشف أسقف بارز بالمجمع المقدس لـجريدة "المصريون" أنه تقدم صباح الاثنين بمذكرة عاجلة إلى البابا شنودة بابا الإسكندرية، بطريرك الكرازة المرقسية، يطالبه فيها بإظهار الحقيقة كاملة بخصوص قضية كاميليا شحاتة زوجة كاهن دير مواس التي تتحفظ عليها الكنيسة منذ أواخر يوليو الماضي، لأن "السكوت لم يعد مجديًا". وأضاف الأسقف الذي تابع حالة كاميليا في أحد بيوت التكريس لفترة - وتحتفظ "المصريون" باسمه – أن الأساقفة المقربين من البابا شنودة يؤيدون وجهة نظره بتجاهل القضية حتى "تموت"، في تكرار لسيناريو قضية وفاء قسطنطين، زوجة كاهن أبو المطامير التي أثار إسلامها عاصفة من الجدل قبل سنوات، والتي تتحفظ عليها الكنيسة منذ ذلك الوقت في أحد الأديرة بوادي النطرون، وأوضح أن البابا حصل على وعود من جهات رسمية بعدم فتح باب التحقيق في احتجاز كاميليا في الكنيسة بدون وجهة حق، في الوقت الذي يدرس فيه البابا إصدار بيان ينفي فيه إسلامها إلا أنه يخشي مطالبته بإظهارها لتنفي بنفسها ما أثير بشأن إسلامها بنفسها، وهو ما تعترض عليه بشدة. يأتي ذلك فيما كشف الأسقف، أن كاميليا أصيبت بـ "الجنون المطبق" جراء تناولها العشرات من حبوب "الهلوسة"، فضلاً عن الصدمات الكهربائية المتتالية والإرهاق العصبي المتتالي جراء عمليات غسيل المخ المستمرة رغمًا عنها، بما يعني استحالة ظهورها تمامًا للرأي العام تحت أي ظرف، وذلك بعد رفضها الاستجابة لصلوات البابا الذي زارها مؤخرًا في أحد بيوت التكريس بعين شمس حيث تتحفظ عليها الكنيسة. وكانت وثائق سرية أمنية قد سُربت كشفت عن إسلام كاميليا منذ سنة كاملة، وأنها كانت على خلافات مع زوجها وعائلتها بسبب محاولتها إعلان إسلامها، كما كشف تلك الوثاق التي نشرها كل من موقع المرصد الإسلامي، وجريدة المصريون عن أن الأمن قبض بالفعل على كاميليا وسلمها للكنيسة! خاص http://www.lojainiat.com/index.cfm?d...ontentid=45129
مظاهرة في الكاتدرائية من نصارى سمالوط تطالب الأمن بالبحث عن فتاة مسيحية أسلمت وإعادتها أسوة بكاميليا الأربعاء 25 أغسطس 2010 تشهد الكاتدرائية المرقصية الآن بالعباسية مظاهرة حاشدة من نصارى قرية التوفيقية سمالوط بالمنيا ، بسبب اختفاء فتاة من ثلاثة أسابيع من القرية مع تزايد الشكوك والشواهد حول إسلامها .. وحضر المتظاهرين من شباب سمالوط مجموعات كبيرة من المنيا بالاضافة الى اقاربهم بالقاهرة للضغط على الكنيسة وعلى الأمن لتسليم الفتاة أسوةً بما حدث مع كاميليا. ورددوا الهتافات التي تطالب الأمن بالبحث عنها وتسليمها للكنيسة ..الفتاة اسمها مادلين كامل عصام وهي تبلغ من العمر 17 سنه وسته أشهر وهي طالبة بالصف الثالث الثانوى العام واختفت منذ حوالي ثلاث أسابيع ، وترددت أنباء بقوة حول إسلامها ومازال الأهل والكنيسة والأمن يبحث عنها .. http://www.tanseerel.com/main/articl...ticle_no=10240
لا حول ولا قوة إلا بالله
مسلمات في غياهب الأديرة لا نصير ولا بواكى لهم لفضيله الشيخ أبى أحمد عبد الرحمن المصرى الإسلام هو منهج الله فى الارض ، وهو علمه الذى أنزله على عباده من خلال رسله ، تتجلى فيه أسماء الله وصفاته ، ومن ثم كان الاسلام يعلو ولا يعلى عليه ، فهو كلمة الله إلى أهل الارض لتحقيق ألوهية الله فى الأرض وصلاح الدنيا والآخرة ، وهو فطرة الله التى فطر الناس عليها يلبى كل إحتياجات الفطرة وهو - وحده - المنهج الذي يحقق كرامة "الإنسان" ويمنحه الحرية الحقيقة، ويطلقه من العبودية... هو - وحده - الذي يحقق له التحرر الكامل الشامل المطلق - في حدود إنسانيته وعبوديته لله - التحرر من العبودية للناس بالعبودية لله رب الناس... وما من منهج آخر في الأرض يحقق هذه الخاصية إلا الإسلام... ذلك أنه بربانيته، التي تفرد الله - سبحانه- بالألوهية، ومن ثم تفرده - سبحانه- بحق الحاكمية التي تشرع للناس منهج حياتهم... يجعل للناس إلهاً واحداً، وسيداً واحداً. ويمنع أن يكون بعضهم آلهة لبعض، لهم حق الحاكمية بعضهم على بعض؛ ولهم حق السيادة بعضهم على بعض ، في مقابل العبودية التي يتسم بها من يقرون لهؤلاء الآلهة بخصائص الألوهية!. وهذه هي الخاصية يتفرد المنهج الإلهي. لا باللفظ والدعوى، ولكن بالحقيقة والواقع.. ومن ثم كانت دعوة الرسل جميعاً - عليهم الصلاة والسلام- هي إفراد الله بالألوهية؛ وإنكار كل خاصية من خصائصها على غير الله - سبحانه- من عبيده، الذي يتألهون، فيدعون حق وضع المناهج لحياة عباد الله، ويقرهم على هذا الإدعاء من لا يؤمنون بوحدانيته الله!. ولقد قال الله عن اليهود والنصارى: " اتَّخَذُوا أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَابًا مِنْ دُونِ اللَّهِ وَالْمَسِيحَ ابْنَ مَرْيَمَ وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا إِلَهًا وَاحِدًا لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ سُبْحَانَهُ عَمَّا يُشْرِكُونَ".. وهم لم يكونوا يعبدون الأحبار والرهبان، إنما كانوا - فقط - يقرون لهم بحق التشريع لهم من دون الله، وبحق وضع المناهج لحياتهم بالتشريع. فقال الله عنهم: إنهم اتخذوهم أرباباً. وإنهم خالفوا عن أمر الله لهم بالتوحيد . وانهم مشركون ) وبالرغم من إعراض أكثر المسلمين عن دين الله فانه يدخل فى دين الله الكثير من أفراد الأديان الاخرى للقوة الذاتية والحقيقة الكبرى المتمثلة فى هذا الدين وإتفاقه مع الفطرة الانسانية يقول محمد جلال القصاص( نصارى مصر بقيادة جماعة الأمة القبطية ) ليس عندهم خيارات ولا أهداف قريبة ، هو خيار واحد وهدف واحد ، ما عندهم هو السيطرة على أرض مصر ، وأن تقام على أرض مصر وما حواليها ( كنيسة الرب ) لينزل عليها المسيح في آخر الزمان . بزعمهم . وهم كاذبون خاطئون وعما قريب سيعلمون ويندمون بحول ربي وقوته.. والنصارى الآن في مصر مُمَكنون ، ولا حول ولا قوة إلا بالله ، هذه هي الحقيقة . أمارةُ ذلك أننا نُرجع لهم المسلمات المتزوجات ، فيفسخن زواجهن ، وربما يزوجهن من الكافرين .. ينكح الكافر المؤمنة ، وتجبر التقية على ما لا تريد .. على ما لا يحل .. أو يقتلهن .ونحن شهود .. ونحن رُكَّعٌ سجود !! ومن الشواهد على تمكينهم أنهم كمموا أفواه ( أهل العلم ) بل جعلوهم يحرفون الكلم عن مواضعه ، فسمعنا من ( الشيوخ ) من يقول ـ دون أن يستفتيه أحد .. دون أن يسأله أحد .. بمبادرةٍ ذاتية من نفسه ـ أن نصارى مصر أهل ذمة ، ويقسم بربه على أنه لا يريد غير وجه الله بهذا الكلام .!! أهل ذمة وقد سبوا الدين وسيد المرسلين ـ صلى الله عليه وسلم ـ ؟! أهل ذمة وهم يدعون المسلمين إلى كفرهم ؟! أهل ذمة وهم إن يقولوا يُسْمع لقولهم ؟!! أهل ذمة ولا شريعة تجمعنا ؟! إن إرهاب النصارى قد تغلغل في العقل الباطن !! لا أفهم من مثل هذه الفتاوى غير هذا . وبعضهم وكأنه ـ هو ومَن حوله من زبانيته ( تلاميذه ) ـ لا يرى ولا يسمع حين يكون الكلام على النصارى ، وحين يكون الكلام عليه أو على من بين يديه من مريديه تجده أسد الشرى !! وهي حالة ظهرت وانتفخت بفعل سيطرة الكفر والنفاق وغداً تغسلها الأيام . وفتاوى هؤلاء لا نتكئ عليها بل ولا ننظر إليها، ويقول د/ أكرم حجازى في بلطجة أمنية، وزعرنة فاضحة، هيأت لها الميدان عصابات أمن الدولة، ونفذتها الكنيسة، وشارك فيها موظفو الأزهر الرسمي، بتواطؤ خبيث ومنحط من بطاركته الجدد، اختطفت السيدة كاميليا شحاتة زاخر (25 عاما) زوجة كاهن دير مواس في محافظة المنيا بمصر، وسلمت للكنيسة القبطية كي يجري لها غسيل مخ على الغسيل كما يقول أرباب الكنيسة. كل ما نعرفه، حتى الآن، أن السيدة كاميليا طي المجهول رفقة أخواتها، من قبل، وفاء قسطنطين وعبير ناجح إبراهيم وياسمين وماري عبد الله زكي وماريان مكرم عياد وكريستين مصري قليني وتيريزا إبراهيم. صمت مخزي .. متآمر .. وشبه مطبق خيم على الجريمة، لولا بعض الأصوات والبيانات هنا وهناك. بل أن رئيس لجنة الفتوى بالأزهر أنكر بكل صفاقة، وكذب بأفجر ما يكون الكذب حين زعم أن السيدة كاميليا لم تسجل أي طلب لإشهار إسلامها بالأزهر! وحدها، جبهة علماء الأزهر التي نأت بنفسها عن البطاركة، ومن بين عشرات الآلاف من العلماء المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها ردت على الجريمة، فأصدرت فتوى صفعت وجه هذا البطريرك الفاجر حين قالت: « أن كل من ساهم في خذلان من اختار الإسلام دينًا بأن امتنع عن نصرته، أو دل عليه عدوه، أو أسلمه إلى الكنيسة فهو مرتد عن الملة، ساعٍ في استئصالها، وأن الواجب على المسلمين تجاه هذه الجرائم أن يستبرؤوا لدينهم وعرضهم، ويسعون بكل ممكن لفكاك رقابهم من أغلال هزيمة دينهم، وأنه إذا تعينت مقاطعة النصارى سبيلاً للنصرة أصبحت فريضة من الله مفترضة لا يقبل الله فيها صرفًا ولا عدلاً». أما أولئك الذين صدعوا رؤوس المسلمين في شتى أنحاءالعالم باستنكارهم للجهاد وإدانته وعدم شرعيته اليوم، لا دفعا ولاطلبا،فقد انعقدت ألسنتهم بقدرما انفجرت وهي تتباكى زورا وبهتانا على مصير الدعوة والدعاة والتضييق عليهم. فمن هم المستهدفون إذن بالدعوةمنذ عشرات السنينإذا كانالصمت قد أعجز هؤلاء عن نصرة فتاة دخلت الإسلام؟أم أن كاميليا متطرفة وخارجية؟أين هم دعاة الإصلاح والتغيير؟وأين هم العائدون إلى رحاب الدعوة من بعد صولات وجولات؟وأين هم دعاة ولي الأمر ممافعلت أجهزته الأمنية وجلاوزته؟) ففى ظل عتمة الاحداث فى ظل عتمة الأيام فى ظل هذا الليل البهيم مع إنطلاقة النور ممثلا فى طائفة الحق بتعدد أشكالها والتى تقف فى مواجهة الأعداء جميعا ومع من يختار الاسلام دينا مؤثرا إياه على ما سواه شاهدا أنه الدين الحق وما عداه هو الضلال البعيد، فى ظل هذا ينضاف إلينا إلى سجل المذلة كل يوم رصيد جديد من المهانة والمذلة والخضوع لتهاوننا فى حق أنفسنا ،لم تٌجن كاميلياإذا صح الخبر من آلاف الصعقات بالكهرباء وشدة التعذيب فقط ، بل جنت من صعقات صمت وخذلان المسلمين لها أمة مهانة مذلة ،فلم يعد يكتفى النظام العميل أن يقدم ملايين الشباب عبر حروب متفق عليها للذبح على يد الأعداء، فى حروب وهمية ضدها ثم تصبح هذه الجيوش هى الحارسة لهم الأمينة التى تسهر على أمنهم وراحتهم ، فالقاتل أصبح هو القريب الأحق بالأمان والأمن ، وفى نفس الوقت أصبح الجيش ومؤسسات القوة سيفا مسلطا على رقاب الامة ، لم يعد كافيا الفقر والمرض والبطالة والجريمة وبيع الأعراض والموت يتربص بهم فى كل طريق ،وغلق كل الأبواب فى وجوههم ،مع فتح كل الحدود والسدود أمام الصليبية والصهيونية العالمية تعبث بالأمة ومصيرها وثرواتها وأرضها وعرضها ما تشاء، وليس لها إلا الموافقة ،كعمياء تطلب الرزق بعرضها لا تدرى من فعل بها أو لا يهمها ما فٌعل بها ،المهم أن يعطيها بعضا من المال لتقتات به لكى تستمر به فى الموت و الهوان ، فى ظل نظام علمانى إغتصب كل مقدرات الامة ولا زال يغتصب دين الامة وكرامتها ومقدراتها ، وأصبح يشرع لها من الدين ما يشاء ، فى وقت أصبح الأمن والحرس والجيش الكل مرهون لحراسته طلبا لأمنه وأمانه ،فأمن البلاد هو أمنه ،وثروات البلاد هى ثرواته ،وعرض وكرامة البلاد هى عرضه ، ومن ثم طالما هو آمن فى سربه معافى فى بدنه آمن على عرضه ، فكل شىء يهون ، أن تأخذ إسرائيل كل شىء، أن تسمم أرضنا وطعامنا وديننا وأخلاقنا وعرضنا وصحتنا كله يهون ،أن تصبح البلاد تحت حكم الصليبية والصهيونية العالمية ،تفعل بها ما تشاء وتجعل أرضها منطلقا للموت لمن تشاء من المسلمين فى كل بلاد الإسلام كله يهون طالما ولى أمرنا فى صحة وعافية ،تمضى أثيوبيا فى صنع السدود لحرمان الشعب المصرى من المياة ،وهذا يعنى الحكم لا على جيل واحد بل على أجيال بالموت وأن تأكل بعضها ضمن مخطط الصليبية والصهيونية العالمية ومعهم نصارى مصر لقتل الشعب المصرى ، ولا يحرك النظام ساكنا ولا يعنيه ،وهو يعرف كل هذا ويبارك العمل، بل بلغ الإستخفاف أنه ليست لديه أى وثيقة تثبت حق الشعب المصرى فى الحياة ،فالوثيقة التى إتفق الانجليز مع أثيوبيا والتى تضمن حقوق مصر فى المياة لحفظ الحياة والزراعة فى مصر لتشغيل مصانعهم وضمان تموين جيوشهم ضيعت ، كل هذا لا يهم المهم أن ولى أمرنا يشرب الماء العذب الذى يأتيه من أى مكان ،أن تصبح الكنيسة الشرقية جزء تابع للكنيسة الغربية ،وأن يصبح نصارى مصر جزءا من الحرب العالمية ضد الاسلام ،كما أن حصول نصارى السودان فى الجنوب على دولة ، مما يؤذن بقرب قيام دولة صليبية فى مصر، كلاهما تتحكم فى المياة من بعد أثيوبيا ، من أجل هذا تهيأ نفسها منذ سنوات تصنع وتكدس السلاح وتفعل ما تشاء بحماية الصليبية والصهيونية العالمية والنظام العلمانى فى مصر ، بل وتجلب المتفجرات من اليهود وعندما ضبطت شحنة من الشحنات لم يتحدث أحد طالما أن الامر لا يضر أمن الحاكم ، فنصارى مصر جزء من خطة عالمية تعد وتجهز نفسها إنتظارا للأمرمن الصليبية والصهيونية العالمية فى الوقت المناسب ، لتدمير البلاد ولفرض التجزئه من خلال الفتنة الطائفية وفق خطة لصنع الفوضى عبر قهر العولمة لكى يستطيعوا تحقيق أهدافهم ، ومن هنا أجتمع على الشعب المصرى كل أسباب المهانة والقتل نظام حاكم دأب يحافظ على نفسه والثمن تقديم هذا الشعب كبش فداءلكل من يشاء مع السماح لحرسة وشرطته وجيشه تفعل بهم ما تشاء، لو فكرأحد أن يصنع شيئا ، صليبية وصهيونية عالمية هى الحاكم الفعلى للبلاد تفعل بالأمة ما تشاء وتستخدم أرضها بما تشاء وتستخدم شعبها بما تشاء فهم عرضة لاى شىء ولكل شىء فى سبيل تحقيق مصالحهم فى المنطقة ، وكذلك نصارى مصر لتحقيق ما ينتظرونه من خرافات فى دينهم تلتقى فيه الصليبية والصهيونية العالمية مع الصليبية التابعة لهم فى مصر خصوصا مع النظام العلمانى ، وما أضيف إلى سجل الأعداء من حركات تدور حول الحاكم ،وتجعل دينها وقرآنها وكل ما لديها من موروث إسلامى فى خدمة الحاكم ولى الأمر فمضت فى سبيلها ، دينها وديدنها الحاكم لو جار لا تخرج عليه لو قتل لا تخرج عليه ، لو إنتهك العرض لا تخرج عليه ، لو كفر لا تخرج عليه، لو جعل نفسه ندا لله فى التشريع والحكم والأمر والنهى لا تخرج عليه ، لان هذا كله لا يخرج عن الشرعية ،لو والى اليهود والنصارى كل هذا لعهد بينه وبينهم لا تخرج عليه ،ومن ثم لا يجوز أن نتعرض لأحد منهم لأن ولى الامر أعطاه الأمان ،ومن ثم التعرض للحاكم ولحرسه وجنده كفر بالله والرسالة والرسول، وكذلك التعرض لاحد أفراد الصليبية والصهيونية العالمية كفر بالله والرسالة والرسول ،وكذلك نصارى مصر هم أهل ذمة أى هم فى ذمة ولى الامر فمن تعرض لهم فقد تعدى على ولى الأمر، ولو فعلوا ما فعلوا ينبغى أن ننتظر ما يراه فى هذه الاحداث فلو سمح لهم بعودة من أسلم ليقتلوه أو ليفتنوه عن دينه فله ما يشاء ، ومن ثم يجوز للنصارى أن يفعلوا بنا ما يشاءون، وأن يخططوا وأن يجمعوا السلاح إنتظارا للوقت المناسب فى الخطة المتفق عليها، فلا مانع أن يحرم ويجرم أن يقتنى مسلم سلاح ليدافع عن نفسه فيذبح النصارى من دعا واحدة منهم للاسلام فأسلمت أمام الناس ولم يتحرك أحد ، فمن أجل المحافظة على ديننا ومصلحة الدعوة يجب أن نعطى للحاكم صفة الإلوهية أى أن يكون الحاكم المشرع لنا ، فلا ضير طالما فى مصلحة الدعوة ،أن نعطى له ولنظامه وحرسه وأمنه وجيشه ونظامه الشرعية ، وسلب الشرعية عمن يقف ضده وإظهارهم على أنهم فسده أرهابيين كفرة كل هذا من أجل مصلحة الدعوة ، ومن ثم لو ماتت صليبية حقيرة جاءت لتدنس طهر بلادنا إنطلقت مدافع شيوخ الفضائيات وغيرهم من المدافعين عن العلمانية أن هذا حرام وكفر ولا يجوز وإفساد وتعريض أمن وأمان البلاد للخطر، الذى هو طبعا تعريض أمن وأمان النظام العلمانى والصليبية والصهيونية العالمية للخطر، ومن ثم يكون هذا خارج الدين ضد مصلحة الدعوة أما المسلمة فلا نصير لها حتى تجر الى الكفر أو القتل يقول محمود القاعود (شيوخ الفضائيات الذين يحاولون نفى أى شبهة عن شنودة فى معرض الرد على زكريا بطرس .. لماذا لا يجرؤون على القول أن شنودة هو من يحرض زكريا بطرس .. وهذا الكلام مسجل باعتراف شنودة ؟؟ لماذا دائما تصارعون وهما وخيط دخان ؟؟ لماذا تستسهلون التنديد برسام مجهول أو كاردينال مخبول .. بينما شنودة يعلن بكل وقاحة أنه يدعو لسب الرسول الأعظم ؟؟الشيوخ الذين يخرجون إبان كل عدوان ضد الفلسطينيين ليحرموا المظاهرات بحجة أنه لا فائدة لها .. فلماذا إذا لا تهاجمون شنودة مثلما هاجمتم بيندكت ورسام الدنمارك ؟؟ الشيوخ الذين غرتهم الحياة الدنيا وفتنتهم الفضائيات .. أين أنتم من قول الله تعالى : " يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ مَا لَكُمْ إِذَا قِيلَ لَكُمُ انفِرُواْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ اثَّاقَلْتُمْ إِلَى الأَرْضِ أَرَضِيتُم بِالْحَيَاةِ الدُّنْيَا مِنَ الآخِرَةِ فَمَا مَتَاعُ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا فِي الآخِرَةِ إِلاَّ قَلِيلٌ إِلاَّ تَنفِرُواْ يُعَذِّبْكُمْ عَذَابًا أَلِيمًا وَيَسْتَبْدِلْ قَوْمًا غَيْرَكُمْ وَلاَ تَضُرُّوهُ شَيْئًا وَاللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ " ( التوبة : 38 – 39 ) .ويبين د/ محمد عباس علاقة شنودة بتجفيف منابع النيل كعلاقة إسرائيل وأمريكا فى السعى لتجفيف منابع النيل مع موافقة النظام المصرى على كل ذلك عمالة خسيسة تعرض مصر وشعبها وإسلامها وأرضها فى صفقة خسيسة مقابل المال ومن ثم فقد تكالبت الأعداء على الأمة لمحو كل شىء فيها ،ومن العجيب أن يصر البعض لكى يثبت إسلام من أسلم من نصارى مصر إلى مؤسسة دينية علمانية تعمل كمؤسسة من مؤسسات النظام العلمانى ،والتى هو جزء من أجزاء النظام العالمى ، فهل من الممكن أن ينصفها الأزهرالمؤسسة الدينية العلمانية التى هو جزء من المنظومة العلمانية أو أمن الدولة العلمانية إن هذا الأمر يعبر عن جهل فاضح بطبيعة الواقع وفهم وتحديد ومعرفة الأعداء على أرض الواقع ، هو الذى جعل تلك المسلمات الفاضلات مصيرهن ألى أخاديد النظام الكنسى الحقير فى مصر الذى يفعل نفس ما يفعله النظام المصرى فى المسلمين فكلاهما جزء من النظام العالمى الكافر، فلو سمح أحد الاخوة أن يخرج عن دين الصعاليك ليس له إلا أخاديد النظام العلمانى ، كذلك من يخرج عن النظام العالمى، ليس له إلا أخاديد الصليبية والصهيونية العالمية فهى أخاديد كلها مملؤة بالنار لمن أراد الخروج عن دين الصليبية والصهيونية العالمية من نار وهى أخاديد من النار لمن يخرج عن هرطقات هذا الدين الكنسى وخزعبلاته ،وكلها فى صف واحد توالى بعضها البعض الآخر فى صراع تتحدد أطرافه على أرض الواقع بين الصليبية والصهيونية العالمية والنظام العلمانى ونصارى مصر أو الكنيسة الشرقية والهيئات الدينية الرسمية والحركات التى تعطى الشرعية للنظام العلمانى كلهم فى صف واحد ضد الحركة الإسلامية التى تقف فى مقدمة الصراع ككتيبة متقدمة للامة تدافع عن الاسلام وقضاياه وكذلك ضد الأمة ،فالحرب ضد الإرهاب هى الحرب ضد الإسلام ، وفى ظل هذا الصراع وفى ظل تلك الحرب ينبغى أن تتحدد حركة المسلم على الأرض بما يحقق المواجهة الصحيحة من خلال بيان سبيل المجرمين ،ومن ثم لا نعرض من يسلم إلى تسليمه إلى الأعداء فى ظل دعوى إشهار إسلامه ، فلا إشهار إسلامه هو الذى يمنحه الاسلام من خلال مؤسسة علمانية ولا هو الذى يتيح له الدفاع عن نفسه، ولا هم يعترفون بذلك ، ولم نكسب إلا زيادة فى المهانة على يد الاعداء وتعريض أخواتنا للقتل أو الفتنة عن دينهم ، ومن ثم وجب على الأمة المسلمة والأخوة الأفاضل الا ينتظروا نصرة حقيقية لا من النظام العلمانى ولا رؤوس الحركات التى تسبح بحمد الحاكم وتعطيه الشرعية، وترى أنه طريقها الى الجنة والخروج عليه طريقها الى النار، فهم حتى ولو تكلموا إنما هى كلمات زائفة لا تتمثل واقعا على الارض فهى ككلمات عبد الله بن أبى التى كان يمدح بها رسول الله صلى الله عليه وسلم بين يديه كل جمعة ،وهو فى الحقيقة لم يكن يمدح إلا نفسه ولما كشف نفاقه قالت له صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم إخسأ أو أجلس عدو الله فانك لست لها بأهل ، فلا يعنينا أمر هؤلاء ولا يعنى ذلك أن كل أفراد تلك الحركات كذلك، فلا بد من وجود أخيار يؤرقهم ما يحدث من أحداث تجاه أخواتهم المسلمات ، ومن ثم لا بد من النصرة والولاء لإخواتنافى الأسر ولا بد من النصرة والولاء فى الأسر ، وهى لا بد أن تتمثل واقعا على الأرض لا مجرد كلمات ومظاهرات لا تمثل شيئا على أرض الواقع ،ولا ترفع السكين عن رقابهن ،فالدم الدم والهدم الهدم هو الطريق لتحرير هذه الأمة فى ظل الإسلام وذلك من خلال الفهم الشرعى الصحيح الذى يتيح لنا فهم الواقع فهما صحيحا وصدق رسول الله صلى الله عليه وسلم حين قال ( رحم الله إمرؤ عرف زمانه فاستقامت له طريقته ) وجزاكم الله كل خير
النسخة المصرية من محاكم التفتيش الكنسية جمال سلطان | 28-08-2010 00:21 التقرير الخطير الذي نشرته صحيفة المصريون قبل أيام عن إصابة "كاميليا شحاتة" بالجنون من جراء عمليات التعذيب والمؤثرات الطبية التي تتناولها كرها "حبوب الهلوسة" أعاد إلى ذاكرتي ما كنت أقرأه عن "محاكم التفتيش" في عصور الظلام التي عرفتها إسبانيا منذ القرن الخامس عشر الميلادي وحتى القرن التاسع عشر عندما اجتاحت كتائب نابليون إسبانيا واقتحمت بعض الأديرة المعروفة بممارسة التعذيب ضد الخارجين على الكنيسة والمهرطقين ومن يشتبه في كونهم "مسلمين" ، وكان القساوسة يختطفون المشتبه في تغيير ديانته ثم يخفونه في دهاليز وأقبية صنعوها بإحكام في بعض الأديرة الكبيرة تحت الأرض ، حيث تعقد لهم جلسات محاكمة عقدية تليها عمليات تعذيب بشعة تنتهي بالموت البطيئ أو الإعدام المباشر فضلا عن تقطيع الأجساد وانتزاع الألسن وشق البطون ونزع أثداء النساء وأمور مروعة أخرى من ممارسات الكهنة والقساوسة حكتها باستفاضة وباللوحات الفنية الكتب الكثيرة التي نشرت عن وقائع تلك الممارسات الكنسية البشعة ، وكان مما لفت نظري في تلك المحاكم ما ذكرت عن إصابة عدد كبير من الضحايا بالجنون من جراء ممارسات التعذيب ، انتهت محاكم التفتيش الكنسية من أوربا في القرن التاسع عشر ، وما زالت الكنيسة هناك تقدم الاعتذارات حتى الآن عن ذلك التاريخ الدموي والظلامي الخطير الذي راح ضحيته مئات الآلاف من البشر ، ويكون من المؤسف أن يحاول تيار متطرف في الكنيسة الأرثوذكسية المصرية إحياء ممارسات ذلك التاريخ الأسود ونحن في القرن الحادي والعشرين ، لأننا أمام نفس السيناريوهات الخطيرة التي كانت تقدم ، عمليات اختطاف أو اعتقال للخارجين على الكنيسة بدعم سلطوي رسمي أو تغطية رسمية ، حيث يتم إلقاؤهم في مجاهل السراديب والأقبية أو المنشآت البعيدة عن الأعين لتمارس عليهم أسوأ ألوان التعذيب والضغوط العصبية والنفسية والبدنية مما ينتهي بهم إما إلى الموت وإما إلى الجنون ، والجدير بالذكر أن واقعة السيدة "وفاء قسطنطين" التي اختطفتها الكنيسة وحبستها بعد إعلان إسلامها انتهت إلى الاتهام العلني الصريح لقيادة الكنيسة بقتلها ، وقد أعلن ذلك الدكتور زغلول راغب النجار وغيره علنا شفاهة وكتابة وبالفم الملآن ، دون أن تتحرك شعره في رأس أي كاهن مصري ، بما في ذلك البابا شنوده نفسه ، الكل التزم الصمت ، رغم أنه اتهام خطير للغاية ، اتهام بالقتل ، ومنذ قرابة ست سنوات حتى الآن لا يعلم أحد أين "جثمان" هذه السيدة التي أثارت ضجة في مصر ، أين اختفت ، ورغم أن كلام زغلول النجار يمثل بلاغا علنيا عن جريمة قتل إلا أن جهة قضائية في مصر لم تتحرك نهائيا ، ولم يجرؤ أحد حتى على شكايته بتهمة البلاغ الكاذب ، لأن التحقيق سوف يستلزم إحضار صاحبة الشأن "وفاء" ، ولما كان الجميع يشعر بالفضيحة فالكل يهرب من أي خطوة تضعهم أمام حرج الاضطرار إلى استدعاء قانوني جبري لها ، وما زال الاتهام العلني معلقا حتى الآن بتهمة قتل وفاء قسنطنطين ، وهذا من عجائب الدنيا الآن ، ويستحيل تصور حدوثه في أي بلد محترم أو يعرف أبجديات شيئ اسمه القانون ، فلا الدولة تحقق في الجريمة الخطيرة ولا الكنيسة تستطيع أن تقول شيئا عن مصير الضحية ولا أن تدفع عن نفسها تهمة القتل ، رغم أن الكنيسة ومحاميها يهرعون إلى النائب العام عمال على بطال وفي أتفه الأمور ، فلماذا هنا تحديدا ألجم الجميع والتزموا الصمت ، والآن دخلت إلى "سراديب" محاكم التفتيش ضحية جديدة ، وهي السيدة "كاميليا شحاتة" واختفت عن الأعين ، حيث تم تسريب أخبار مروعة عن تعرضها لعمليات تعذيب وصلت بها إلى الجنون ، ويخشى أن يكون مصيرها هو القتل أيضا مثل "وفاء قسطنطين" ، وعلى الرغم من تقديم بلاغات عديدة إلى النائب العام تطالب بالتحقيق في احتجازها وتقييد حركتها وحريتها وعزلها عن العالم بدون أي مسوغ قانوني وانتشار أخبار تعرضها للتعذيب النفسي والبدني ، إلا أن البلاغات كلها تقريبا حفظت وما تبقى منها في طريقه إلى الحفظ ، ولكن هناك إصرارا هذه المرة من جمع كبير من المحامين والناشطين على الاستمرار في الضغط القانوني بسلسلة من الإجراءات سوف تجهد أجهزة الدولة والكنيسة كثيرا وتعرض مصداقية مؤسسة العدالة للحرج البالغ ، إنه لمن المؤسف أن يعيد التيار المتطرف داخل الكنيسة الأرثوذكسية المصرية ذلك التاريخ المظلم لمحاكم التفتيش بعد أن تبرأ منه العالم كله بوصفه وصمة عار في جبين الإنسانية ، ولكن المؤسف أكثر أن هذا العار لا يلحق بالكنيسة وحدها ، وإنما يلحق بمصر الدولة والنظام والعدالة بنفس الدرجة أيضا . gamal@almesryoon.com
البابا يقرر إنشاء هيئة للتحفظ علي الراغبات في إشهار إسلامهن كتب جون عبد الملاك (المصريون) | علمت " المصريون " من مصدر كنسي رفيع أن البابا شنودة الثالث بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية عقد اجتماعاً مهما للغاية صباح أمس – الجمعة – مع 10 من أساقفة المجمع المقدس لمناقشة تطورات قضية كاميليا شحاتهً في ضوء ما كشفته " المصريون " من اعتلال صحتها في بيت التكريس الذي تقيم به في عين شمس فضلاً عن تفاصيل زيارته السرية لها ، علاوة علي إصابتها مؤخراً بالجنون المطبق . وقال أحد أساقفة المجمع الـ 10 الذين حضروا الاجتماع لـ " المصريون " أن البابا لم يأخذ تصويتنا علي قرار بعينه وإنما أبلغنا أنه يعتزم إنشاء هيئة للعائدات للمسيحية – تكون مهمتها التحفظ علي السيدات اللاتي حاولن إشهار إسلامهن – وقامت الدولة بتسليمهن للكنيسة وخصوصاً زوجات الكهنة ، علي أن يكون أسمها " بيت العائدات للنور " في إشارة لعودة هؤلاء السيدات – ولو قسراً – إلي حضن الكنيسة مثل السيدة كاميليا زوجة كاهن دير مواس و الفتاة المختفية من سمالوط وما يستجد من أخريات مختفيات لا تجد الكنيسة لهن حلاً لعدم إثارة القيل والقال بشأن الأديرة باعتبارها دولة داخل الدولة ! وأضاف الأسقف نقلاً عن البابا قوله : أنه فكر في إنشاء تلك الهيئة التي ستتبعه مباشرة لتتولي مسئولية السيدات اللاتي يختفين ويشهرن إسلامهن بعد تكرار تلك الحوادث علي أن تشرف عليها سكرتارية البابا مباشرة ، كاشفاً النقاب أن رجال الأعمال الأقباط أبدوا استعدادهم للتبرع من أجل إنشاء هذه الهيئة . موضحاً أن الكنيسة تدرس الآن اختيار الأماكن التي ستشتريها لتكون تابعة للهيئة وستعامل رسمياً باعتبارها أحد دور الرعاية الكنسية باعتبار أن الهيئة " سرية " لن يعرف عنها أحد شيئاً .
http://www.kamiliashehata.com/
إنشاء موقع خاص نصرة للأسيرة كاميليا السبت 28, أغسطس 2010 لجينيات.. خاص : قام مجموعة من الناشطين في مقاومة التنصير في مصر والتصدي للكنيسة المصرية بإنشاء موقع للأسيرة المسلمة في سجون شنودة رأس الكنيسة. جاء في الكلمة الافتتاحية إن "هذا الموقع تأريخ لواقعةٍ تداعت لها القلوب والأسماع، وتوقف عندها تاريخ الإسلام في مصر المسلمة، عندما كسرت شابة أصفاد الوثنية عن نفسها وكسرت صليب الوهم وألقت به بعيدا، مسلمة مذعنة لربها، تنعم بحرية الإيمان وسلامة الفكر واستواء الاعتقاد، لكنها حوصرت في دينها، وطوردت في حريتها ومشاعرها التي تنبع من قلبها وحده، وعقلها وحده، بلا إكراه، ولا عنت" وإنها "غيبت في ظلام الديرات لتعاني ما تعانيه حرة أبية معتصمة بربها، من زمرة التفوا حولها ليتلفوا عقلها بالوهم الكاذب في غير الإسلام، أو بالعقار المدمر لخلايا المخ..". وقد حوى الموقع كل وثائق إسلام كاميليا، وكل ما كتب عنها، ومتابعة آخر تطورات قضيتها، كما فتح نافذة لتلقي كتابات ومساهمات القرّاء والمتابعين. وهذا رابط الموقع : www.kamiliashehata.com خاص لجينيات http://www.lojainiat.com/index.cfm?d...ontentid=45293
اللهم اجعل كيدهم في نحورهم .. و اجعل اللهم تدميرهم في تدبيرهم
سيناريو كاميليا يتكرر مع مادلين في مبررات الهروب .. وكيل مطرانية سمالوط ..... السبت 28 أغسطس 2010 ما أشبه اليوم بالبارحة ، بعد أن اختفت كاميليا شحاتة زوجة كاهن دير مواس تداوس سمعان ، خرجت الكنيسة وقالت أن زوجة الكاهن قد تم خطفها ، وبعد أن ثبت أنها أسلمت وخرجت بمحض إرادتها قال الكنيسة أنها خلافات أسرية . اليوم بعد اختفاء فتاة من سمالوط اسمها مادلين عصام انطلقت المظاهرات في الكاتدرائية مطالبةً الأمن بتسليم الفتاة المخطوفة أسوةً بما حدث مع كاميليا ، والآن تصرح الكنيسة على لسان القمص إدوارد ناشد وكيل مطرانية سمالوط أن الفتاة ليست مختطفة ولكنها هربت بسبب خلافات أسرية مع شقيقها الأكبر .. وأكدت تحريات الأمن أن مادلين خرجت من بيتها بكامل إرادتها وهو ما يزيد الشكوك بقوة حول إسلامها وكأن سيناريو كاميليا يسير مع مادلين ، ولا تعرف ماذا تخبء الأيام غداً .. http://www.tanseerel.com/main/articl...ticle_no=10356
مقطع رائع من لقاء الاستاذ خالد حربي مدير المرصد مع المذيع محمد فوزي في برنامج بيوت الصائمين على قناة الصحة والجمال http://www.youtube.com/watch?v=xhosW0KBwGU&feature=player_embedded
شنودة يثير غضب المسلمين مجددا والسبب كاميليا الاثنين 30 اغسطس 2010 مفكرة الاسلام: استبعدت الكنيسة الأرثوذكسية، استجابتها للضغوط الرامية لإظهار كاميليا شحاتة، زوجة كاهن دير مواس بالمنيا (300 كم جنوب القاهرة)، والتي تحتجزها في أحد المقار التابعة لها، منذ أن تسلمتها من الأمن في أواخر يوليو الماضي، بعد أن تم توقيفها إثر توجهها للأزهر لتوثيق إسلامها. يأتي ذلك في الوقت الذي تتصاعد فيه الدعوات المطالبة بالكشف عن مصير كاميليا، وكان آخرها مظاهرة شارك فيها قرابة ألفي شخص أمام مسجد النور بالعباسية مساء يوم السبت، على مقربة من مقر الكنيسة الأرثوذكسية، وحيث المقر البابوي للبابا شنودة الثالث، بطريرك الأقباط الأرثوذكس. ونقلت صحيفة "المصري اليوم" الاثنين عن مصدر كنسي، نفيه أن يكون لمثل تلك المظاهرات تأثير في قرار البابا بظهورها من عدمه، وقال المصدر: "البابا لن يسمح لكاميليا بالظهور حتى لو حدثت مظاهرة كل يوم، ولن يرضخ لضغوط أحد"، وأضاف: "مشكلة كاميليا أزمة مركبة واتخاذ قرار في شأنها أمر معقد". وكان ممدوح إسماعيل، محامي الجماعات الإسلامية تقدم ببلاغ للنائب العام يطالب بإخضاع جميع الأديرة التابعة للكنيسة الأرثوذكسية للتفتيش من قبل الدولة لمعرفة مصير المحتجزين داخلها، خاصة كاميليا شحاتة زوجة كاهن دير مواس بالمنيا التي تسلمتها الكنيسة وأودعتها أحد الأديرة. وقال البلاغ الذي حمل رقم ١٤٣٥٠ سنة ٦٤ ق "نطالب بمعرفة مصير ومكان كاميليا شحاتة، وهل تعرضت لإكراه، خاصة أنها مواطنة مصرية لها جميع الحقوق الدستورية الملزمة للدولة برعايتها وحمايتها، كما طالب بحق وسائل الإعلام في مقابلة كاميليا وعرض أزمة إسلامها من عدمه للرأي العام". وأشار البلاغ إلى ضرورة التحقيق مع كل مسئول شارك في تسليم كاميليا إلى الكنيسة وإخفائها لما يمثله ذلك من إهدار لما تضمنه الدستور من ضمانات لحرية العقيدة. وترجع الواقعة إلى أكثر من شهر، حين اختفت كاميليا شحاتة وهي مدرسة شابة متزوجة من كاهن دير مواس بالمنيا في جنوب مصر، يوم الأحد 18 يوليو الماضي، وبعد أيام من اختفائها عثر عليها الأمن وقام بتسليمها إلى الكنيسة دون أن يكشف عن تفاصيل. إلا أنه لاحقًا أشارت تقارير إلى أنها كانت في طريقها لإشهار إسلامها بالأزهر، وتتبعها الأمن وقام بتوقيفها وتسليمها للكنيسة التي تتحفظ عليها بدورها في أحد مقارها، حيث تخضعها لجلسات "غسيل مخ" في محاولة لإقناعها بالعودة إلى المسيحية. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...30/105863.html لا تنسوا أختنا كاميليا من دعائكم في السجود والأسحار و تناقلوا خبرها وانشروا قصتها ولا يمنعنكم إغلاق المنتدى من مواصلة حملتكم والتنسيق لما فيه صلاح أختنا كاميليا ومثيلاتها في أديرة عباد الصليب فلا تخذلوا الإسلام بخذلانكم لكاميليا ولا تستعجلوا الثمرة وأقسم بالله غير حانث أنكم ستقطفون الثمرة قريبا إن واصلتم واستمررتم ولم تضعف عزائمكم و هممكم فالله الله في نصرة الإسلام فإنها حرب عقدية
تقرير:اختفاء كاميليا ينذر بمخاطر أمنية غير مسبوقة الثلاثاء 31 اغسطس 2010 مفكرة الاسلام:رفعت جهة أمنية مصرية رفيعة إلى الجهات السيادية تقريرا رسميا عاجلا أبدت فيه قلقها من اتساع نطاق التوترات الطائفية في المجتمع خلال الأشهر الأخيرة بفعل المظاهرات التي يقوم بها الجانب القبطي. وأشار التقرير, وفق ما نقلت "المصريون", إلى تنامي مشاعر السخط والغضب في الشارع المصري تجاه بعض الممارسات التي تقوم بها شخصيات دينية مسيحية كبيرة في الفترة الأخيرة خاصة عمليات الحشد المتكرر للمظاهرات في الكنائس أو الكاتدرائية والصدامات المتتالية مع أجهزة الدولة الإدارية والأمنية بصورة أعطت انطباعا خاطئا عن مجاملات من قبل الأجهزة الأمنية والإدارية الرسمية لطرف على حساب الطرف الآخر. وأكد التقرير على أن الأحداث التي رافقت اختفاء المواطنة "كاميليا شحاتة" بعد استلامها من قبل قيادات دينية مسيحية وبعد ما تردد عن رغبتها في اعتناق الإسلام تنذر بمخاطر أمنية حقيقية، وأن احتمالات صدام طائفي خطير لم تعد بعيدة عن الشارع المصري المتوتر حاليا. وأشار التقرير إلى اتساع نطاق الكتابات الصحفية والبرامج التي تغمز في سلوك ومواقف الداخلية تجاه الأحداث دون قدرة من الداخلية على الرد لحساسية القضية وحساسية الموقف الأمني حيالها. ورصد التقرير الأمني المظاهرة التي شهدها مسجد النور مؤخرا احتجاجا على اختفاء "كاميليا شحاتة" واعتبرها مؤشرا خطرا على توجه قطاعات من الشباب المتدين في الجانب المسلم إلى النزول إلى الشارع في رد فعل على المظاهرات المسيحية التي يقودها بعض رجال الدين في القاهرة وبعض محافظات الصعيد. وطالب التقرير بمنح الداخلية الصلاحيات الكافية للتعامل الحاسم مع أي تصعيد طائفي من الطرفين، محذرا من أن غل يد الجهات الأمنية عن التعامل الحاسم مع بعض الأطراف يتسبب في نشوء حالات انفلات تربك القرار الأمني وقدرته على السيطرة على الأحداث. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...31/105925.html
كاميليا تفجر ثورة غضب بالقاهرة والإسكندرية الثلاثاء 31 اغسطس 2010 مفكرة الاسلام: بدأ ناشطون إسلاميون على شبكة الإنترنت، الإعداد لوقفات احتجاجية جديدة بالقاهرة والإسكندرية، في إطار الاحتجاجات المطالبة بالكشف عن مصير كاميليا شحاتة، زوجة كاهن دير مواس (300 كم جنوب القاهرة) المحتجزة في مكان مجهول يشرف عليه رجال دين أقباط، منذ أواخر يوليو. وتهدف الاحتجاجات إلى الضغط على الجهات الرسمية والدينية في مصر لإطلاق سراح شحاتة، في الوقت الذي يرفض فيه البابا شنودة الثالث، بطريرك الأقباط الأرثوذكس حتى الآن، الاستجابة لتلك الدعوات، بعد أن أصدر قرارًا بعدم السماح بظهورها في العلن، واستمرار احتجازها داخل أحد الأديرة بالكنيسة. وأعلنت مجموعات إسلامية عن تنظيمها لوقفة احتجاجية كبيرة في مسجد الفتح بميدان رمسيس في قلب القاهرة يوم الجمعة المقبل الموافق الرابع والعشرين من رمضان، بعد صلاتي العشاء والتراويح، كذلك أعلن ناشطون عن تنظيم وقفة احتجاجية كبيرة في الإسكندرية يوم السبت المقبل الموافق الخامس والعشرين من رمضان بمسجد القائد إبراهيم بعد صلاة العشاء والتراويح أيضًا.وتعود واقعة اختفاء كاميليا إلى يوم الأحد 18 يوليو الماضي حين خرجت من بيت زوجها الكاهن بكنيسة دير مواس بالمنيا, حيث كانت ترغب في توثيق إسلامها بالأزهر- كما كشفت تقارير موثقة لاحقًا- إلى أن تمكنت أجهزة الأمن من العثور عليها بعد نحو أسبوع، دون الكشف عن أية تفاصيل وقامت بتسليمها إلى الكنيسة التي تحتجزها رغمًا عن إرادتها في أحد الأديرة. وفي بيان أصدرته الاثنين، بمناسبة اليوم العالمي لمناهضة الاختفاء القسري، طالبت "الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان" النائب العام بفتح تحقيق وضرورة التدخل من أجل إنهاء عملية "الاختطاف" لـ "مواطنة"، لم ترتكب أي جرم غير استخدام حقها في حرية المعتقد، متهمة الشبكة الكنيسة بـ "القسوة الشديدة" في احتجازها. وأبدت الشبكة انزعاجها الشديد من استمرار اختفائها داخل أحد أديرة الكنيسة التي ترفض السماح بظهورها، ودعت إلى ضرورة إلزام الحكومة المصرية والكنيسة بإطلاق سراحها حتى تظهر للرأي العام وتعلن رغبتها بوضوح، على أن تحظى بحماية الأمن, وتمكينها من التمتع بكافة حقوقها المكفولة لها بموجب القانون والدستور والمعاهدات الدولية. من جانبها، استبعدت الكنيسة الأرثوذكسية، استجابتها للضغوط الرامية لإظهار كاميليا شحاتة، التي تحتجزها في أحد المقار التابعة لها، منذ أن تسلمتها من الأمن في أواخر يوليو الماضي، بعد أن تم توقيفها إثر توجهها للأزهر لتوثيق إسلامها. في الوقت الذي تصاعدت فيه الدعوات المطالبة بالكشف عن مصير كاميليا، وكان آخرها مظاهرة شارك فيها قرابة ألفي شخص أمام مسجد النور بالعباسية مساء يوم السبت، على مقربة من مقر الكنيسة الأرثوذكسية، وحيث المقر البابوي للبابا شنودة الثالث، بطريرك الأقباط الأرثوذكس. ونقلت صحيفة "المصري اليوم" الاثنين عن مصدر كنسي، نفيه أن يكون لمثل تلك المظاهرات تأثير في قرار البابا بظهورها من عدمه، وقال المصدر: "البابا لن يسمح لكاميليا بالظهور حتى لو حدثت مظاهرة كل يوم، ولن يرضخ لضغوط أحد"، وأضاف: "مشكلة كاميليا أزمة مركبة واتخاذ قرار في شأنها أمر معقد". http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...31/105924.html
نشطاء على الفيس بوك يطالبون بتغير ميدان العباسية إلى ميدان الأسيرة كاميليا ألف شخص على الفيس بوك يطالبون بتغير ميدان العباسية إلى ميدان الأسيرة كاميليا شحاته الثلاثاء 31 أغسطس 2010 اطلق ناشطون على الفيس بوك دعوى تطالب بتغير اسم ميدان العباسية إلى ميدان الأسيرة كاميليا شحاته التي تعتقلها الكنيسة الارثوذكسية بعد اسلامها . وقال مؤسسوا المجموعة "نطالب بتغير اسم ميدان العباسبة لميدان الأسيرة المسلمة كاميليا شحاته ,إنصافا لهذه المسلمة التي اعتقلت في غياهب سجون الكنيسة لانها قالت ربي الله وتبكيتا للمجرمين القتلة الذين اعتقلوها وأرادوا كسر إراتها الحرة الابية وردتها عن دينها الذي ارتضته" كما وجهت المجموعة نداءً دوليا إلى احرار العالم للمناصرة أسيرة الحرية كاميليا شحاته واكدت المجموعة التي يضم قرابة الف شخص أن مسلمين الذين يمثلون الغالبية العظمي من سكان مصر يملكون الحق الشرعي والقانوني لتغير أسم الميدان . وكانت مظاهرة حاشدة قد انطلقت من مسجد النور في قلب ميدان العباسية تطالب بتحرير الاسيرة المسلمة ومحاكمة شنوة بتهمة خطف واعتقال مواطنة بغير حق . وتقع الكاتدرائية الارثوذكسية قرب الميدان وهو ما دفع مطلقوا الدعوى إلى تحديد ميدان العباسية لتسميته باسم الاسيرة المسلمة كاميليا شحاته . رابط المجموعة http://www.facebook.com/group.php?gid=120037608041208 http://www.tanseerel.com/main/articl...ticle_no=10586
استجواب في البرلمان لرئيس الوزراء و وزيري الداخلية والإعلام للكشف عن مكان كاميليا الإثنين 30 أغسطس 2010 طالب النائب الاخواني زكريا الجنايني خلال سؤال عاجل تقدم به الي رئيس الوزراء ووزيري الداخلية والاعلام بالكشف عن مكان كاميليا شحاتهزوجة كاهن بالمنيا الذي اثير في الصحف ووسائل الاعلام انها اسلمت واجبرت علي العودةللمسيحية رغم ارادتها واحتجازها في مكان غير معلوم وقال النائب :" تقدمنا منذ اكثر من عامبسؤال عن اختفاء وفاء قسطنطين وما تردد عن قتلها وطالبنا باظهارها في وسائل الاعلامللاطمئنان عليها واخماد نار فتنة مشتعلة تكاد ان تفجر الاوضاع في البلاد بشكل غيرمسبوق ولكن الحكومة لم تستمع بحكمة وتركت الامور تسير بعشوائية حتي سمعنا تكرر نفسالظاهرة مع مسيحيات تردد تحولهن الي الاسلام بكامل ارادتهن ثم يتم القبض عليهنبصورة مثيرة للفتنة والاحتقان دعت لمظاهرات عديدة بمصر اخرها في مسجد النوربالعباسية وتم الهتاف فيها ضد شنودة وشيخ الازهر " واضاف :" واعادت قضية كاميليا شحاته نفسالازمة مرة اخري بعد اصرار الكنيسة علي تسلمها من جانب الجهات الامنية دون مراعاةلمشاعر المسلمين في هذا الشهر رمضان الكريم مما يهدد النسيج الوطني للبلاد " وتساءل النائب :" اين الان وفاء قسطنطينو كاميليا شحاته وغيرهن ممن تردد تحولهن الي الاسلام وهل من مصلحة مصر وتماسكمجتمعها بعنصريه المسيحي والمسلم ان تجج الفتن الطائفية فيه بهذا الشكل المؤسف " مطالبا باظهارهن في وسائل الاعلام في اقرب وقت حتي تهدا النفوس الثائرة . واكد ان الكنيسة اصبحت دولة داخل دولةللاسف ولا يظهر قادتها الا كل مظاهر الغضب مع شائعات اختفاء الفتيات القبطيات بمبرروغير مبرر مشيرا الي ان الموقف يحتاج حكمة من جانب المسلمين والاقباط وشفافية منجانب الحكومة حتي تمر سفينة الوطن علي خير حال http://www.tanseerel.com/main/articl...ticle_no=10542
المفكر النصراني رفيق حبيب : الكنيسة أصبت جزءا من النظام الحاكم والدولة تعطي للكنيسة وضعا خاصا لا يحصل عليه حتى الأزهر الشريف. الثلاثاء 31 أغسطس 2010 قال المفكر النصراني الدكتور رفيق حبيب في تصريح خاص للجزيرة نت أن هناك تمادي رهيب في دور الكنيسة في مصر ، وهذا التمادي لدور الكنيسة بدأ في مرحلة سياسية معينة اتسمت بابتعاد النصارى عن العمل السياسي واللجوء إلى الكنيسة وممارسة النشاط العام من خلالها والاكتفاء بها ممثلا للنصارى بدلا من المشاركة الطبيعية في الأحزاب والحركات الوطنية والسياسية. وقال إن الكنيسة أخذت على عاتقها في المرحلة الراهنة حمل مطالب النصارى سواء كانت فردية أو جماعية وعلى اختلاف طبيعتها سواء كانت دينية أو مدنية أو سياسية، وذلك وفق تفاهمات جرت بين الكنيسة والدولة تحصل بها الكنيسة على مطالبها ويحصل النظام على التأييد الجماعي باسم الأقباط المصريين. ورأى المفكر النصراني أن هذه الصيغة أخلت بدور الكنيسة، وأدخلها إصرارها على لعب دور سياسي معتركات سياسية عدة دفعت بسببها الثمن كأي قوة سياسية تنخرط في العمل العام، كما رأى أن هذه الصيغة أخلت بالمجتمع ودولته المدنية. وأوضح أن المشهد الراهن هو أن الدولة تعادي كل التيارات الإسلامية وتحاصر أنشطتها على اختلاف توجهاتها، بينما تسمح في المقابل للكنيسة والأقباط بممارسة أنشطتهم داخل الكنائس، وهو ما يعطي انطباعا بأن النظام مدعوم ومتحالف مع الأقباط دون غيرهم وأن الكنيسة والأقباط أصبحوا جزءا من النظام الحاكم وأن الدولة تعطي للكنيسة وضعا خاصا لا يحصل عليه حتى الأزهر الشريف. وأكد حبيب أن غالبية النصارى في مصر مقتنعون بالصيغة الحالية ويؤيدون ويدفعون الكنيسة نحو دور سياسي ومدني أكبر، و"الكنيسة –وللأسف– توافق وتتعمق في هذا الدور"، معتبرا أن "موافقة النصارى بهذه الصيغة والعلاقة الخاصة مع النظام الحاكم تمثل أكبر خطورة عليهم وعلى مصالحهم واستقرار المجتمع". وعن شكل العلاقة المثلى للكنيسة بالدولة، يقول المفكر النصارى إنها يجب أن تقتصر على الجانب الإداري في المعاملات مع الكنيسة باعتبارها جزءا من الدولة المصرية، والتركيز على الشأن الديني والاجتماعي للنصارى ، وتفعيل الجهود للحفاظ على الوحدة الوطنية والسلم الاجتماعي بين عنصري المجتمع المصري: المسلمين النصارى . http://www.tanseerel.com/main/articl...ticle_no=10605
الأنبا إرميا يوجه رسالة شكر وامتنان لوزراة الداخلية على مجهودهم المضني في تسليم كاميليا الثلاثاء 31 أغسطس 2010 قدم الأنبا أرميا الأسقف العام وسكرتير البابا شنودة الشكر لوزارة الداخلية وقوات الأمن المصرية على استجابتهم الفورية لنداءات الأقباط والبحث الجدي عن زوجة القس المختفية السيدة " كاميليا شحاتة " والتي ظلت تبحث عنها وزارة الداخلية لمدة خمس أيام متواصلة حتى تم إلقاء القبض عليها في ميدان الأوبرا ، وتم تحويلها لمبنى أمن الدولة في مدينة نصر ومن ثم تسليمها للكنيسة التي قامت باعتقالها في أحد الأديرة . جاء ذلك في رسالة بعث بها الأنبا إرميا إلى وزراة الداخلية ونشرها موقعه والعشرات من المواقع النصرانية .. http://www.tanseerel.com/main/articles.aspx?selected_article_no=10642
مشكلة المواطنة المصرية التى أسلمت لله كاميليا شحاتة بعيداً عن الموقف المخزى للحكومة ووالفرض الشرعى الواجب على ولاة الأمر فى نصرة كاميليا فقد فضحت وكشفت مشكلة كاميليا تهافت الكثيرين فى مصر أولهم السياسيين المتهافتين على وسائل الإعلام لإظهار معارضتهم للدولة التى تهدر حقوق الإنسان المصرى (مع حفظ الألقاب )مثل البرادعى وايمن نور وحسن نافعة وحمدين صباحى وممثلى حركة كفاية و6ابريل والإخوان مع إحترامى وتقديرى لهم بالطبع فقد سقطت كل كلماتهم حول سيادة القانون والعدالة الغائبة فى مصر وحقوق الإنسان فى بئر لاقرار له ولم نسمع لهم همساً فى مشكلة المواطنة المصرية الأسيرة كاميليا شحاتة وأين أنت يابرادعى ياصحاب مقولة التغيير هل سكوتك يفهم منه أنك قصدت تغيير ديانة المسلمين للنصرانية ؟ لاوالله هذا لن يحدث لو جاءت أمريكا بكل ماعندها ستظل مصر إسلامية يبقى هنا جمال مبارك الذى يحظى بدعم الكنيسة وأنا أقول له والله لو نصرت الحق والإسلام والعدل لزادت شعبيتك وحظيت بتأييد 80 مليون مسلم وأنا أولهم وليس خمسة 2- عندما نقف مع كل دعاوى الدولة المدنية و سيادة القانون والدستور ومواثيق حقوق الإنسان الاقليمية والعالمية نجد أننا أمام مشكلة قانونية تعرض لها الدستور فكفل حرية الفكر والعقيدة لكل مواطن وتعرض لها الميثاق الدولى لحقوق الانسان فى المادة 18 (لكل شخص الحق في حرية التفكير والضمير والدين، ويشمل هذا الحق حرية تغيير ديانته أو عقيدته) ومع ذلك لم نسمع صوتاً واحداً من اساتذة القانون أو العاملين فى القضاء فى ذلك الخرق الواضح للقانون والعدالة 3-يخرج علينا كل عام آلاف القرارات والتقارير والقوانين من المنظمات الدولية والعربية والاقليمية تدعم حقوق الإنسان فى الفكر والرأى والعقيدة وتدعم حق المرأة كذلك وتندد باضطهاد الإنسان والمرأة خاصة والحقيقة التى يحاول البعض أن يستخفى منها وهى ساطعة كالشمس فى منتصف النهار أننا أمام حالة اهدار تام لحقوق الإنسان وحقه القانونى فى الحرية والإختيار بل وحبسه واضطهاده بدون ارتكاب جريمة خاصة أننا أمام حالة امرأة متعلمة مثقفة لها ارادة حرة بالغة وعاقلة وليست جاهلة أو قاصرة وبالتالى ذهب عدد كبير من المحامين الى باب النائب العام ممثل المجتمع المصرى يستغيثون به للتدخل فى تلك الحالة الصارخة فى اهدار حقوق الانسان ولكن دكاكين حقوق الانسان فى مصر والوطن العربى أغلقت وألسنتها قطعت ونوافذها الاعلامية أصابها سكتة قلبية وعميت ان ترى خرق كالجبل لكل القوانين والمواثيق بسبب غل يدها بالتمويل الأجنبى الغربى وعلى فكرة يوجد فى مصر المجلس القومى لحقوق الإنسان رئيسه بطرس غالى له يد لاتخفى مع مسلمى البوسنة وبالتالى لايرجى منه خير أبداً 4-سكتت وخرست المنظمات النسوية التى تصرخ بحقوق المرأة ويوجد بمصر مجلس يسمى المجلس القومى لحقوق المرأة مهمته الأولى هى قضية الختان وتعقيم المسلمين تحت مسمى تحديد النسل أما مشكلة امرأة مصرية بالغة يتم إكراهها فى وضح النهار أمام الملايين فلاتسمع لهم همساً ولاأعلم هل حقوق المرأة عند تلك المنظمات النسوية فى التعرى والخروج عن القيم الإسلامية فقط وليست لها حقوق فى حرية الفكر والعقيدة ان كانت أسلمت لله ؟؟ 5-وسائل الإعلام المرئية والمكتوبة فالقنوات الفضائية التى تتسابق فى برامج التوك شو على نقل كل شاردة جائتها ذبحة صدرية أمنية أو معادية للحرية أو كارهة للإسلام فلم تعلق تلك القنوات وكذلك صحفنا التى تدعى أنها مستقلة أرسلت لهم بلاغاتى كلها ولم تنشر ولاصحيفة الخبر كأن النشر فقط فى كل ماهو معادى للإسلام يحاربون النقاب والمظاهر الإسلامية _ يحاربون الدعوةالسلفية أو الإخوان بطرق إعلامية شتى أما نشر ماينصر إمرأة مصرية مظلومة ومضهدة فهو يُوقف عنهم أبار الأموال التى انفجرت لهم خصيصاً لمصلحة أصحاب الصحيفة والرأسمال المعادى للإسلام 6-من المثير للتعجب هو أين لجنة الحريات الدينية فى الكونجرس الأمريكى التى تسارع مع كل صيحة محتال تصدر تقريرا ً عن الاضطهاد بدون تحقيق ولاروية ونحن أمام حالة صارخة أمام العالم كله وهى حالة المواطنة المصرية كاميليا شحاتة ومع ذلك لجنة الحريات لم تتكلم بكلمة وهى التىتنقل لها مخابراتها تحرك الافاعى فى أحراش أفريقيا 7-وهو المهم مشيخة الأزهر وعلى رأسها الدكتور احمد الطيب الذى استبشر به الكثيرون ولكنه فى مشكلة كاميليا صامت وإنى على يقين أنه سمع بتلك المشكلة ولكن إذا كانت ضغوط مورست على الرجل ليصمت فإنى أقول الله الله أحق أن تخشاه وسيكيفكهم الله فأنت على أعلى منصب إسلامى والمسلمون يتلهفون على موقف منك تنصر به الإسلام تنصر به إمرأة ضعيفة مظلومة وتأكد إنك إن نصرتها نصرك الله وإن سكت تحت فقه الموازنات الملعون فالله لن ينصرك وسيتركك لمن وثقت بهم والمناصب لن تدوم ومازالت الثقة و الأمل موجود فى موقف منك ياشيخ الأزهرياطيب 8- شيوخ الفضائيات تكلم البعض منهم وسكت الكثيرون ممن كانت تنتظر الجماهير منهم موقف وعلى رأسهم الشيخ الكريم الفاضل محمد حسان.. البعض يقول يخشون إيقاف برامجهم أو قناتهم والحق يقول أن الرجال مواقف والجماهير تتعلق بكم فى موقف تنصرون به إمرأة مسلمة مظلومة وماذا يحدث لوأغلقت القناة ؟هل هذا يوازى السكوت على قهر إمرأة على الردة أفتونا يرحمكم الله ويبقى أن القانون وقف عاجزاً بسبب شبح التخويف وفزاعة الطائفية مع أن الكل يصرخ ويقول مواطنة وسيادة قانون ولما جائت الساعة لينطق القانون أصابه الخرس خوفاً من شبح الطائفية (ومن هنا صدقت مقولة البعض أن الكنيسة دولة داخل الدولة لها قانونها الخاص )والبعض قال أنه ضعف دولة والآخر قال انه ابتزاز طائفى فى ملف التوريث وأخيراًمع ايمانى بحتمية الحرص على السلام الإجتماعى والوحدة الوطنية ولإصرارى أن يتمسك المسلمون بالحلم والهدوء فى معالجة المشكلة أحذر من أى غضب يدفع لأى موقف يفهم منه العنف يسىء للإسلام ولقضية المظلومة كاميليا وليستمركل مخلص فى الدفاع عن كاميليا بإصرار وبطريقة حضارية لأن القضية أصبحت أمام العالم والكل يشاهد وفى الختام أعتقد أن الأمر حله سهل جداً لو أخذ القانون مجراه وظهرت كاميليا أمام وسائل الإعلام وقالت ماتريد بحرية وبكل ارادة حرةتعلن ماتعتقده وتؤمن به أليس هذا حقها كإنسانة بالغة عاقلة متعلمة أم سوف تختفى أو تقتل سراً بعد إصابتها بالأمراض عمداً أم يتم تهريبها لإستراليا كما حدث مع وفاء قسطنطين لتضيع الحقيقة ومن ثم يغيب العدل والقانون وتنقهر ارادة الإنسان فى حريته خاصة عندما يعلن الإسلام ممدوح اسماعيل محام وكاتب Elsharia5@hotmail.com
بشرى كتب محمد حمدي (المصريون): | 01-09-2010 02:40 كشفت مصادر بمشيخة الأزهر لـ "المصريون"، أن سجلات إشهار الإسلام بالمشيخة سجلت ما يقرب من 400 حالة إشهار، خلال شهر أغسطس، أي بعد تفجير قضية اختفاء وإسلام كاميليا شحاتة زوجة كاهن دير مواس، التي تحتجزها الكنيسة منذ أن تسلمتها من أجهزة الأمن في أواخر يوليو. وغالبية حالات الإشهار هي لمواطنين مصريين يعتنقون الديانة المسيحية، وهو ما يكشف عن تنامي الإقبال على اعتناق الإسلام رغم الضغوط المتزايدة على المتحولين من المسيحية، والتي وصلت في بعض الأحيان إلى القتل والتصفية الجسدية. وقالت المصادر، إن إجراءات التوثيق بالأزهر لا يتم البدء فيها إلا بعد تأكد المسئولين المعنيين بالتوثيق من صدق الدوافع لدى الشخص الذي يريد الدخول في الإسلام بأنه يرغب في ذلك عن اقتناع وإيمان بالدين الإسلامي وليس لأسباب أخرى. وكشفت أنه في بعض الأحيان يتم رفض قبول إجراء عمليات الإشهار إذا شك الموظف المسئول فى أن الشخص الذي يريد إشهار إسلامه له أغراض أخرى من وراء ذلك، أو أنه مذبذب ولم يصل لمرحلة اليقين بعد.
الحمد لله وبعد فأعتذر عن التأخير واسأل الله تعالى ان يستعملنا ولا يستبدلنا http://www.fileflyer.com/view/uCigPAb http://www.fileflyer.com/view/yar0WAW http://www.fileflyer.com/view/v1VevBc http://www.fileflyer.com/view/ArrhUBm ولي سؤال متى ستكون وقفة مسجد الفتح بعد صلاة الجمعة ام بعد القيام ؟
جزاكم الله خيرا
البابا يرفض وساطة كبار الدولة لإظهار كاميليا شحاتة لتهدئة الرأي العام كتب جون عبد الملاك وأحمد عثمان (المصريون): | 02-09-2010 02:43 علمت "المصريون"، أن البابا شنودة الثالث، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية رفض الاستجابة لطلب بعض كبار رجال الدولة- خلال حفل إفطار "العائلة المصرية" مساء الثلاثاء- من أجل تهدئة موجة الغضب في مصر، عبر الموافقة على إظهار كاميليا شحاتة، زوجة كاهن دير مواس، التي تحتجزها الكنيسة منذ أواخر يوليو الماضي بعد أن تسلمتها من أجهزة الأمن إثر توجهها إلى الأزهر لتوثيق إسلامها، مبررًا رفضه بأن ظهورها سوف يشعل الفتنة بلا داع، بحسب قوله. وقال أحد الأساقفة المقربين من البابا الذي حضر اللقاء مع كبار رجال الدولة المشاركين في حفل الإفطار، إن رئيسي مجلسي الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور والشورى صفوت الشريف، والدكتور مفيد شهاب وزير الدولة للشئون القانونية والمجالس النيابية طالبوا البابا بظهور كاميليا شحاتة لوضع حد للجدل المثار حولها، والتخفيف من الاحتقان بين المسلمين جراء استمرار احتجازها في أحد الأديرة التابعة للكنيسة، وحتى تظهر الكنيسة في صورة "المتسامحة" أمام الرأي العام. وبحسب الأسقف الذي تحتفظ "المصريون" باسمه، فإن الدكتور مفيد شهاب داعب البابا شنودة خلال اللقاء، قائلا له: "يا قداسة البابا أهي مرة تفوت ولا حد يموت"، مبديًا مخاوفه من تفاقم موجات الغضب لتعم العديد من المدن، في ظل اتهامات الدولة بالتقصير، وانتقاص الكنيسة من هيبتها. غير أن البابا قابل طلبه بالرفض، ورد عليه حرفيًا بالقول: "الأزمة وسعت قوي وأخذت حجمًا أكثر من اللازم، وأن استمرار التحفظ على كاميليا في مصلحتها حتى يهدأ الرأي العام"، معولاً بشدة على تسامح المصريين في حالات مماثلة في السابق، كان أبرزها حالة وفاء قسطنطين، زوجة كاهن أبو المطامير، التي تتحفظ عليها الكنيسة منذ أكثر من ست سنوات، قائلاً لكبار ضيوفه: "الناس هاتنسي كاميليا زي ما نسيت وفاء قسطنطين ودي أحسن حاجة في الشعب المصري"!
بسم الله الرحمن الرحيم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم وبعد فاستمرارا في نصرة أخواتنا الأسيرات في كنائس عباد الصليب بمصر وتفاعلا مع قضية أختنا كاميليا التي نكاد نسمع صرخاتها و تصل إلينا آهاتها ينظم إخوانكم الغيورون الموحدون غدا الجمعة بمسجد الفتح _ ميدان رمسيس_ بعد صلاة الجمعة وقفة احتجاجية نصرة لأخواتنا و فضحا لشنودة الصغير و أتباعه الضالين الكافرين فالله الله في نصرة أخواتكم ولا تستصغروا شيئا من أعمال البر ووالله لوقفتكم تلك أحب إلي من قيام العشر الأواخر من رمضان ولنصرتي لأختي المسلمة أحب إلي من ختم القرآن ولفكي لعاني أحب إلي من جميع أنواع النوافل من ذكر وصدقة و تلاوة للقرآن وقيام لليل .... فمن لها بعد الله إن خذلتموها وبماذا تجيبون ربكم إن سألكم عن خذلانكم لها ولئن سألتكم يوم القيامة لماذا لم تنصروني و تسعوا في فكاك أسري لماذا أسلمتموني للصليبيين لماذا تركتم الكافرين يعبثون بي ويفتنوني عن ديني فهل ستقولون كنا منشغلين عنك بأنواع العبادات ؟!!! فالهمة الهمة ولئن كانت وقفة مسجد النور التي لم يقم بها إلا بضع مئات من الأخيار قد تناقلتها الصحف وأرعبت الصليبيين داخل مصر وخارجها و أخرجت شنودة عن صمته فما هي ثمرة وقفة يقوم بها الآلاف ؟ فلا تخذلوها وأخواتنا الأخريات فخذلانها خذلان للإسلام إقتباس: المظاهرات القادمة بملف فيديو للنشر يا أحفاد المعتصم إقتباس: http://www.youtube.com/watch?v=QyDUS...layer_embedded
كلمة فضيلة الشيخ أبي إسحاق الحويني حول أسر الأخت كامليا شحاتة http://www.tanseerel.com/main/articl...ticle_no=10769
الشيخ حافظ سلامة يدعو شباب الأمة إلى إغاثة المواطنة "كاميليا شحاتة" وجه الشيخ حافظ سلامة المجاهد الكبير وقائد المقاومة الشعبية في حرب أكتوبر نداءا إلى شباب الأمة لإغاثة المواطنة كاميليا شحاتة مؤيدا وداعما وقفتهم الاحتجاجية المقرر القيام بها غدا الجمعة في مسجد الفتح بميدان رمسيس بوسط القاهرة وبعد غد السبت في مسجد القائد إبراهيم بالاسكندرية وفي بيانه الذي صدر تحت عنوان "يا شبابا مصر يا عدة الأوطان" قال المجاهد الكبير: (لقد اثبت شباب مصر فى مواقف كثيرة أنهم بجانب نصرة قضية الحق وها هم يكررون مواقفهم الشجاعة نحو المواطنة كاميليا شحاته البالغة الرشيدة التى اعتنقت الإسلام بكل حرية وإقتناع ومن المؤسف أن لا تستجيب أجهزة الأمن لاستغاثاتها وهى تنادى على ثمانين مليون مسلم أن يغيثوها ويحفظوا روحها الطاهرة من الأيادى الملوثة فى الكنائس والأديرة التى ساقوها إليها ولم نعلم مصيرها ، يا شباب مصر أرفعوا أصواتكم تنديداً بما حدث لشقيقتكم كاميليا شحاته ونحن آباؤكم من ورائكم وطالبوا بحقكم من الأجهزة الأمنية التى سلمتها أن تردها إلى حظيرة المسلمين ) وفقكم الله حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية فى حرب العاشر من رمضان يذكر أن الشيخ حافظ سلامة قاد العديد من المسيرات السلمية الضخمة لنصرة قضايا الأمة والشريعة ودفاعا عن الشعب الفلسطيني ، في مسجد النور وفي الأزهر وفي أماكن أخرى ، وكانت مسيرته الخضراء في الثمانينات الماضية والتي شارك فيها ستون ألف مواطن من أبرز تلك المواقف الجماهيرية ، ولم يمنعه من المشاركة في السنوات الأخيرة إلا بعض الظروف الصحية حيث جاوز التسعين عاما ، كما شارك في جميع معارك التحرير من حرب 1956 إلى حرب يونيو إلى حرب الاستنزاف إلى حرب أكتوبر حيث سجل له التاريخ أعظم ملحمة شعبية عندما قاد المقاومة الشعبية التي قاومت ببسالة محاولات القوات الإسرائيلية بقيادة شارون دخول مدينة السويس مدعومة بقوة مدرعة قوامها 600 مدرعة ، فردوهم على أدبارهم بعد أن أصابوا العشرات من المدرعات وقتلوا وأصابوا الكثير من جنود العدو ، وقد كرمته في حينها القوات المسلحة ورئيس الجمهورية والبرلمان المصري ومنح نجمة سيناء . ووجه خطابا تاريخيا إلى شنودة قال فيه : أريد أن أطمئن الأنبا شنودة أن آبائنا وأجدادنا كانوا من قبط مصر قبل الفتح الإسلامى وهداهم الله للإسلام بدون إكراه من أحد لأن هذا الدين الإسلامي من مبادئه (لا إكراه فى الدين قد تبين الرشد من الغي)ودخل أقباط مصر فى دين الله أفواجاً هروباً من اضطهاد الرومان المسيحيين لهم ورأوا حريتهم وحرية عقيدتهم فى النور الجديد ألا وهو الإسلام فدخلوا فيه بفضل الله تعالي أفواجاً وعاش الجميع منذ الفتح الإسلامي على مبدأ الإسلام ( لكم دينكم ولي ديني ) والإسلام بدخوله مصر حافظ لغير المسلمين على كنائسهم ومعابدهم فها هى كنيسة مارى جرجس بمصر القديمة على عهدها السابق لللفتح الإسلامي وقريب منها مسجد الفاتح عمرو بن العاص رضي الله عنه وأرضاه وهو أول مسجد بني فى مصر . ومن الأديرة الشهيرة فى مصر دير سانت كاترين ولديهم صك أمان لهم ولكنائسهم منذ الفتح الإسلامي ولازالت نسخته محفوظة فى الدير إلى الآن وذلك أكثر من أربعة عشر قرناً . إن الإسلام بفضل الله تبارك وتعالى لا يحتاج إلى تلك الحملة التى تزعمها الأنبا شنودة فى نصائحه للأقباط فى مصر أن يحافظوا على أبنائهم من المد الإسلامي ولا تحفظه على زوجات القساوسة والمطارنة بعدم خروج زوجاتهن للعمل بحجة اختلاطهن بالمسلمات ونهاية بهن إلى اعتناق الإسلام أسوة بوفاء قسطنطين وكاميليا شحاتة ونحن بدورنا نقول إن الدين عند الله الإسلام ومن يبتغي غير الإسلام دينا فلن يقبل منه وهو فى الآخرة من الخاسرين . هذه عقيدتنا نموت ونحيا عليها بعد أن هدى الله آبائنا وأجدادنا إليها دون إكراه لهم من أحد وعاش آباؤنا وأجدادنا فى ظل مظلة الإسلام ( قل هو الله أحد الله الصمد لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفواً أحد ) ( قل يا أيها الكافرون لا أعبد ما تعبدون ولا أنتم عابدون ما أعبد ولا أنا عابد ما عبدتم ولا أنتم عابدون ما أعبد لكم دينكم ولى دين ) فلو لم ينزل من القرآن غير هذه الآيات لكفتنا لكى نصل إلى العقيدة التى ترضي الخالق الواحد الأحد الفرد الصمد الذى آمنا به وصدقنا رسوله صلوات الله وسلامه عليه حتى أصبح مسيحي مصر حسب آخر تعداد رسمي 1.8% أرثوذكس ، 1% كاثوليك وبروتستنت ومذاهب أخرى فهذا ما وصلنا إليه لأخر تعداد) . ثم حذر الشيخ حافظ سلامة القيادة الدينية الأرثوذكسية من مغبة اختطاف الولاية السياسية للدولة على مواطنيها قائلا له : (فى النهاية أنت وجميع من على أرض مصر من المفروض أنكم رعايا من رعايا جمهورية مصر العربية ومن المفروض أنك بايعت الرئيس محمد حسني مبارك بولايته لكل شعب مصر سواء كان من المسلمين أو المسيحيين أو غيرهم من الطوائف.إن أعمالكم الاستفزازية وتنصيبكم لأنفسكم بولاية أقباط مصر " شعب الكنيسة " منعزلاً عن شعب مصر وقيادتها إنما هذا تعدي منكم على ولاية حاكم مصر الذى بايعتموه مراراً وتكراراً فكيف بكم بالخروج عليه ؟؟ !!! . واعلم .. أن أبناء مصر تعايشوا فى القوات المسلحة والشرطة والمدارس والمعاهد والكليات وتخرج الجميع ليعملوا فى خدمة مصر متعاونين متآلفين لكم دينكم ولي دين ولكنك خرجت على رسالتك الكهنوتية ونصبت نفسك بدلاً من خدمة الكنيسة والياً غير شرعي على مواطنين مصريين يدينون بديانة المسيحية وهذا غرور منك ). ثم ختم خطابه إلى البابا بقوله : (وصاحب هذه السطور حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية فى حرب العاشر من رمضان على أرض السويس الطاهرة الذى كسر أنف المتغطرس شارون ومعه ستة ألوية مدرعة بها 600 دبابة مصفحة حطمنا له 76 دبابة مصفحة على مدى ثلاث ساعات وفر مع قواته وانكسر غرور الجيش الإسرائيلي الذى لا يقهر على أرض السويس الطاهرة . واعلم علم اليقين أن مصر وأرضها الطاهرة وكل مواطن فيها سوف نحميهم ونفتديهم بإذن الله بصدورنا وأرواحنا فنحن فداءً لسلامة وأمن مصر وكل من على أرض مصر) .
وقفة مسجد الفتح آلاف المواطنين نددوا بسجن البابا شنودة لكامليا شحاتة .. مظاهرة ضخمة في مسجد الفتح بميدان رمسيس بالقاهرة | 03-09-2010 15:39 توقفت الحركة تماما في ميدان رمسيس والشوارع المحيطة به بعد ظهر اليوم ، حيث شهد مسجد الفتح مظاهرة ضخمة لعدة آلاف من المواطنين الغاضبين ينددون فيها بصمت الحكومة على قيام البابا شنودة الثالث بسجن المواطنة "كاميليا شحاتة" عقابا لها على إعلان إسلامها ، وشارك في المظاهرة عدد كبير من النساء حملن اللافتات التي تطالب الأمم المتحدة والمنظمات الحقوقية الدولية بالتدخل لإطلاق سراح "أسيرة الكنيسة" كما انتشرت لافتات كبيرة تهاجم البابا شنودة بعنف وتصفه بأنه سجان ، وقام المتظاهرون بتوزيع أعداد كبيرة من الاسطوانات التي تحمل قصية كاميليا وشهادات الشهود وبوسترات تخلد ذكر مأساتها مع الكنيسة . وشهد ميدان رمسيس تواجدا أمنيا كثيفا حيث جرى توقيف عدد من المشاركين جرى إطلاق سراحهم بعد ذلك وتمت مطاردة من يوزعون الاسطوانات ومن يحصلون عليها سواء ، إلا أن الأحداث لم تشهد أحداث عنف تذكر ، حيث تم انصراف المظاهرين بهدوء بعد حوالي ساعة ونصف الساعة ، وتوعدوا بعدم الصمت أو التوقف عن التظاهر والغضب والعمل من أجل إطلاق سراح المواطنة الأسيرة . وسوف تقوم صحيفة المصريون بتغطية شاملة للمظاهرة في عددها الليلة . http://www.almesryoon.com/news.aspx?id=38354 المصدر http://www.hurras.org/vb/showthread.php?t=25691&page=29
صورة جيدة جدا الوقفة الرابعة للأخت كامليا مسجد الفتح فى رمسيس الأسلحة بتيجى منين والأسلحة مخبيها فين الفيديو الأول وهو الأضخم http://www.youtube.com/watch?v=yzLI2...layer_embedded الفيديو الثاني http://www.youtube.com/watch?v=4zlO4...layer_embedded منقول http://mcdialogue.org/vb/showthread....7994#post67994
ترجمة الشيخ أبو إسحاق الحويني
طالب النائب الاخواني زكريا الجنايني خلال سؤال عاجل تقدم به الي رئيس الوزراء ووزيري الداخلية والاعلام بالكشف عن مكان كاميليا شحاته زوجة كاهن بالمنيا الذي اثير في الصحف ووسائل الاعلام انها اسلمت واجبرت علي العودة للمسيحية رغم ارادتها واحتجازها في مكان غير معلوم وقال النائب :" تقدمنا منذ اكثر من عام بسؤال عن اختفاء وفاء قسطنطين وما تردد عن قتلها وطالبنا باظهارها في وسائل الاعلام للاطمئنان عليها واخماد نار فتنة مشتعلة تكاد ان تفجر الاوضاع في البلاد بشكل غير مسبوق ولكن الحكومة لم تستمع بحكمة وتركت الامور تسير بعشوائية حتي سمعنا تكرر نفس الظاهرة مع مسيحيات تردد تحولهن الي الاسلام بكامل ارادتهن ثم يتم القبض عليهن بصورة مثيرة للفتنة والاحتقان دعت لمظاهرات عديدة بمصر اخرها في مسجد النور بالعباسية وتم الهتاف فيها ضد البابا شنودة وشيخ الازهر " واضاف :" واعادت قضية كاميليا شحاته نفس الازمة مرة اخري بعد اصرار الكنيسة علي تسلمها من جانب الجهات الامنية دون مراعاة لمشاعر المسلمين في هذا شهر رمضان الكريم مما يهدد النسيج الوطني للبلاد " وتساءل النائب :" اين الان وفاء قسطنطين و كاميليا شحاته وغيرهن ممن تردد تحولهن الي الاسلام وهل من مصلحة مصر وتماسك مجتمعها بعنصريه المسيحي والمسلم ان تجج الفتن الطائفية فيه بهذا الشكل المؤسف " مطالبا باظهارهن في وسائل الاعلام في اقرب وقت حتي تهدا النفوس الثائرة . واكد ان الكنيسة اصبحت دولة داخل دولة للاسف ولا يظهر قادتها الا كل مظاهر الغضب مع شائعات اختفاء الفتيات القبطيات بمبرر وغير مبرر مشيرا الي ان الموقف يحتاج حكمة من جانب المسلمين والاقباط وشفافية من جانب الحكومة حتي تمر سفينة الوطن علي خير حال .
مسيرات حاشدة اليوم فى مسجد القائد ابراهيم وغدا فى عمرو بن العاص لنصرة كاميليا شحاتة ___________________________________________ الاعـلان عـن أضـخـم مـسـيـره يـوم الأحـد الـقـادمـة بـعـد صـلاة الـتـراويـح مـبـاشـرة امـام جـامـع عـمـرو بـن الـعـاص لـنـصـرة الاخـت "كـامـيـلـيـا شـحـاتـه زاخـر" والـمـطـالـبـة بـانـقـاذهـا مـن ايـدي الـكـنـيـسـه يـوم 26 مـن رمـضـان 1431 فـى إحـتـفـالـيـة لـيـلـة الـقـدر مـع الـشـيــخ ...مـحـمـد جـبـريـل. بـرجـاء دعـوة ...جـمـيـع أصـدقـائـكـم. http://www.egyptwindow.net/news_Deta...x?News_ID=9397 25/08/2010 نافذة مصر / المصريون كشف أسقف بارز بالمجمع المقدس أن «كاميليا شحاتة» زوجة كاهن دير مواس التي تتحفظ عليها الكنيسة منذ أواخر يوليو الماضي ، أصيبت بـ «الجنون المطبق» من شدة عمليات التعذيب التي تتعرض لها داخل مقر احتجازها بأحد بيوت التكريس التابعة للكنسية بعد أن تخلت عنها أجهزة الدولة الرسمية وقامت بتسليمها للكنيسة المصرية - حسب صحيفة المصريون. وقال الأسقف أن كامليا أجبرت على تناول العشرات من حبوب «الهلوسة»، فضلاً عن الصدمات الكهربائية المتتالية والإرهاق العصبي المتتالي جراء عمليات غسيل المخ المستمرة رغمًا عنها حتى تعود عن الإسلام ، بما يعني استحالة ظهورها تمامًا للرأي العام تحت أي ظرف، وذلك بعد رفضها الاستجابة لصلوات البابا الذي زارها مؤخرًا في أحد بيوت التكريس بعين شمس حيث تتحفظ عليها الكنيسة - حسب صحيفة المصريون. وأكد الأسقف نفسه أنه تقدم صباح الاثنين بمذكرة عاجلة إلى البابا شنودة بابا الإسكندرية، بطريرك الكرازة المرقسية، يطالبه فيها بإظهار الحقيقة كاملة بخصوص قضية كاميليا شحاتة زوجة كاهن دير مواس التي تتحفظ عليها الكنيسة منذ أواخر يوليو الماضي، لأن "السكوت لم يعد مجديًا". وأضاف الأسقف الذي تابع حالة كاميليا في أحد بيوت التكريس لفترة أن الأساقفة المقربين من شنودة يؤيدون وجهة نظرة بتجاهل القضية حتى "تموت"، في تكرار لسيناريو قضية وفاء قسطنطين، زوجة كاهن أبو المطامير التي أثار إسلامها عاصفة من الجدل قبل سنوات، والتي تتحفظ عليها الكنيسة منذ ذلك الوقت في أحد الأديرة بوادي النطرون. وأوضح أن شنودة حصل على وعود من جهات رسمية بعدم فتح باب التحقيق في احتجاز كاميليا في الكنيسة بدون وجهة حق، في الوقت الذي يدرس فيه شنودة إصدار بيان ينفي فيه إسلامها إلا أنه يخشي مطالبته بإظهارها لتنفي بنفسها ما أثير بشأن إسلامها بنفسها، وهو ما تعترض عليه بشدة.
http://www.salafvoice.com/sndlib/lesson.php?id=5131
الشيخ وجدي غنيم يصدح بالحق ويكشف حقيقة النصارى في مصر / لكِ الله يا كاميليـا ___________________________________________ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، السـلام عليك يا أخت كاميليـا ورحمات الله وبركاته تتنزل عليك .. وكما عودنّا دائما الشيخ وجدي غنيم ، صادحاً بالحق مُسابقاً إليه مُتبنيـاً له رافعاً لشعاره لا يخاف في الله لومة لائم .. ولما كانت الأحداث في مصر تتسابق وراء السياسات والدوائر الإنتخابية ، فأشتغل القادة والساسة بها وتركوا غيرها ، وفي أثناء زحمة الأحداث السياسية وقعت واقعة وحدتث لنّا حادثة إختطاف الأخت "كاميليـا" التي جاءت هاربها بدينها من أحقاد الصليبيين والنصارى الحاقدين -عليهم لعائن الله- ، وكالعادة في مثل هذه الأحداث ، لم تتطرق السياسية وأهلها للقضية، وظلّت صامتة وساكتة ومتخاذلة عن الأخت كاميليا ، فلا وُجد له نصير ولا مُعين ولا مُخلص ولا مساعد ، فكان لابُد من الصادحين بالحق من كلمة ووقفة ، فكانت على لسان الشيخ وجدي غنيم حفظه الله تعالى ووفقه . فإليكم كلمة الشيخ التي صدح بفيها قائلاً "لكِ الله يا كاميليا" : لكِ الله يا كاميليا 1/5 لكِ الله يا كاميليا 2/5 لكِ الله يا كاميليا 3/5 لكِ الله يا كاميليا 4/5 لكِ الله يا كاميليا 5/5 وفي الكلمة ، بدأ الشيخ بتأصيل المسألة تأصيل شرعي على ضوء كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم ، ثم كشف الشيخ غدرات النصارى الصليبيين وإستعانتهم بأمريكا وتخزينهم للأسلحة في الكنائس وذكر حادثة حدثت له في هذا الباب ، ثم وجه كلمة إلى أهل مصر المسلمين بها من العتب الكثير الكثير ... كلمة قيّة جداً وكاشفة وقاصمة فاسمعوها بقلوبكم قبل آذانكم .
هل يوجد رابط مباشر اخي لهذة الكلمة
للاسف بحثت ولم اجد يااخي ليث وسابحث مرة اخرى واذا تحصلت عليه اتيك به
بارك الله في الشيخ وجدي نسأل الله ان يفك الهم والحزن عن المسلمات الاسيرات في مصر
*************************************** لقد حذفت الصورة بناءا عن طلب الاخ مجاهد
أخي مجاهد ما نقتله هو خطأ وقد انكرت دار الفتوى هذا الامر وبعثت ببيان تكذيب للجريدة
اقتباس: أخي مجاهد ما نقتله هو خطأ وقد انكرت دار الفتوى هذا الامر وبعثت ببيان تكذيب للجريدة بارك الله فيك اخي....سأقوم بمحو الرد ان شاء الله
المرجو من الاخوة في الادارة محو الصورة لانني لم اتمكن من ذلك
عشرون ألف متظاهر بالاسكندرية ينددون بالبابا شنودة على خلفية قراره بحبس "كاميليا شحاتة" | 04-09-2010 22:50 تظاهر بعد صلاة العشاء الليلة في مسجد القائد إبراهيم بميدان محطة الرمل بالإسكندرية حوالي عشرين ألف متظاهر غص بهم الميدان والشوارع المحيطة به في مظاهرة حاشدة احتجاجا على قيام البابا شنودة باحتجاز وحبس المواطنة "كاميليا شحاتة" التي أسلمت ورغبت في إشهار إسلامها رسميا في الأزهر ، وشهدت التظاهرة لافتات وهتافات عديدة تندد بالحادثة وتطالب بإطلاق سراح "أسيرة الكنيسة" . وسوف تنشر المصريون تفاصيل المظاهرة الأكبر حتى الآن في عدده الجديد الذي يصدر خلال ساعات . http://www.almesryoon.com/news.aspx?id=38435 آلاف المصلين يتظاهرون في الإسكندرية لأجل كاميليا الاحد 05 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: نظم آلاف المصلين بمسجد القائد إبراهيم فى الإسكندرية وقفة احتجاجية عقب صلاة التراويح اليوم السبت، مطالبين بالإفراج عن كاميليا شحاتة زاخر زوجة كاهن دير مواس بالمنيا التى أشيع إشهارها للإسلام والقبض عليها وإعادتها للكنيسة، وردد المتظاهرون هتافات تستنكر دور الحكومة السلبى وعدم دفاعها عن حرية العقيدة، ومنها "فين قانونكم وفين دستوركم.. وشنودة بيقوم بدوركم"، "شيخ الأزهر ساكت ليه.. إنت معاهم ولا إيه.. قول الحق وموت عليه". كما وزع المتظاهرون بياناً يروى قصة كاميليا حمل معلومات عن تعذيبها بالصعق بالكهرباء والحبوب المهلوسة، وإن لم يذكر البيان مصدر هذه المعلومات، بحسب جريدة "اليوم السابع" المصرية. يشار إلى أن بعض الاشتباكات بين المتظاهرين والمسئولين عن تنظيم الصلاة وقعت فى محاولة لمنع التظاهرة مما أدى إلى حالة من الهرج أثناء الوقفة التى لم تستمر أكثر من نصف ساعة، فيما تواجد عدد من القيادات الأمنية على رأسهم اللواء محمد إبراهيم مدير أمن الإسكندرية وعدد كبير من ضباط مباحث أمن الدولة دون تدخل من جانب الأمن لفض التظاهرة. وكانت كاميليا شحاتة زاخر زوجة القس تداوس سمعان قد أعلنت إسلامها وسعت إلى إشهاره بالأزهر الشريف، لكن جهات أمنية ـ بحسب رواية الشيخ أبو يحيى الذي كان مسئولاً عن عملية التوثيق ـ قامت باحتجازها وأعادتها إلى الكنيسة، والتي صرح أحد أعضاؤها أنها ستجري لها عملية "غسيل مخ" مضادة. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...05/106227.html مظاهرات حاشدة بالإسكندرية احتجاجاً على احتجاز كاميليا شحاتة السبت، 4 سبتمبر 2010 - 23:45 الإسكندرية ـ هناء أبو العز - تصوير رافى محمد نظم مئات المصلين بمسجد القائد إبراهيم فى الإسكندرية وقفة احتجاجية عقب صلاة التراويح اليوم السبت، مطالبين بالإفراج عن كاميليا شحاتة زاخر زوجة كاهن دير مواس بالمنيا التى أشيع إشهارها للإسلام والقبض عليها وإعادتها للكنيسة. ردد المتظاهرون هتافات تستنكر دور الحكومة السلبى وعدم دفاعها عن حرية العقيدة، ومنها "فين قانونكم وفين دستوركم.. وشنودة بيقوم بدوركم"، "شيخ الأزهر ساكت ليه.. إنت معاهم ولا إيه.. قول الحق وموت عليه". كما وزع المتظاهرون بياناً يروى قصة كاميليا حمل معلومات عن تعذيبها بالصعق بالكهرباء والحبوب المهلوسة، وإن لم يذكر البيان مصدر هذه المعلومات. يشار إلى أن بعض الاشتباكات بين المتظاهرين والمسئولين عن تنظيم الصلاة وقعت فى محاولة لمنع التظاهرة مما أدى إلى حالة من الهرج أثناء الوقفة التى لم تستمر أكثر من نصف ساعة، فيما تواجد عدد من القيادات الأمنية على رأسهم اللواء محمد إبراهيم مدير أمن الإسكندرية وعدد كبير من ضباط مباحث أمن الدولة دون تدخل من جانب الأمن لفض التظاهرة. http://www.youm7.com/News.asp?NewsID=274214 وهذه بعض صور المظاهرة مع الخبر : http://www.youm7.com/News.asp?NewsID=274214
الشيخ وجدي غنيم يصدح بالحق ويكشف حقيقة النصارى في مصر / لكِ الله يا كاميليـا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، السـلام عليك يا أخت كاميليـا ورحمات الله وبركاته تتنزل عليك .. وكما عودنّا دائما الشيخ وجدي غنيم ، صادحاً بالحق مُسابقاً إليه مُتبنيـاً له رافعاً لشعاره لا يخاف في الله لومة لائم .. ولما كانت الأحداث في مصر تتسابق وراء السياسات والدوائر الإنتخابية ، فأشتغل القادة والساسة بها وتركوا غيرها ، وفي أثناء زحمة الأحداث السياسية وقعت واقعة وحدتث لنّا حادثة إختطاف الأخت "كاميليـا" التي جاءت هاربها بدينها من أحقاد الصليبيين والنصارى الحاقدين -عليهم لعائن الله- ، وكالعادة في مثل هذه الأحداث ، لم تتطرق السياسية وأهلها للقضية، وظلّت صامتة وساكتة ومتخاذلة عن الأخت كاميليا ، فلا وُجد له نصير ولا مُعين ولا مُخلص ولا مساعد ، فكان لابُد من الصادحين بالحق من كلمة ووقفة ، فكانت على لسان الشيخ وجدي غنيم حفظه الله تعالى ووفقه . فإليكم كلمة الشيخ التي صدح بفيها قائلاً "لكِ الله يا كاميليا" : وفي الكلمة ، بدأ الشيخ بتأصيل المسألة تأصيل شرعي على ضوء كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم ، ثم كشف الشيخ غدرات النصارى الصليبيين وإستعانتهم بأمريكا وتخزينهم للأسلحة في الكنائس وذكر حادثة حدثت له في هذا الباب ، ثم وجه كلمة إلى أهل مصر المسلمين بها من العتب الكثير الكثير ... لكي الله يا كاميليا 1 - الشيخ وجدي غنيم http://www.youtube.com/watch?v=IrtqH...eature=related لكي الله يا كاميليا 2 - الشيخ وجدي غنيم http://www.youtube.com/watch?v=KQKFY...eature=related لكي الله يا كاميليا 3 - الشيخ وجدي غنيم http://www.youtube.com/watch?v=1TZwn...eature=related لكي الله يا كاميليا 4 - الشيخ وجدي غنيم http://www.youtube.com/watch?v=KDidz...eature=related لكي الله يا كاميليا 5 - الشيخ وجدي غنيم http://www.youtube.com/watch?v=ytFR1...eature=related منقول مع بعض التّعديل
إلى إخواني الأفاضل المقيمين بمصر .. تم التنسيق بفضل الله مع قناة فضائية كبيرة لعمل حلقة وملف كامل عن الأخت كامليا شحاته حفظها الله وفك أسرها وأسر كل مأسور مسلم . وتم بحمد الله جمع أكبر عدد من الوثائق ولم يتبقى إلا شيء واحد حتى تكتمل القضية بشكل موثق ... هو التسجيل بالصوت والصورة مع العائلة التي كانت تقيم عندها الأخت كامليا بعد إسلامها .. ونريد في هذا التسجيل الإستفسار عن وضعها مع هذه الاسرة وكيف كان لباسها وحجابها وصلاتها وهل كانت تقراء القرآن وغيرها من هذه الأسئلة التي توضح أنها اسلمت يقيناً .. أرجوا من يستطيع أن يساعد في هذا الأمر فجزاه الله خيرا الجزاء ... أعرف أن هذا الوقت وقت قيام وسهر بالليل لله تعالى ... ولكن هذا الأمر مهم .. وبه نصرة للإسلام ... تقبل الله منا ومنكم الطاعات ...
تتعرض لمطاردات أمنية لمعرفة مكانها .. فتاة الإسماعيلية "ماريانا زكي" التي أسلمت تسجل شريطا بإسلامها وتبثه على الانترنت وتطالب الرئيس مبارك بحمايتها ماريانا زكي متى ـ 21 عاما ـ ابنت شماس بمدينة القنطرة بمحافظة الإسماعيلية والتي اختفت قبل أسابيع وتظاهر الأقباط في الكاتدرائية متهمين المسلمين باختطافها ظهرت على شريط فيديو تعلن إسلامها بمحض إرادتها وأنها حصلت على شهادة إشهار إسلام من الأزهر وأنها سعيدة باختيارها الجديد الذي أتى عن اقتناع وراحة نفسية كاملة وفق ما ورد في الشريط . وعلمت المصريون أن الأسرة المسلمة التي لجأت إليها "ماريانا" لمساعدتها على إشهار إسلامها رسميا في الأزهر تتعرض لضغوط أمنية كبيرة من قبل جهاز أمني بالإسماعيلية من أجل الكشف عن مكان الفتاة التي تزوجت بالفعل من أحد أبناء تلك الأسرة ، ووصلت الضغوط إلى حد اعتقال والد الشاب المسلم وأشقاؤه وبعض أفراد عائلته للضغط عليهم من أجل تسليم المواطنة المسلمة ، الأمر الذي يهدد بانفلات غضب الأهالي في الإسماعيلية ، خاصة بعد القلق الكبير الذي صاحب احتجاز "كاميليا شحاتة" وتسليمها للكنيسة واتساع نطاق المظاهرات الغاضبة التي تطالب بإطلاق سراحها . وقد وجهت "ماريانا" في شريطة الفديو الذي حصلت المصريون على نسخة منه ، وتم بثه على شبكة الانترنت ، وجهت نداءا إنسانيا إلى الرئيس مبارك وإلى شيخ الأزهر من أجل حمايتها من الاختطاف والتسليم للكنيسة ، وذكرت مصادر قريبة من أسرة زوجها أن الفتاة كانت ترغب في تغيير وثائقها الرسمية من إدارة السجل المدني بالعباسية بالقاهرة إلا أن الحصار الأمني والمخاوف من اختطافها تحول دون ذلك . وكانت مصادر رسمية في مدينة الإسماعيلية قد أكدت لوسائل الإعلام أنها اطلعت على وثيقة رسمية بإشهار إسلام "ماريانا" ، كما أقرت أسرتها في النهاية بأنها أسلمت وقررت تقبل العزاء فيها باعتبارها متوفاة . لينك فيديو ماريانا http://www.youtube.com/watch?v=DEph2CADrsk إلى متى هذا الصمت على جرائم النظام المصري الكافر وجنوده ؟؟ أليس في مصر رجل يبيع نفسه لله فينسف حسني أو شنودة؟؟ أين الشباب المصري من كنائس الصليبيين والتي تحولت لمقرات تعذيب المسلمات ومخازن أسلحة؟؟ إلى متى الانتظار والصبر على الأقباط الأنجاس؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide المرجو من الاخوة في الادارة محو الصورة لانني لم اتمكن من ذلك لقد تم حذف الصورة واعذرنا عن التأخير اخانا الكريم مجاهد
الاخ الحبيب الغالى لعل الصوت يصل بعد اتصال هاتفى بين الشيخين أعلنا الحوينى وبرهامى يحذران الحكومة المصرية سيحدث انفجاربسبب عمالتكم للكنيسة كلمات غاية فى الحسن والقوة ...ووقتها لن يسمع لنا الاخوة وأن الصبر ينفد وأن تحكم الكنيسة فيكم شيء لا يحتمل ولا يمكن السكوت عليه وكفى أنكم نحيتم شرع الله كما دعوا النصارى قاطبة لعدم الرضوخ لطواغيت الكنيسةيتحكموا فيهم وأن يدخلوا الاسلام الدعاء للشيخ ياسر اعلنت الشرطة اكتشافها لتحويله مئات الالوف الضخمة لغزة الدعاء له... http://www.youtube.com/watch?v=Z9pmwhGsgYg
البابا يتصل بجهات سيادية مطالبا بوقف المظاهرات المنددة به .. جهات رسمية تنصح البابا شنودة بإظهار كاميليا شحاتة لتهدئة الرأي العام كتب : جون عبد الملاك (المصريون) | 05-09-2010 02:55 علمت "المصريون" من مصدر وثيق الصلة بالمقر البابوي، أن البابا شنودة أجرى خلال الساعات الأخيرة اتصالات مكثفة مع أكثر من مسئول في جهات سيادية معبرًا فيها عن قلقه البالغ من تنامي الدعوات المطالبة بالكشف عن مصير كاميليا، المحتجزة داخل أحد الأديرة التابعة للكنيسة، حيث أصدر قرارًا بمنعها من الظهور، ودعا إلى ضرورة التصدي لتك التظاهرات المطالبة بإظهارها إلى العلن، وعدم السماح مجددًا بتنظيم تلك التظاهرات، التي أكد أنها لن تغير من موقفه ولن تثنيه عن قراره بعدم السماح بظهورها إلى أجل غير مسمى، بحسب ما نقل المصدر. ولوح البابا شنودة في اتصالاته بتنظيم تظاهرات مضادة داخل الكنيسة إذا لم تتحرك الدولة لوقف التظاهرات المناهضة للكنيسة، منتقدًا تعامل الدولة بـ "حنية" مع المتظاهرين الذين يطالبونه بالإفراج عن كاميليا، مطالبًا السلطات بقمع المظاهرات التي تندد به لأنها سببت له إحراجاً شديداً أمام شعبه، مذكرًا بأنه عمل في أكثر من مناسبة على تهدئة غضب المسيحيين ومنعهم من التظاهر داخل المقر البابوي، فضلاً عن رفضه السماح بتنظيم المظاهرات السياسية المناهضة للدولة ورموزها. وأشار إلى موقفه قبل شهور حين أصدر أوامر بوقف المظاهرات التي نظمها بعض الأقباط في مقر الكاتدرائية بالعباسية ضد أحمد عز أمين التنظيم بالحزب "الوطني"، احتجاجًا على زيارته للنائب عبد الرحيم الغول في دائرته بنجع حمادي، حيث يتهم المسيحيون الأخير بأنه على صلة بالمشتبه بوقوفهم وراء عملية قتل ستة من الأقباط وشرطي مسلم عشية ليلة عيد الميلاد في يناير. وكشف المصدر أن البابا أخد وعودًا رسمية من المسئولين الذي هاتفهم ببذل قصارى الجهد من أجل منع الإساءة إليه ، كما أوضح أن البابا رفض مجددا نصائح بعض الجهات التي اتصل بها والتي طلبت منه أن يظهر كاميليا شحاتة للرأي العام لتهدئة الخواطر وإزالة الاحتقان ، واعتبر البابا أن موضوع كاميليا هو شأن خاص بالكنيسة . http://www.almesryoon.com/news.aspx?id=38484 لقد أرعبتموهم يا مسلمي مصر ويا مؤمني أرض الكنانة فواصلوا وجاهدوا بالبيان و المظاهرات ومراسلة المسؤولين و توضيح سبب الصراع و الاتصال بأهل العلم وتذكيرهم بميثاق الله .... ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن صدقتم وأخلصتم وعن حظ النفس ابتعدتم وبالله اعتصمتم وعليه توكلتم
:097: الوقفة الاحتجاجية عند مسجد القائد ابراهيم لنصرة أختنا كاميليا شحاته كيف بدأ الحدث صلينا العشاء وبعد انتهاء الصلاة مباشرة رأيت شاب يجلس فى الصف الذى امامى اخرج بضع ورقات من جيبه يدعوا فيها الى الوقفة الاحتجاجية والتعريف بقضية اختنا كاميليا واعطى ورقات لبعض المصلين لتوزيعها وقمت انا لصلاة ركعتى سنة العشاء وفجأة رأيت شباب من المسئولين عن النظام فى الصلاة انطلقوا اتجاه الشاب ولم يرعوا حرمة المرور بين يدى المصلين لسنة العشاء ويمرون بين يدى المصلين فحاولة منعهم وانا اصلى ولكنهم وكأن هناك حريق سوف يبتلعهم او اسد يجرى خلفهم فى انطلاقهم اتجاه الاخ فجرى منهم وعدوا خلفه حتى خارج المسجد وقمت ورائهم لمحاولة الدفاع عن الاخ ولكن تكدس الناس عند الباب منعنى فرجعت وصلينا التراويح ثم بعد الصلاة سمعت تكبير فهرولت الى مصدر الصوت على الباب الرئيسى وبدأ الشباب فى التظاهر والهتافات وقد انفعلت مع الحدث وكانت وقفة رائعة لولا المنافقين الذين وقفوا يقولون سوف يقوم الامن بمنع الصلاة واحد المرشحين المستقلين وهو رجل منافق يدعو للعلمانية والديمقراطية جاء ليستغل الحدث وعندما حاصره بعض المنافقين بالكلام انك تعطل الصلاة وهؤلاء الشباب قال ان ليس لى اى علاقة بهؤلاء الشباب . اما الاخ الذى كان يوزع الاوراق داخل المسجد فعلمت ان المجرميين من العاملين بالمسجد ضربوه ضرب مبرح خارج المسجد فى ساحة الصلاة . ومما سرنى اننى رأيت شباب من القاهرة ومحافظات اخرى جاءوا خصيصا لهذه الوقفة وذلك اعطانى الامل فى ان النصر قادم وحركة الشارع فى مصر سوف تؤتى ثمارها .واننا استطعنا ان نوصل رسلتنا .مع ان القليل منا الذين يعرف بعضهم بعضا . وفى رسالة واضحة قلنا اعيدوا اختنا الينا والا …………. أ
تتعرض لمطاردات أمنية لمعرفة مكانها .. فتاة الإسماعيلية "ماريانا زكي" التي أسلمت تسجل شريطا بإسلامها وتبثه على الانترنت وتطالب الرئيس مبارك بحمايتها كتب : أحمد سعد البحيري (المصريون) | 05-09-2010 02:52 ماريانا زكي متى ـ 21 عاما ـ ابنت شماس بمدينة القنطرة بمحافظة الإسماعيلية والتي اختفت قبل أسابيع وتظاهر الأقباط في الكاتدرائية متهمين المسلمين باختطافها ظهرت على شريط فيديو تعلن إسلامها بمحض إرادتها وأنها حصلت على شهادة إشهار إسلام من الأزهر وأنها سعيدة باختيارها الجديد الذي أتى عن اقتناع وراحة نفسية كاملة وفق ما ورد في الشريط . وعلمت المصريون أن الأسرة المسلمة التي لجأت إليها "ماريانا" لمساعدتها على إشهار إسلامها رسميا في الأزهر تتعرض لضغوط أمنية كبيرة من قبل جهاز أمني بالإسماعيلية من أجل الكشف عن مكان الفتاة التي تزوجت بالفعل من أحد أبناء تلك الأسرة ، ووصلت الضغوط إلى حد اعتقال والد الشاب المسلم وأشقاؤه وبعض أفراد عائلته للضغط عليهم من أجل تسليم المواطنة المسلمة ، الأمر الذي يهدد بانفلات غضب الأهالي في الإسماعيلية ، خاصة بعد القلق الكبير الذي صاحب احتجاز "كاميليا شحاتة" وتسليمها للكنيسة واتساع نطاق المظاهرات الغاضبة التي تطالب بإطلاق سراحها . وقد وجهت "ماريانا" في شريطة الفديو الذي حصلت المصريون على نسخة منه ، وتم بثه على شبكة الانترنت ، وجهت نداءا إنسانيا إلى الرئيس مبارك وإلى شيخ الأزهر من أجل حمايتها من الاختطاف والتسليم للكنيسة ، وذكرت مصادر قريبة من أسرة زوجها أن الفتاة كانت ترغب في تغيير وثائقها الرسمية من إدارة السجل المدني بالعباسية بالقاهرة إلا أن الحصار الأمني والمخاوف من اختطافها تحول دون ذلك . وكانت مصادر رسمية في مدينة الإسماعيلية قد أكدت لوسائل الإعلام أنها اطلعت على وثيقة رسمية بإشهار إسلام "ماريانا" ، كما أقرت أسرتها في النهاية بأنها أسلمت وقررت تقبل العزاء فيها باعتبارها متوفاة . لينك فيديو ماريانا http://www.youtube.com/watch?v=DEph2CADrsk المصدر : صحيفة المصريون http://www.almesryoon.com/news.aspx?id=38479 بالفيديو .. اعترافات الفتاة القبطية التى أسلمت بالإسماعيلية الأحد، 5 سبتمبر 2010 - 12:27 كتب عبد الحليم سالم وجمال حراجى قالت مارينا زكى متى الفتاة القبطية التى أعلنت إسلامها بمدينة القنطرة شرق بمحافظة الإسماعيلية، إنها أسلمت بكامل رغبتها ومتيقنة من صحة ما فعلت وأن الله هداها للإسلام، مضيفة أن المظاهرات التى تحدث لعودتى لا قيمة لها وأنها مسلمة تعيش وتموت مسلمة. وقالت إن الله هداها إلى الإيمان وأنها بكامل قواها العقلية وإرادتها. وبدأت خلال اعترافها فى فيديو قصير حصل اليوم السابع على نسخة منه قالت "الحمد لله رب العالمين أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمد رسول الله.. أنا مارينا زكى متى من القنطرة شرق محافظة الإسماعيلية طالبة بقسم الجغرافيا كلية الآداب جامعة قناة السويس دخلت الإسلام بكامل قواى العقلية، وأصبح اسمى مريم محمد أحمد وقالت مبتسمة، إننى ودون ضغوط من أحد أسلمت لله ومقتنعة جدا أن الله نور لى طريقى وأشهرت إسلامى فى الأزهر الشريف". وطالبت بأن يحميها كل المسلمين وشيخ الأزهر والرئيس مبارك من محاولات إرجاعها، وقالت "المظاهرات لا تشغلنى لأنى مسلمة". وأضافت: "أتمنى من الله تعالى أن يوفقنى فيما فعلت وفيما سأفعل وأنا فى الإسلام". يذكر أن أهل الفتاة قاموا فى وقت سابق بحرق كل متعلقاتها الشخصية ودفنها فى المقابر وتلقوا العزاء فيها. رابط الفيديو : http://www.youtube.com/watch?v=s29bS...layer_embedded المصدر : صحيفة اليوم السابع http://www.youm7.com/News.asp?NewsID=274334&SecID=12
اعتراف الكنيسة المصرية من 80 الى 200 مسيحى يسلم يوميا http://www.youtube.com/watch?v=_gcmgjLpUjU إذن الموضوع هى الخوف ذوبان النصرانية فى مصر وهنا مسألة تعداد السكان فى غاية الأهمية المسلمين مطالبين بتحديد النسل وأسرة صغيرة تكون سعيدة وأمريكا بدعم وسائل منع الحمل وتوزع مجانا فى القرى يا جماعة النصارى بينقرضوا والمسألة أصبحت مقلقة للنصارى جدا والمسلمين نايمين فى العسل ولكن الله أكبر
بسم الله الرحمن الرحيم علمت المصريون من مصادر قريبة الصلة بموقع "المرصد الإسلامي لمقاومة التنصير" الذي برز مؤخرا بالملفات الصوتية والمصورة التي أجراها مع شهود واقعة إسلام "كاميليا شحاتة" ، أن الموقع يتعرض لمتاعب أمنية وضغوط من أجل إغلاقه ، وأكد مشاركون في الموقع أنه مجمد حاليا ، كما أكدت تلك المصادر أن الضغوط الأمنية أجبرت مشرفي الموقع على إزالة الملفات والصور والمقالات والتصريحات المتعلقة بكامليا شحاتة ، وأبدى مشرفو الموقع استياءهم من التضييق الأمني على "المرصد الإسلامي" في الوقت الذي تنتشر فيه عشرات المواقع القبطية المسيئة إلى مصر والإسلام دون أي مضايقة. يذكر أن مباحث أمن الدولة كانت قد استدعت "خالد حربي" مسؤول موقع "المرصد الإسلامي" يوم الجمعة الماضي وأجبرته على الصلاة داخل الجهاز لمنعه من المشاركة في الوقفة الاحتجاجية التي شهدها مسجد الفتح بميدان رمسيس ، حيث تنسب له الجهات الأمنية المشاركة في قيادة التحركات الشعبية الأخيرة احتجاجا على اختفاء كاميليا شحاتة ، إلا أنه تم إطلاق سراحه عقب ذلك . هذا ونفى "خالد حربي" في تصريحات للمصريون الأنباء التي ترددت حول قيام النشطاء المساندين لكاميليا بتوجيه رسالة للرئيس الأمريكي باراك أوباما للتدخل لإنهاء الأزمة، مؤكدا إنهم يرفضون اللجوء لأمريكا والبيت الأبيض أسوة بما يفعل أقباط المهجر، كما أننا كمسلمين ـ حسب قوله ـ لا نثق في الإدارة الأمريكية وحيادها تجاه المسلمين الذين تذبحهم في العراق وأفغانستان. واستدرك: سنلجأ فقط للمنظمات الدولية وعلى رأسها الأمم المتحدة والمنظمات الحقوقية التابعة لها، للتدخل لضمان حرية العقيدة وحرية كل مصري في اختيار الدين الذي يقتنع به، بعد أن فشل النظام الحاكم في تطبيق القانون والدستور التي تحمي حرية العقيدة ورضخ لضغوط الكنيسة وابتزازها لنيل رضاها لتمرير مشروع التوريث، والتصويت للحزب "الوطني" في الانتخابات البرلمانية والرئاسية.
السابقون من العلماء يعرفون كل شيء عن ( كان وأخواتها ) كما يعرفون كل ما له علاقة عن (إن وأخواتها وظن وأخواتها ) ولو كانت حكاية (( وفاء وأخواتها )) حدثت فى زمانهم لما أهملوا شأنها أو تغافلوا عن حقها كما هو الشأن فى زماننا ..والتاريخ خير شاهد ولكى نفيق من غفلتنا ونصحو من غفوتنا فأنى أنبه كل غيور إلى حكاية وفاء قسطنطين وأخواتها . وهن كثيرات لا يحصيهن عد أما وفاء فهى أختنا فى الله السيدة (( وفاء قسطنطين )) زوجة أخد القساوسة الكبار هداها الله إلى الإسلام بعد أن درست ووعت واقتنعت فأعلنت أسلامها وهى تظن أنها وسط أخوه مسلمين وأخوات مسلمات سيرحبون بأختهم ويحيطونها برعايتهم وحمايتهم . وكانت تظن –كذلك – أنها فى دوله إسلاميه كما لا يزال دستورها ينص على ذلك . وديمقراطيه تضمن الحرية لكل مواطن . كما يعلن زعماؤنا صباح ومساء . ولكن أختنا العزيزة خاب ظنها فى كل ذلك ووجدت نفسها وحيده تواجه الطغيان بمفردها ولم تجد نصيرا ولا معينا فى دولة يقال أنها إسلامية هى ( مصر المحروسة) ويبدو أنها محروسة بالأمن الذى يكبل شعبها ويعتقد البعض أن اختنا وفاء قد رزقها الله الشهادة فى سبيله أو إنها الآن حبيسة فى أوكار الفتنة والتعذيب صابرة محتسبة. ولا يجرؤ أحد من الأشاوس المدججين بالسلاح أن يسأل عن مصيرها أو يمد لها يد العون تطبيقا للقانون . فيالضيعة القانون فى دولة لا تعرف له قدراً ولا تقيم له وزنا . أما أختها الثانية فهى أختنا فى الله السيدة (( مارى)) وهى بالمناسبة امرأة مثقفه وزوجه لقسيس كبيرا أيضا . قرأت وبحثت واطلعت واقتنعت وهداها الله إلى الإسلام وكانت تظن كل الظنون التى ظنتها أختها (( وفاء )) ولكنها خاب ظنها ولقيت نفس المصير الذى تعرضت له أختها . ولم يهتم بأمرها أحد – مسئول أو غير مسئول – ولا أى لجنه من لجان حقوق الإنسان التى تصدع رؤوسنا بالشعارات الخداعة التى تبين أنها فارغة من أى مضمون وأنها لمجرد الاستهلاك وفاء لمن يدفع ولا حقوق إنسان ولا مبادئ ولا يحزنون ؟! كما لم يهتم بمصيرها أى منظمه نسائيه تدعى أنها تعمل لحصول المرأة على حقها أما أخت وفاء الثالثة فهى أختنا فى الله السيدة ((كاميليا شحاتة )) وهى بالمناسبة أيضا امرأة مثقفه وزوجة لكاهن قرأت واطلعت وبحثت واقتنعت بأن الإسلام هو الدين الحق الذى بعث الله به جميع أنبيائه ورسله إلى جميع خلقه فدعوهم إلى عبادة الله وحده لا شريك له لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد . وأصرت على الذهاب إلى أكبر مؤسسه إسلامية فى العالم . هى مؤسسة الأزهر الشريف صاحب التاريخ المجيد فى حماية الإسلام ومواجهة من يعتدى عليه . وموطن الأبطال الذين ثاروا ضد المستعمرين وأذنابهم . ذهبت أختنا (( كاميليا )) إلى مؤسسة الأزهر وهى تعتقد أنه الملاذ فخذلها الأزهر وتواطأ مع المتعصبين الحاقدين الذين صاروا يخيفون نظامنا الذى يحكمنا بالحديد والنار حتى صدق فيه قول الشاعر أسد على وفى الحروب نعامة *** شتان بين فعاله وفعالي وبالتواطىء بين الجميع تم القبض على أختنا (( كاميليا شحاتة )) بواسطة ما يسمى بالأمن . ولا أدرى هل أصبح مسمى الأمن من أسماء الأضداد؟ أم ماذا ؟ ثم قام هذا الأخير بتسليمها الى من يسومها سوء العذاب ولعلها الآن فى عداد الشهداء . كما توقعت عند خطفها لإجبارها على الردة حيث أوصت انه إذا طالت غيبتها فيجب علينا أن نصلى عليها صلاة الغائب هؤلاء ثلاث أخوات وهناك الكثير غيرهن لم يسمع حكايتهن إلا القلائل ولكن الله ليس بغافل عما وقع عليهن من ظلم وهو سبحانه يمهل ولا يهمل إنها واقعات تقطع نياط القلوب وتستفز مشاعر أصحاب الضمائر الحية المدافعين عن الحرية الإنسانية . وللأسف فقد انقلبت هذه المعانى فى مصر فأصبحت تعنى حق الإنسان فى الكفر والإلحاد والانحلال الخلقى . أما حقه فى التدين بدين الحق والاستقامة على منهج الله فهى من المحظورات التى تسمى إرهابا . ولكى يتم شعار تجفيف المنابع تنفيذا للأوامر الصهيوأمريكية أصبحنا نمنع أو نضيق على الناس حتى لايقيموا سنة الاعتكاف فى رمضان . وأصبحنا نطارد المتدينين ونغلق المساجد عقب الصلوات بدقائق حتى لا يجتمع الناس على قرأة القرآن أو ذكر الله ووضعت كثير من العقبات التي تعطل بناء المساجد بحجج واهية رغم حاجة الناس إليها ورغم أحكام القضاء فى هذا الشأن وأصبحنا نسمع من وزير الأوقاف المسئول عن الدعوة إلى الله أن من حق أمن الدولة أن يتدخل فى شئون الأئمة والدعاة ومن حقه أن يحاسبهم ويناقشهم ويعاقبهم بما شاء من عقاب . فى ظل هذا الجو الغريب الكئيب ليس غريبا هذا الذى حدث لوفاء وأخواتها فمن لهن فى دوله تدين بالإسلام ؟ أن حكاية وفاء وأخواتها تفضح كذب أولئك الأفاقين الذين يزعمون أن حالات الدخول فى الإسلام أنما تتم عن طريق الخطف والابتزاز والخداع والإكراه على الدخول فى الإسلام هذه الحكايات الكثيرة تطرح عددا من الأسئلة الهامة 1- من الذى يقوم بالخطف والابتزاز والخداع والإكراه ؟ 2- كيف انقلب الحال فى مصر على هذا النحو الغريب 3- هل فى مصر رجل رشيد – مسئول أو غير مسئول – يفتح هذا الملف ويكشف ما فيه من فضائح وجرائم ويعاقب عليها كل مجرم مهما كانت مكانته حفاظا على أمن مصر واستقرارها ؟ أخيرا ينبغى أن لا يدفع هذا الواقع البائس بعض الناس إلى اليأس والقنوط ولهذا فأنى أذكرهم بقول الله تعالى (( يريدون ليطفئوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون هو الذى أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون)) الشيخ / السيد عسكر الأمين العام المساعد الأسبق بمجمع البحوث الإسلامية بالأزهر وعضو مجلس الشعب عن كتلة نواب الأخوان المسلمين
فديوهات الوقفة السادسة بعمرو بن العاص لنصرة الأخت كاميليا ,, بتاريخ 5/9/2010 ليلة 27 من رمضان منقول من الاخوة في http://www.hurras.org/vb/showthread.php?t=25691&page=37 http://www.youtube.com/watch?v=Uz6Fa...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=CtYmC...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=tNFKZ...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=Uz6Fa...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=vySOA...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=2T6co...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=KH4Tc...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=Whjea...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=3q4dD...layer_embedded صور الوقفة http://up6.up-images.com/up//uploads...cb678e48cf.jpg http://up6.up-images.com/up//uploads...74bbb82558.jpg
آلاف المتظاهرين في مسجد "عمرو بن العاص" يواصلون الاحتجاجات ضد البابا شنودة مطالبين بإطلاق سراح كاميليا شحاتة تظاهر فى وقت متأخر من مساء أمس الأحد المئات من طلاب الجامعات وشباب الفيس بوك أمام مسجد عمرو بن العاص عقب صلاة التراويح مطالبين بالإفراج عن كاميليا شحاتة زاخر زوجة كاهن دير مواس بالمنيا. المتظاهرون رفعوا لافتات تناشد رئيس الجمهورية والسيدة قرينته بالتدخل لإنقاذ كاميليا شحاتة زاخر من القتل، على حد قولهم، مطالبين شيخ الأزهر ومفتى الجمهورية ووزير الداخلية ورئيس مجلس الشعب والمجلس القومى للمرأة والقومى لحقوق الإنسان بالتدخل لفك ما أسموه "بأسر الأخوات المسلمات". >
كامليا شحاتة ليست الوحيدة محمود سلطان | 06-09-2010 01:15 هذا المقال كتبته منذ ما يقرب من عام .. وبالتحديد يوم 28 فبراير عام 2009.. قلت فيه: قالت المصري اليوم، أمس 28 فبراير 2009، أن فتاة "ملوي" التي رغبت في إشهار إسلامها، والزواج من مسلم، قد سلمها "الأمن" إلى أسرتها. وقبلها بيوم.. مساء يوم 27 فبراير، قالت مواقع أقباط المهجر، إن الفتاة سلمتها الأجهزة الأمنية إلى "الكنيسة"! وصباح أمس نشر، إعلان المتحدث الرسمي باسم مطرانية ملوي القمص "بولا أنور"، والذي فجر المفاجأة، حين أعلن أن الفتاة لم تُسلم لأسرتها وإنما استلمتها الراهبة "هدى حشمت"، تمهيدا لإيداعها أحد الأديرة بالقاهرة! يعني.. مأساة إنسانية جديدة.. ففي حين لم يُكشف بعد عن مصير زوجة أحد القساوسة ـ السيدة وفاء قسطنطين ـ والتي قيل إنها قُتلت داخل أحد الأديرة، تحت التعذيب والإيذاء البدني والنفسي، بسبب تحولها عن المسيحية، فإن ضحية جديدة تضاف إلى سجل الضحايا الذين غُيبوا داخل أسوار الكنائس القلاعية، فيما لا يجرؤ أحد على أن يسأل عن مصيرهم بما فيهم سلطات التحقيق الرسمية! وفاء قسطنطين كانت سيدة راشدة عاقلة، ولم تكن قاصرا، كما يدعي غلاة الأقباط، في كل حادث مشابه، تخلت عنها الدولة المسئولة عنها، وسلمتها إلى رجال دين متطرفين ليفعلوا بها الأفاعيل، ثم تختفي هنااااك داخل فيافي وصحاري مصر الموحشة! ولم يتبق منها إلا الإسم وذكرى مؤلمة وجراح والتشهير بعرض زوجها المسكين.. رجل دين أرثوذكسي مريض وقعيد، من قبل زملائه من الكهنة والقساوسة، وعلى الهواء مباشرة في الفضائيات العربية. ابنة ملوي "عبير" الصبية التي لم تتجاوز الـ 17 ربيعا، سُلمت يوم أمس لتلقى ذات مصير وفاء قسطنطين، فيما توارى الجميع، بما فيهم "رسل الليبرالية" و"حرية الرأي والاعتقاد" والعلمانيون الذين فلقوا أدمغتنا بـ"الدولة المدنية" المهددة من القوى الدينية الظلامية.. ولاذت بالصمت، منظمات حقوق إنسان لم تترك مناسبة إلا وشرشحت للظلاميين الإسلاميين "أعداء الحرية"! اليوم.. ربما تكون "عبير" قد نقلتها سيارة التراحيل التابعة للكنيسة، إلى ذات الدير الذي خُضبت جدرانه باليدين النازفتين.. للضحية الأبرز وفاء قسطنطين، وتعطرت أجواءه بأنفاسها المعذبة، ولان لها حجر وشجر الأديرة.. اليوم ماذا عساها أن تفعل الصغيرة عبير؟!.. كيف يتحمل قلبها الغض، كل هذه القسوة وهذه الوحشية.. كيف نحميها من اليأس والاستسلام لجلاديها، وهي ترى أجهزة عاتية بالدولة، تتركها "سبية" لمن قرر من قبل إسدال الستار على حياة، من كانت أشد منها قوة، وأعز نفرا ؟! إذا كان المجتمع كله ـ بمؤسساته الرسمية والأهلية والدينية ـ قد تخاذل فيما يتعلق بمحنة وفاء قسطنطين، حتى بات مشاركا بالتواطؤ فيما آل إليه مصيرها، فإن مصير "عبير" سيكون في رقبة الجميع أيضا، بل الأخطر، أنه سيضفي الشرعية على عملية تسليمها للكنيسة، وسيؤصله كـ"إجراء عادي" ومقبول وإنساني وقانوني ودستوري وأخلاقي، مع اللاحقات من القبطيات، اللاتي ربما يعشن ذات المحنة. إن قوى التنوير الحقيقية في مصر، مدعوة اليوم للتصدي لهذه البربرية التي لا يمكن أن تحدث في دولة محترمة وتريد أن يحترمها الآخرون. sultan@almesryoon.com
وفاء وأخواتها" من لهن ؟ السابقون من العلماء يعرفون كل شيء عن ( كان وأخواتها ) كما يعرفون كل ما له علاقة عن (إن وأخواتها وظن وأخواتها ) ولو كانت حكاية (( وفاء وأخواتها )) حدثت فى زمانهم لما أهملوا شأنها أو تغافلوا عن حقها كما هو الشأن فى زماننا ..والتاريخ خير شاهد ولكى نفيق من غفلتنا ونصحو من غفوتنا فأنى أنبه كل غيور إلى حكاية وفاء قسطنطين وأخواتها . وهن كثيرات لا يحصيهن عد أما وفاء فهى أختنا فى الله السيدة (( وفاء قسطنطين )) زوجة أخد القساوسة الكبار هداها الله إلى الإسلام بعد أن درست ووعت واقتنعت فأعلنت أسلامها وهى تظن أنها وسط أخوه مسلمين وأخوات مسلمات سيرحبون بأختهم ويحيطونها برعايتهم وحمايتهم . وكانت تظن –كذلك – أنها فى دوله إسلاميه كما لا يزال دستورها ينص على ذلك . وديمقراطيه تضمن الحرية لكل مواطن . كما يعلن زعماؤنا صباح ومساء . ولكن أختنا العزيزة خاب ظنها فى كل ذلك ووجدت نفسها وحيده تواجه الطغيان بمفردها ولم تجد نصيرا ولا معينا فى دولة يقال أنها إسلامية هى ( مصر المحروسة) ويبدو أنها محروسة بالأمن الذى يكبل شعبها ويعتقد البعض أن اختنا وفاء قد رزقها الله الشهادة فى سبيله أو إنها الآن حبيسة فى أوكار الفتنة والتعذيب صابرة محتسبة. ولا يجرؤ أحد من الأشاوس المدججين بالسلاح أن يسأل عن مصيرها أو يمد لها يد العون تطبيقا للقانون . فيالضيعة القانون فى دولة لا تعرف له قدراً ولا تقيم له وزنا . أما أختها الثانية فهى أختنا فى الله السيدة (( مارى)) وهى بالمناسبة امرأة مثقفه وزوجه لقسيس كبيرا أيضا . قرأت وبحثت واطلعت واقتنعت وهداها الله إلى الإسلام وكانت تظن كل الظنون التى ظنتها أختها (( وفاء )) ولكنها خاب ظنها ولقيت نفس المصير الذى تعرضت له أختها . ولم يهتم بأمرها أحد – مسئول أو غير مسئول – ولا أى لجنه من لجان حقوق الإنسان التى تصدع رؤوسنا بالشعارات الخداعة التى تبين أنها فارغة من أى مضمون وأنها لمجرد الاستهلاك وفاء لمن يدفع ولا حقوق إنسان ولا مبادئ ولا يحزنون ؟! كما لم يهتم بمصيرها أى منظمه نسائيه تدعى أنها تعمل لحصول المرأة على حقها أما أخت وفاء الثالثة فهى أختنا فى الله السيدة ((كاميليا شحاتة )) وهى بالمناسبة أيضا امرأة مثقفه وزوجة لكاهن قرأت واطلعت وبحثت واقتنعت بأن الإسلام هو الدين الحق الذى بعث الله به جميع أنبيائه ورسله إلى جميع خلقه فدعوهم إلى عبادة الله وحده لا شريك له لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد . وأصرت على الذهاب إلى أكبر مؤسسه إسلامية فى العالم . هى مؤسسة الأزهر الشريف صاحب التاريخ المجيد فى حماية الإسلام ومواجهة من يعتدى عليه . وموطن الأبطال الذين ثاروا ضد المستعمرين وأذنابهم . ذهبت أختنا (( كاميليا )) إلى مؤسسة الأزهر وهى تعتقد أنه الملاذ فخذلها الأزهر وتواطأ مع المتعصبين الحاقدين الذين صاروا يخيفون نظامنا الذى يحكمنا بالحديد والنار حتى صدق فيه قول الشاعر أسد على وفى الحروب نعامة *** شتان بين فعاله وفعالي وبالتواطىء بين الجميع تم القبض على أختنا (( كاميليا شحاتة )) بواسطة ما يسمى بالأمن . ولا أدرى هل أصبح مسمى الأمن من أسماء الأضداد؟ أم ماذا ؟ ثم قام هذا الأخير بتسليمها الى من يسومها سوء العذاب ولعلها الآن فى عداد الشهداء . كما توقعت عند خطفها لإجبارها على الردة حيث أوصت انه إذا طالت غيبتها فيجب علينا أن نصلى عليها صلاة الغائب هؤلاء ثلاث أخوات وهناك الكثير غيرهن لم يسمع حكايتهن إلا القلائل ولكن الله ليس بغافل عما وقع عليهن من ظلم وهو سبحانه يمهل ولا يهمل إنها واقعات تقطع نياط القلوب وتستفز مشاعر أصحاب الضمائر الحية المدافعين عن الحرية الإنسانية . وللأسف فقد انقلبت هذه المعانى فى مصر فأصبحت تعنى حق الإنسان فى الكفر والإلحاد والانحلال الخلقى . أما حقه فى التدين بدين الحق والاستقامة على منهج الله فهى من المحظورات التى تسمى إرهابا . ولكى يتم شعار تجفيف المنابع تنفيذا للأوامر الصهيوأمريكية أصبحنا نمنع أو نضيق على الناس حتى لايقيموا سنة الاعتكاف فى رمضان . وأصبحنا نطارد المتدينين ونغلق المساجد عقب الصلوات بدقائق حتى لا يجتمع الناس على قرأة القرآن أو ذكر الله ووضعت كثير من العقبات التي تعطل بناء المساجد بحجج واهية رغم حاجة الناس إليها ورغم أحكام القضاء فى هذا الشأن وأصبحنا نسمع من وزير الأوقاف المسئول عن الدعوة إلى الله أن من حق أمن الدولة أن يتدخل فى شئون الأئمة والدعاة ومن حقه أن يحاسبهم ويناقشهم ويعاقبهم بما شاء من عقاب . فى ظل هذا الجو الغريب الكئيب ليس غريبا هذا الذى حدث لوفاء وأخواتها فمن لهن فى دوله تدين بالإسلام ؟ أن حكاية وفاء وأخواتها تفضح كذب أولئك الأفاقين الذين يزعمون أن حالات الدخول فى الإسلام أنما تتم عن طريق الخطف والابتزاز والخداع والإكراه على الدخول فى الإسلام هذه الحكايات الكثيرة تطرح عددا من الأسئلة الهامة 1- من الذى يقوم بالخطف والابتزاز والخداع والإكراه ؟ 2- كيف انقلب الحال فى مصر على هذا النحو الغريب 3- هل فى مصر رجل رشيد – مسئول أو غير مسئول – يفتح هذا الملف ويكشف ما فيه من فضائح وجرائم ويعاقب عليها كل مجرم مهما كانت مكانته حفاظا على أمن مصر واستقرارها ؟ أخيرا ينبغى أن لا يدفع هذا الواقع البائس بعض الناس إلى اليأس والقنوط ولهذا فأنى أذكرهم بقول الله تعالى (( يريدون ليطفئوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون هو الذى أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون)) الشيخ / السيد عسكر الأمين العام المساعد الأسبق بمجمع البحوث الإسلامية بالأزهروعضو جبهة علماء الأزهر نقلا عن " المصريون"" http://www.jabhaonline.org/index.php...9-27&Itemid=73
الأخبار :: محلية :: الخبر مصدر كنسى : مطالبات للبابا شنودة بالتدخل لإقامة كنيسة قبطية فى السعودية الأثنين 6 سبتمبر 2010 - 27 رمضان 1431 القاهرة -سامية مصطفى أكدت مصادر في الكنيسة القبطية المصرية أن الكنيسة تلقت عشرات الطلبات من أقباط يعيشون في السعودية يطالبونها بالتدخل للموافقة على بناء كنيسة قبطية فى السعودية بعدما وصل عدد الأقباط فيها إلى 7 آلاف يعملون فى العديد من المجالات أبرزها الطب. كما يتررد أن البابا يدرس المطلب وإن كان من الصعب إعلان أي تفاصيل حول التقدم رسمياً بطلب بناء كنيسة هناك، مشيراً إلى أن الكنيسة القبطية لديها كنائس في الكثير من الدول العربية، بينما ترفض السعودية ذلك، مؤكداً أنهم لم يتقدموا بأي طلبات لبناء كنائس فى المملكة سابقاً. من جانبه جدد بابا الفاتيكان طلبه ببناء أول كنيسة فى السعودية، إلا أن الفقهاء والعلماء السعوديين رفضوا ذلك، باعتباره مخالفًا للنصوص الشرعية القطعية بشأن عدم بناء الكنائس والمعابد فى جزيرة العرب.. http://www.massdar.net/site/shownews.php?&nid=993
أبدى انزعاجه من تراجع الحريات الدينية في مصر.. المركز العربي الأوربي لحقوق الإنسان يطالب النائب العام بفتح تحقيق عاجل في "اختطاف" زوجة كاهن دير مواس وحبسها كتب مصطفى الشرقاوي (المصريون): | 07-09-2010 03:02 عبر المركز العربي الأوربي لحقوق الإنسان والقانون الدولي، الذي يتخذ من النرويج مقرًا له عن قلقه البالغ إزاء ما تعرضت له المواطنة المصرية كاميليا شحاتة، التي تم "اختطافها" يوم 22 يوليو الماضي من قبل أجهزة الأمن المصرية أثناء تواجدها بمشيخة الأزهر بالقاهرة لإشهار وتوثيق إسلامها، وتسليمها إلى الكنيسة حيث تم احتجازها منذ ذلك الحين في مكان غير معلوم, بهدف إرغامها على العودة للمسيحية رغمًا عن إرادتها. وأبدى المركز في البيان الذي أرسل إلى "المصريون" اندهاشه لتورط الكنيسة المصرية والأجهزة الأمنية بمصر في تلك الواقعة، والإصرار الشديد على انتهاك حقوق المواطنة كاميليا فيما يتعلق بالحق في حرية الدين والاعتقاد والحق في الحرية والأمان الشخصي والتي كفلتها لها المواثيق الدولية والدستور المصري. وأعرب عن انزعاجه بشأن التعامل مع ملف الحريات الدينية في مصر من جانب الجهات الرسمية، واعتباره ملفًا شائكًا لا يجوز الاقتراب منه ضاربة عرض الحائط بالمواثيق الدولية المعنية بكفالة الحق في حرية الدين والمعتقد، الأمر الذي يعتبره المركز بداية لا تنتهي لسلسلة من التجاوزات في هذا الملف. وطالب المركز في بيانه بضرورة إجلاء مصير كاميليا شحاتة والكشف عن مكان احتجازها وإطلاق سراحها، والسماح لها باعتناق الديانة التي ترغبها وإعلانها للرأي العام المصري دون قيود، مع ضرورة توفير الحماية والسلامة الجسدية لها من جانب الجهات الرسمية المختصة بالدولة. كما طالب النائب العام في مصر ضرورة فتح التحقيق العاجل في واقعة اختطاف المواطنة كاميليا واحتجازها بمكان غير معلوم رغمًا عن إرادتها، علمًا بأن النيابة العامة رفضت فتح التحقيق في العديد من البلاغات بهذا الشأن. ودعا البيان الكنيسة المصرية إلى احترام القواعد العامة لحرية الدين والمعتقد المنصوص عليها بالإعلان العالمي لحقوق الإنسان والعهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية المنصوص عليها في نص المادة 18 منه، والالتجاء إلى قواعد الكنيسة المعمول بها في مختلف أنحاء العالم والمتعلقة بالتعامل مع تلك الظروف المشابهة, في حدود القانون. وختم البيان بدعوة الحكومة المصرية من أجل وضع ضمانات كافيه لضمان الحق في حرية الدين والمعتقد واحترام المواثيق الدولية المعنية بهذا الحق. http://www.almesryoon.com/news.aspx?id=38632
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حلقة من برنامج ما وراء الخبر عن محنة الأخت كاميليا ثبتها الله وفك أسرها من أيدي عباد الصليب رابط الجزء الأول http://www.youtube.com/watch?v=QIAHy6Dsgmc رابط الجزء الثاني http://www.youtube.com/watch?v=bjIg7ZrwzPM بان من الحلقة ارتباك الصليبي ضيف الحلقة وتناقضه في بعض المواقف بل وبان كذبه الصريح وهذا دليل على كذب هذا الصليبي http://www.youtube.com/watch?v=ZkLu4cVs-x4
الجزيرة نت : تظاهر مئات المسلمين أمام مسجد عمرو بن العاص في العاصمة المصرية احتجاجا على ما يقولون إنه احتجاز الكنيسة القبطية لزوجة كاهن مسيحي اعتنقت الدين الإسلامي، وطالبوا الرئيس المصري حسني مبارك بالتدخل. وما زالت واقعة اختفاء المواطنة كاميليا شحاتة زاخر زوجة القس تداوس سمعان كاهن كنيسة دير مواس بمحافظة المنيا جنوب مصر عقب ذهابها إلى الأزهر من أجل إشهار إسلامه،ا تثير غضبا شعبيا عارما. واختفت كاميليا من منزلها في يوليو/تموز الماضي وتظاهر أقباط حينها مطالبين بالكشف عن مصيرها، وقد عثر الأمن عليها بعد عدة أيام ليسلمها إلى الكنيسة، ولم تظهر في العلن منذ ذلك الوقت. وكان المحامي المصري ممدوح إسماعيل قد تقدم بشكوى إلى الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون في أغسطس/آب الماضي يطلب منه التدخل للتحقيق في اختفاء كاميليا بعد أنباء عن احتجازها داخل أحد الأديرة التابعة للكنيسة المصرية, وتعرضها لإكراه نفسي وبدني للعودة إلى المسيحية. وناشد إسماعيل في شكواه مجلس حقوق الإنسان وصندوق الأمم المتحدة الإنمائي للمرأة حماية المواطنات المصريات من عمليات الإكراه الديني والكشف عن أسباب اختفائهن, ومحاسبة كل من تسبب في ذلك. وتأتي هذه الحادثة بعد مرور خمس سنوات على اختطاف المواطنة وفاء قسطنطين بعد إشهار إسلامها وتسليمها للكنيسة أيضا، وما زال مصيرها مجهولا حتى الآن
بسم الله الرحمن الرحيم الاخوه والاحباب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يقول الله تعالي " ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين " اليكم هذا المقطع الذي تم بثه علي احدي القنوات النصرانيه وهو حوار بين المذيعه " النعجه الغبيه " وبين نصراني يدعونه الانبا أغابيوس وعلي الطرف الاخر نصراني يدعي مجدي خليل مدير منتدي الشرق الاوسط للحريات في بداية المقطع تزلف وترحيب حار من اغابيوس لمجدي خليل مع ان المفروض يكون العكس . الدقيقه 4:10 المذيعه تكشف المغطي وتوضح ان المدرس زميل كامليا " فك الله أسرها " هو الذي شجعها علي الاسلام " غسيل مخ " الدقيقه 5:59 المذيعه " النعجه الغبيه " تفضح أمن الدوله المصري وتقول ان أمن الدوله هو الذي سلمها للنصاري . وبعد ذلك يحاول الخبيث أغابيوس والخبيث مجدي خليل تدارك خطأ المذيعه ولاحظ اخي الحبيب اعتراف المذيعه بتأثير المواقع الاسلاميه عندما تتبني قضية ما http://www.youtube.com/watch?v=ZkLu4cVs-x4 اليكم هذا الرابط هديه http://www.youtube.com/watch?v=_gcmgjLpUjU http://www.4shared.com/document/xMhf...ml?err=no-sess منقول
في تطور خطير لقضية اختطاف وحبس المواطنة "كاميليا شحاتة" من قبل الكنيسة المصرية قرر مجلس حقوق الإنسان بالأمم المتحدة الشروع في إجراءات فتح التحقيق في كل الملابسات المتعلقة بقضية اختفاء "كاميليا" تمهيدا لاتخاذ قرار دولي لتحريرها وحمايتها من الاضطهاد الديني أو السياسي أو الأمني بجميع أشكاله .وكما ذكرت جريدة المصريون فقد كان نزار غراب المحامي قد تقدم في 22 أغسطس الماضي بشكوى لمجلس حقوق الإنسان بالأمم المتحدة بشأن الاختفاء القسري لكاميليا شحاتة ، ومصادرة حقوقها الإنسانية في حرية الاعتقاد والحركة والتنقل ، فتلقى أمس رسالة من السيد "جورو أونو جيما" سكرتير المجلس يؤكد له فيها أن الشكوى المتعلقة بكاميليا شحاتة تم تسجيلها في برنامج المجلس وجاري اتخاذ الإجراءات الخاصة بشأنها ودراسة الموضوع من جميع جوانبه والأدلة والوثائق المتصلة به للخروج بنتيجة نهائية وقرار دولي .ويعتقد أن التطور الجديد سوف يضع قيادة الكنيسة المصرية في حرج دولي بالغ ، كما يمثل إحراجا للسلطات المصرية لأنها ستكون في صورة من يمارس الإكراه الديني تجاه مواطنيها وحرمانهم من حقوقهم الدستورية والإنسانية .وكان نزار غراب المحامي قد تقدم بشكوى بشأن الاخفاء القسري لكاميليا شحاته ومصادرة حرية اعتقادها لمجلس حقوق الانسان بالامم المتحدة جاء بها :المواطنة المصرية / كاميليا شحاتة اختارت ان تدين بدين الاسلام عملا بحق حرية الاعتقاد وقد حدث الاتي : 1-امتنعت المؤسسة المسئولة بالدولة عن اثبات الديانة الاسلامية لها بناء على تدخل اجهزة امنية 2-اعتقلت الاجهزة الامنية السيدة المذكورة واعتدت على حريتها وسلمتها رغما عنها للكنيسة المصرية 3-تم احتجاز السيدة المذكورة لدى جهة غير معلومة بالمؤسسة الكنسية 4-امتنعت السلطات المعنية عن التحقيق في تلك الوقائع لضمان احترام مواثيق حقوق الانسان واعلان نتائج تحقيق يتسم بالنزاهة على الرأي العام( بلاغ رقم 15013 بتاريخ 12/8/2010 للنائب العام )وقد مثلت تلك الاحداث انتهاكا للمواثيق الدولية ومعاهدات حقوق الانسان كالتاليالعهد الدولي للحقوق السياسية والمدنيةالمادة 5 فقرة 2 وتنص على "لا يقبل فرض اي قيد على اي من حقوق الانسان الاساسية "المادة 9 فقرة 1 وتنص على "لكل فرد حق في الحرية وفي الامان على شخصه "المادة 12 فقرة 1 وتنص على "لكل فرد حرية التنقل وحرية اختيار مكان اقامته "المادة 17 وتنص على "لا يجوز تعريض اي شخص على نحو غير قانوني لتدخل في خصوصياته "المادة 18 فقرة 1 وتنص على "لكل انسان حق في حرية الفكر والوجدان والدين ويشمل ذلك حريته في اعتناق اي دين ومعتقد يختاره " المادة 18 فقرة 2 وتنص على"لا يجوز تعريض احد لاكراه من شأنه ان يخل بحريته في ان يدين بدين ما "ومما سبق يتضح حجم جرم العدوان على حرية الاعتقاد وتحالف مؤسسات الدولة الامنية والدينية للإخلال بحرية مواطنة في اختيار ان تدين بدين ما. http://www.tanseerel.com/main/articl...ticle_no=10945
أكّد الدكتور علي جمعة (مفتي الديار المصرية) أنه ضدّ إكراه الناس على العقائد، وأنه لا يجوز احتجاز شخص بعد إسلامه، وذلك في تعليقه على قضية كاميليا شحاتة التي تردّدت أنباء عن احتجازها داخل كنيسة بعد إسلامها . وقال جمعة مساء أمس الثلاثاء على هامش سحور المجلس المصري للشئون الخارجية المصرية: إنه لا يجوز لأي جهة أن تحتجز إنسانًا في مكان بعد إسلامه؛ لأن هذا الأمر ضد حقوق الإنسان وضد الإنسانية"، مؤكدًا أنه يكره أن تعمّ الفوضى في أرض مصر. وأضاف: "أن قضية كاميليا شحاتة المثارة في الوقت الراهن لابد وأن يتم مناقشتها بموضوعية وبدون إثارة"، داعيًا عقلاء الأمة أن يراجعوا أنفسهم ولا داعي لأي توتر مفتعل. وخلال الأسبوع الجاري تصاعدت قضية كاميليا شحاتة زاخر، خاصة بعد أن نظم مئات النشطاء تظاهرة مساء الأحد عقب انتهاء صلاتَي العشاء والتراويح بمسجد عمرو بن العاص؛ للمطالبة بعودتها والكشف عن مصيرها. وكانت كاميليا اختفت عن منزلها قبل شهرين لبضعة أيام قبل أن تعلن السلطات الأمنية أنها لم تكن مختطفة وأنها تركت منزلها بسبب خلافات زوجية، وأعادتها للكنيسة التي تتحفظ عليها في مكان غير معروف حتى الآن، لكن أكّدت مصادر عدة أنها أسلمت وتحتجز داخل كنيسة للضغط عليها وإعادتها للنصرانية. وقالت الكنيسة الأرثوذكسية في وقت سابق: إنه ليس من حق أحد معرفة مكان تواجد كاميليا أو السؤال أين هي؟ وحذرت من تكرار المظاهرات، وأثرها السلبي على الوحدة الوطنية". ورفضت الكنيسة الأرثوذكسية التعليق على تكرار المظاهرات المطالبة بظهور كاميليا، وأكد مصدر كنسي في تصريحات أخرى، أن الكنيسة "لن ترضخ لمطالب ظهور كاميليا في وسائل الإعلام". كما ذكر مصدر مقرب من شنودة الثالث بطريرك الكرازة المرقسية "أن شنودة لن يسمح لكاميليا شحاتة بالظهور العلني مجددًا حتى لو حدثت مظاهرة كل يوم؛ لأنه لن يرضخ لضغوط من أحد". من ناحية أخرى أكد شيخ الأزهر اليوم الأربعاء خلال استقباله البابا شنودة الثالث في مقر مشيخة الأزهر أنه يعي تمامًا محاولات المغرضين لضرب الوحدة الوطنية قائلاً: هناك محاولات وأيادٍ أجنبية لضرب الوحدة الوطنية والاستقرار بين المسلمين والنصارى في مصر ونحن نعى وننتبه لذلك جيدًا". وأضاف: "أؤكد أن العلاقة بين المسلمين والنصارى أقوى من أي مؤامرات ومكائد خارجية ولن يستطيع أحد التأثير عليها فنحن جميعًا نحرص على دعم هذه الوحدة الوطنية ونتصدى لكل محاولات المغرضين بكل قوة". من جانبه قدّم شنودة التهنئة لشيخ الأزهر بمناسبة عيد الفطر المبارك وأكد أن العلاقات بين المسلمين والنصارى أقوى من أية مكائد وأنه لن يستطيع أحد التأثير على الوحدة الوطنية والاستقرار في مصر".
ندد مفتي مصر الدكتور على جمعة ضمنيا باحتجاز الكنيسة زوجة كاهن أعلنت إسلامها وأثار احتجاز الأمن لها وتسليمها للكنيسة غضب المسلمين والمنظمات الحقوقية. وحذر جمعة -في أول رد فعل يصدر من مؤسسة دينية رسمية في مصر بشأن الحادثة- من خطورة تفشي هذه الظاهرة التي وصفها بالغبية، مؤكدا أن مصر دولة إسلامية بنص الدستور وبغالبيتها الدينية. وتعود واقعة اختفاء كاميليا شحاتة (24 عاما) -وهي زوجة كاهن دير مواس بمحافظة المانيا بصعيد مصر- إلي يوليو/تموز الماضي حين خرجت في ظروف غامضة من بيت زوجها قبل أن تتمكن أجهزة الأمن المصرية من العثور عليها. وفي أواخر الشهر نفسه، سُلِّمت لأهلها الذين سلموها بدورهم إلى الكنيسة التي عمدت إلى احتجازها في أحد الأديرة، رافضة مطالبات عدة بالسماح للمختطفة بالظهور الإعلامي لتوضيح الحقيقة. وأكد الدكتور جمعة -على هامش سحور رمضاني أقامه المجلس المصري للشؤون الخارجية الليلة الماضية- أنه لا يجوز لأي جهة أن تحتجز إنسانا في مكان بعد إسلامه، لأن هذا الأمر "منافٍ لحقوق الإنسان وضد الإنسانية، ونكره أن يعم هذا في أرض مصر بهذه الصورة الغبية، وبهذه الطرق غير المشروعة". وقال المفتي إنه فيما يتعلق ببعض الأشخاص غير المسلمين الذين يعلنون إسلامهم، "فنحن نؤكد أننا نؤمن بحرية العقيدة فإذا أسلم شخص فلا يجوز لأحد أن يجبره على ترك الإسلام، وإذا أراد الشخص الذي دخل الإسلام العودة إلى ديانته الأولى فلا يجب أن يمنعه أحد أيضا، فحرية العقيدة مكفولة على الوجهين". وردا على سؤال بشأن ما تردد عن ممارسة الكنيسة ضغوطا على كامليا شحاتة لإجبارها على ترك الإسلام والعودة للمسيحية، قال مفتي مصر "إذا كانت هناك جهة تريد أن تجبر تلك السيدة على ذلك فنحن نعارضها لأن هذا أمر يتعارض مع حقوق الإنسان والحريات". واستنكر المفتي ما قيل عن قيام أجهزة أمن الدولة باعتقال المواطنة التي أعلنت إسلامها وتسليمها إلى الكنيسة، قائلا إن "القبض على هذه السيدة إن كان تم لأنها أعلنت إسلامها فهو أمر مرفوض ويتعارض مع الدستور وحقوق الإنسان والأديان السماوية". وأشار جمعة إلى ضرورة أن تتم مناقشة هذه القضية "بموضوعية وبدون إثارة"، مطالبا من سماهم عقلاء الأمة بمراجعة أنفسهم في هذا التوتر الذي وصفه بأنه مفتعل وليس له أساس. وأوضح أن مصر تعرف الليبرالية منذ عام 1852 وتُعنى بضرورة احترام حكم الأغلبية، قائلا "نحن دولة إسلامية بنص الدستور، ونحن ضد أي شيء يهدد الأمن والاستقرار في البلاد". المصدر: الجزيرة
الكنيسة تنشر على مواقع مسيحية فيديو مزور لفتاة تدعي أنها كاميليا شحاتة وأنها لا زالت مسيحية أثار انتشار فيديو للسيدة كاميليا شحاتة في المواقع المسيحية وموقع اليوتيوب من مصدر كنسي رفيع المستوى على حد وصف من نشر الفيديو الاستياء الشديد خاصةً أن هناك عدة ملاحظات على الفيديو التي تثير الشكوك حولها ما إن كانت هي أم لا أولاً هناك فرق في الشبه بين صورة الفتاة التي ظهرت في الفيديو وبين الصور الموجودة الحقيقية للاخت كاميليا شحاتة ثانياً ادعاء الكنيسة أن هذه الفتاة هي كاميليا شحاتة ينفي جميع التقارير الصحفية التي نشرت والتي تقول أن كاميليا أصيبت بالجنون أو بأمراض نفسية ولا تستطيع الظهور وآخرها ما قاله شنودة بالأمس . كيف ظهرت اليوم كاميليا وفي حالة نشطة بهذه الصورة ؟؟!! ثالثاً كل المصادر التي نشرت الفيديو سواء المواقع المسيحية على اليوتيوب أو موقع اليوم السابع أو غيرها أوكلت مصدر نشر الفيديو لشخصية كنسية رفيعة المستوى دون أن تحدد من هي هذه الشخصية رفيعة المستوى . خامساً الشخصية التي ظهرت في الفيديو تقول بلسانها أن الصور التي نشرت لكاميليا لا تشبهها ، أي أنها جزمت أنها كاميليا والصور التي تم نشرها بالنقاب أو الصور الأخرى ليست هي صورها وهي مقدمة لكل من يحاول أن يشكك في فرق الشبه بين الأصل الذي ظهر على الفيديو وبين الصور التي ظهرت لكاميليا شحاتة على حد وصفهاhttp://tanseerel.com/main/articles.a...1025&menu_id=3
جمعة:نسبة الأقباط 6% واحتجاز المسلمات غباء الاربعاء 08 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام:قال الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية إنه ضد من يكره الناس على العقائد، لأنه لا إكراه في الدين,واصفا احتجاز الكنيسة للمسلمات بالغباء. وأضاف الدكتور جمعة في لقائه بالمجلس المصري للشئون الخارجية أمس الثلاثاء، بالنادي الدبلوماسي، أنه لا يجوز لأي جهة أن تحتجز إنسانا في مكان بعد إسلامه، لأن هذا الأمر ضد حقوق الإنسان وضد الإنسانية، ونكره أن يعم هذا في أرض مصر بهذه الصورة الغبية، وبهذه الطرق غير المشروعة. جاء ذلك ردا على سؤال د. فؤاد عبدالمنعم رياض عضو المجلس القومي لحقوق الإنسان عن قضية تغيير العقيدة، واحتمالية قيام مظاهرات الجمعة القادمة بسبب تلك المشكلة الحساسة. وناشد المفتى، وفق ما نقلت صحيفة "اليوم السابع" عقلاء الأمة أن يراجعوا أنفسهم ولا داعي لأي توتر مفتعل من جهة من الجهات للقبض على بنت إذا كانت أسلمت. وقالجمعة:نحن دولة إسلامية بنص الدستور، ونسبة غير المسلمين ثابتة من القرن الثامن الهجري تتراوح بين 6% على خط متوازن، ونحن ضد أي شئ يهدد الأمن والاستقرار في البلاد. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...08/106492.html
كاميليا المزيفة!! http://www.camlya.com/system/picture...jpg?1283975929 إدارة الموقع 2010-09-09 00:58 لم أتوقف عن الضحك وأنا أرى كاميليا المزيفة تروي لنا قصتها الحقيقية ...فمن الواضح جداً أن الكنيسة تعبت كي تجد هذه المرأة...وواضح أن المثل الشعبي المشهور"يخلق من الشبه أربعين" لم يكن صحيحاً فكاميليا شحاتة زاخر الحقيقية تختلف تماماً عن التي رأيناها في هذا الفيديو... وما أثار ضحكي أيضاً أنه من الواضح جداً أن هذه البنت تتكلم وكأن أحد ما يملي عليها هذا الكلام. عجيب أمر هذه الكنيسة البلهاء...!!! فلقد أصبحت تقوم بأفعال لا يفعلها الصبية الصغار...!! فمنذ شهور وجدنا الظهورات المريمية المثيرة للضحك لكي يقف عامة النصارى ويقولون"بص شوف العدرا بتعمل ايه" ثم الآن بعد ما أحسوا بضغوط المسلمين عليهم وضغوط الدولة عليها فأخرجت لنا بنت صغيرة لتقول أنها كاميليا وأنها في حالة استرخاء الآن بعيداً عن الضغوط النفسية وكلام الناس ..ولا أدري أي كلام قيل عنها إلا بعد هروبها من بيت زوجها ....ثم قولهم بأنها اختطفت ...ثم القول بأنهم"بيعملولها غسيل مخ على الغسيل" ومن قال هذا الكلام غير النصارى!!! وواضح أن الكنيسة المجاورة لبيت مدام كاميليا المزيفة "جوها حار حبتين علشان كده هربت عشان تيجي كنيسة في القاهرة جوها حلو" وفي محاولة ساذجة لإتقان اللعبة قالت كاميليا المزيفة..أن الصور التي في أيدينا ليست صورها الحقيقة ..أرادت بذلك أن تضلل الرأي العام ولكنها كشفت نفسها حيث أن ما بأيدينا يعد وثائق رسمية وبطاقتها وشهادة ميلادها... ولا ننسي أن نشكر جريدة اليوم السابع لما تقدمه من جهد عظيم للكنيسة المصرية فهي خير مثال للنزاهة والشرف ..ونشكر أيضاً كل من يكتبون فيها أو يعملون بها فهم..يعملون تحت راية نصرانية مميزة..!! وأخيرا رسالة موجهة للرجل الذي قام بمنتجة الفيديو...كان يجب عليك إما طمس وجه كاميليا المزيفة...أو تثبيت رسالة تنويه بجوار الصورة مكتوب عليها "أنتم الآن تستمعون إلى كاميليا شحاتة زاخر الحقيقية وشكرا" وأن تكتب في آخر الفيديو قريباً في الأسواق وفاء قسطنطين كريستين ماري عبد الله وغيرها كتير.. انتظرونا. نقلا عن موقع حكاية كاميليا
د . حلمي محمد القاعود | حتى كتابة هذه السطور بدأ الثقب الضيق المعبر عن الغضب يتسع قليلا ، ويعبر عن نفسه بأربع وقفات وتظاهرات احتجاجية في مسجد النور ، ومسجد الفتح ، ومسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية ، ثم مسجد عمرو بن العاص ، وفي كل مرة تتزايد الأعداد ، حتى الصحف الموالية للطائفة لم يجد بعضها مفرا من نشر أخبار الغضب الشعبي وصوره ، والمنظمات الحقوقية وما يسمى دكاكين حقوق الإنسان أخذ بعضها يلتف على صمته وتواطئه المشين ويصدر بعض البيانات على استحياء ، ويدين أسر مواطنات مصريات في سجون الكنيسة الأرثوذكسية المتمردة ، وإخضاعهن لمحاكم تفتيش بشعة تقيد حريتهن ، مع التعذيب والقهر وغسيل المخ ، والإجبار على الردة . يرى الكاهن المتمرد أن من حقه أن يفعل بالمواطنات والمواطنين الذين يؤمنون بالنصرانية ما يشاء ، ولذلك يسميهم شعب الكنيسة ، أو الشعب القبطي ، في اتجاه لتعميق فصل الطائفة عن بقية الشعب المصري ، اعتمادا على خيال سقيم ؛ يقول إن من ينتمي إلى النصرانية هو المصري الأصيل ، أو صاحب البلد . أما من ينتسب إلى الإسلام فهو غاز دخيل ، ولا يمت بصلة إلى الشعب المصري أو الشعب القبطي . فلو افترضنا جدلا أن الكاهن المتمرد دخل في الإسلام فهو بمنطقه قد خرج من الجنسية القبطية أو المصرية ، ولو أن شيخا أزهريا ارتد عن الإسلام فإنه يتمتع تلقائيا بالجنسية القبطية أو المصرية ، لقد صارت القبطية عند الكاهن المتمرد وأساقفته دينا وجنسية في وقت واحد ، مع أن الدين يدخله أي شخص من أية جنسية ، أو يخرج منه ، ولكنه لا يكتسب الجنسية القبطية أو المصرية لمجرد أنه آمن بالنصرانية . بيد أن الكاهن في طريق تمرده ، وتحديه للأغلبية الساحقة ، وفرض إرادته على السلطة الرخوة التي لا تشتد إلا على المسلمين ، يمارس سحق النظام والزراية به ، ووضع أنفه في التراب على ملأ من العالم كله ، وهو يستمتع منتشيا بإذلاله للسلطة وأهلها ! في جريدة المصريون " الإلكترونية بتاريخ 2/9/2010م قال احد الأساقفة المقربين من الكاهن المتمرد رئيس الكنيسة الأرثوذكسية : إنه – أي الكاهن المتمرد – رفض الاستجابة لرغبة كبار رجال الدولة الذين حضروا حفل الإفطار الذي أقامه الكاهن المتمرد بإطلاق سراح السيدة كاميليا شحاتة ، وحين حاول وزير من الوزراء أن يتقرب إليه مداعبا ليفرج عن السيدة المعذبة : " أهي مرة تفوت ولا حد يموت " مبديا مخاوفه من تفاقم الغضب الشعبي وامتداده إلى بقية المدن ، واتهام السلطة بالتقصير ، وانتقاص من هيبة الكنيسة . . فإن الكاهن المتمرد قابل طلب الوزير بالرفض ، وقال : " الأزمة وسعت قوي ، وأخذت حجما أكثر من اللازم ، وأن استمرار التحفظ (؟) في مصلحتها حتى يهدأ الرأي العام " ، معولا على تسامح المصريين ونسيان كاميليا مثلما نسوا وفاء قسطنطين زوجة كاهن أبي المطامير بحيرة ، التي تتحفظ (؟) عليها الكنيسة منذ ست سنوات ، وقال الكاهن المتمرد لكبار رجال الدولة : الناس حتنسى كاميليا زي ما نست وفاء قسطنطين ودي أحسن حاجة في الشعب المصري "! وواضح أن الكاهن المتمرد يتحدث بمنطق رئيس دولة لا يرد له قول ، ولا يعقب عليه أحد ، مع أن المفترض انه رجل دين ، يدعو إلى المحبة والتسامح ، ويشيع المودة بين أنصاره وخصومه ، ولكن الرجل ، نسي مهمته الدينية وتحرك بمنطق السياسي المحترف الذي يريد أن ينتقم من خصومه ، وأعدائه ، وهم في رأيه جموع المسلمين أولا ، والرافضين لمنهجه وتصوره ثانيا .. لقد أراد أن يعاقب المرأة التي أرادت أن تعلن إسلامها ، وتنتقل من آفاق المسيحية المحدودة إلى رحاب الإسلام الممتدة التي تتسع للإيمان بالمسيح ومحمد – صلى الله عليه وسلم – وبقية الأنبياء والرسل عليهم الصلاة والسلام . ولكن الرجل تجاهل واجبه الديني ، والتزامه بإشاعة المحبة والتسامح بين خصومه قبل أنصاره ، وأصر أن يعاقب المرأة المسكينة ،ويدخلها إلى محكمة التفتيش التي أقامها في دولة العباسية المستقلة ، حيث تتعرض المرأة المصرية للأسر في أحد الأديرة ، أو بيوت الخدمة التي يهيمن عليها ، ولا يستطيع أحد أو أية جهة أن تلتقي بالأسيرة ، أو تستطلع رأيها ، أو تتعرف على مصيرها . ترى لو أن شيخ الأزهر هو الذي اختطف امرأة مصرية وحبسها في مكان خاص .. هل كانت الدنيا ستسكت وتبلع لسانها ؟ وهل كان وزراء النظام سيتوسلون إليه أن يطلق سراحها ؟ وهل كان الذين يصدعون رءوسنا صباح مساء عن الدولة المدنية سيصابون بالصمم والبكم والعمى ؟ وهل كان الغرب وأبواقه المحلية والخارجية ستلزم السكوت غير الجميل ؟ إن الكاهن المتمرد يرتدى ثياب السياسي المراوغ وليس ثياب رجل الدين المتسامح ، ويصر على إذلال السلطة وأهل السلطة ، ويضعهم في موقف الذين يرجونه ، ويأخذون طريقا أو أسلوبا – أعجز عن وصفه ! – لمداعبته والتوسل إليه من أجل أن يفرج عن الأسيرة كاميليا شحاته ! " أهي مرة تفوت ولا حد يموت " ؟!! هل هذه هيبة السلطة في دولة يزيد عدد سكانها على ثمانين مليونا ؟ هل هذا منهج وزير يملك الدستور والقانون في مواجهة مواطن برتبة كاهن يرأس دار عبادة ؟ أفهم أن يكون هذا الأسلوب الذي توسل به الوزير إلى الكاهن المتمرد سائدا على مصطبة في قريتنا ، أو مجلس صلح عرفي بين عائلتين تجمع بينهما الجيرة أوالقرابة ، ولكن مواطنا ركل الدستور ، ومزق القانون ، واختطف امرأة مصرية ، واعتقلها ، ومنعها من التعامل مع العالم يقال له :" أهي مرة تفوت ولا حد يموت "؟!! لو كنت مسئولا في دولة تحترم الدستور والقانون ، ومسئولا عن هذا الوزير لأقلته على الفور ، وحاكمت الكاهن الذي لا يحترم الدستور ولا القانون ويرتكب جريمة بشعة ، بإقامة سجون خاصة به ينفذ فيها قانونه الخاص ، وأحكامه الشخصية ! وللأسف فنحن دولة بلا دستور ولا قانون ولا نظام ، ولا تتحرك إلا لسجن المسلمين ومحاكمتهم استثنائيا أمام محاكم مخصوصة غير شرعية ! كانت الصحف قد نشرت قبل لقاء الكاهن المتمرد بكبار رجال السلطة في الإفطار الذي أقامه لهم ؛ تصريحات لبعض مساعديه تصر على رفض الإفراج عن الأسيرة وتحدي الشعب والسلطة معا؛ وذلك في مجال تعليقه على المظاهرات الاحتجاجية بسبب اعتقال كاميليا شحاتة ، ومنها هذا التصريح الذي نشرته جريدة المصري اليوم الموالية للطائفة في 30/8/2010م ، حيث ذكرت الصحيفة : " استبعد مصدر كنسي أن يكون لمثل تلك المظاهرات تأثير في قرار البابا بظهورها من عدمه " ، وقال المصدر: «البابا لن يسمح لكاميليا بالظهور حتى لو حدثت مظاهرة كل يوم، ولن يرضخ لضغوط أحد»، وأضاف: «مشكلة كاميليا أزمة مركبة واتخاذ قرار في شأنها أمر معقد ويحتاج لحسابات متعددة». وواضح أن دولة العباسية المستقلة في تحديها وإهانتها لجمهورية مصر العربية المسلمة ، تتخذ قرارات وفقا لحسابات خاصة في التعامل مع رعايا الدولة الأخرى ، وأن رئيس دولة العباسية المستقلة لن يسمح لكاميليا بالظهور ( وليس بالحرية ) حتى لو حدثت مظاهرة كل يوم ، ولن يرضخ لضغوط !! ما هذا الذي يحدث من دولة العباسية المستقلة ؟ ولم كل هذا التحدي لدولة الأغلبية الساحقة التي تسمى دولة مصر العربية المسلمة ؟ إن غواية السلطة للكاهن المتمرد ، وإصراره على التحدي ، قد فجر غضب الشعب ؛ مسلمين وغير مسلمين ، ضد ممارساته العدوانية الانفصالية التي جعلت من الطائفة كيانا انعزاليا يعيش داخل الكنيسة ويرى فيها الدولة الحقيقية التي تحل مشكلاته، وتوفر احتياجاته بعيدا عن الدولة الأصلية التي كان اسمها مصر العربية المسلمة ؟!! لا ندري إلى أين سيقود الغضب ؟ ولكن المؤكد أن الكاهن المتمرد سيكون سعيدا بإشعال النار ، لأنه يعيش في وهم الحماية الخارجية ، وعدم قدرة السلطة على مؤاخذته ، فضلا عن ردعه ! هامش : نساء مصر الحقيقيات خرجن بالآلاف في المظاهرات احتجا على أسر كاميليا شحاتة وأخواتها .. بينما المنظمات النسائية التي تدعي تحرير المرأة تستمتع بالدعم الدولاري والإسترليني والفرنكي واليوروي في خيم رمضان وفنادق العاصمة الكبري !
كتب جون عبد الملاك وفتحي مجدي (المصريون): | 09-09-2010 02:55 بثت مواقع قبطية على الإنترنت، تسجيلاً مصورًا تظهر فيه سيدة في العقد الثالث من العمر كما يبدو من صورتها وهي تتحدث بلهجة صعيدية واضحة تزعم أنها نفسها السيدة كاميليا شحاتة، زوجة كاهن دير مواس، المحتجزة في أحد المقار التابعة للكنيسة منذ أواخر يوليو الماضي، وهو ما نفته مصادر مقربة منها بشكل قاطع، قائلة إن هذا الفيديو "مختلق" ولا يمت بصلة لها، وجرى "فبركته"- كما سبق وأن أشارت "المصريون" في تقارير سابقة- بهدف احتواء الغضب الشعبي في مصر، وإحباط الوقفة المقررة عقب صلاة عيد الفطر بمسجد مصطفى محمود. وقالت المصادر التي طلبت من "المصريون" عدم نشر اسمها، إن الشريط مجهول المصدر والذي تم بثه على أن مصدر مقرب من الكنيسة وزعه يبدو فيه واضحًا الفارق بين الفتاة التي تظهر في مقطع الفيديو وزوجة كاهن دير مواس سواء في ملامح الوجه أو الحاجبين والشفاه وكذلك حجم الأنف والشعر، حسب قولها ، واستغربت بث شريط بهذه الأهمية المزعومة على مواقع انترنت وليس من خلال قنوات فضائية "محترمة" تقوم هي بالالتقاء بكاميليا والحوار معها . وكشفت المصادر ذاتها، أنها تحتفظ بأربعين صورة مختلفة للسيدة كاميليا في مراحل مختلفة من عمرها تنفي بشكل جازم أن تكون هي نفسها السيدة التي تظهر في الفيديو المزعوم، وتؤكد على غياب الحبكة في إخراجه، سواء على صعيد الشكل أو المضمون، حتى يبدو مقنعًا خاصة لمن عرفوها عن قرب، والذين أمكن لهم بسهولة اكتشاف الفارق بين السيدة "الدوبلير" والأخرى المحتجزة داخل الكنيسة، فضلاً عن مزاعم الكنيسة نفسها بأنها في حالة صحية لا تسمح لها بالظهور في وسائل الإعلام. وكانت "المصريون" انفردت في تقارير سابقة بالكشف عن فكرة استعانة الكنيسة بدوبلير، خلال لقاء "سري" جمع بين البابا شنودة وكاميليا بأحد بيوت التكريس بمنطقة عين شمس استمر لساعات حاول خلاله البابا إقناعها بالارتداد عن الإسلام، لكنها كانت ترد عليه بآيات من سورة "يس" وعندما يأس من ذلك، عرض عليها الظهور في قناة ctv التابعة للكنيسة لنفي أنباء إسلامها مبررًا الأمر بضرورة تهدئة الرأي العام وعدم إشعال الفتنة بلا داع إلا أنها رفضت بشدة مؤكدة أنها تنتظر أن تموت شهيدة في سبيل الله. وبعد انتهاء الجلسة اقترح الأنبا بيشوي سكرتير المجمع المقدس على البابا البحث عن سيدة مسيحية "تشبه" كاميليا لتظهر في وسائل الإعلام المسيحية وتنفي أنباء إسلامها بعد الحرج البالغ الذي وقعت فيها الكنيسة منذ كشفا "المصريون" للتسجيلات الصوتية التي تثبت إسلام كاميليا، فضلاً عن كون هذا الأمر يلاقي استحساناً لدي جهات رسمية التي وعدت بدراسة الأمر. وبدت صاحبة الصورة شاحبة وهي تنفي أن تكون قد تحولت إلى الإسلام أو أنها تحفظ أجزاء من القرآن ، ولوحظ على الشريط القصير كثرة "التقطيع" فيه ، والحديث في فقرات مرتبة بشكل دقيق ، كما لوحظ سخريتها ممن تحدثوا عن خضوعها لعملية غسيل مخ ، رغم أن الذين قالوا هذا الكلام هم الأساقفة أنفسهم الذين قالوا علنا أمام الصحف أنه يغسلون مخها المغسول ، في إشارة إلى رغبتها في الإسلام ، كما لوحظ في الشريط أنه لم يتعرض نهائيا لعلاقتها بكل من أسرة الشيخ أبو محمد أو الشيخ أبو يحيى ولم تكذب تلك الوقائع بأي صورة من الصور رغم أنها محور الموضوع ورغم كثرة التكذيب المرسل لقصة إسلامها . وكان من أهم ما الشريط قول صاحبته أن الصحافة ظلمتها وتدخلت في شؤون أسرتها ، كما كان لافتا أنها قالت أنها لن تقبل بحوارات صحفية لأنها لن تضيف جديدا وربما تضايقها أو تؤذيها ،وهو ما يؤشر إلى خوف من صاغوا الشريط من أي محاولة لإلقاء الضوء على صحة الشريط وصحة ما جاء فيه وصحة شخصية كامليا ذاتها ، حيث من الطبيعي أن يكون هناك تحقيق في صحة فرضية أن من ظهرت في الشريط هي كاميليا شحاتة بالفعل ، كما أنه من حق الرأي العام أن يعرف الحقيقة كاملة وليس بهذه الطريقة التي تشبه إعلام تنظيم القاعدة ، حيث تعطي انطباعا بأننا نعيش في أجواء من السرية واعمال العصابات التي تبعد عن النور والهواء الطلق للمعرفة والحقيقة ، وهو أمر مثير للغرابة رغم وجود عشرات القنوات الفضائية المصرية ، يمكن أن تقابل كاميليا وتجري معه الحوارات الحقيقية وتوجه لها الأسئلة المنطقية وتعرف رأيها بحرية وشفافية ، وتعرف منها القصة كاملة ، فلماذا لم تفعل الكنيسة ، ولماذا يلقنون صاحبة الشخصية كلاما يريدون به قطع الطريق على الصحافة والإعلام من الوصول إلى الحقيقة. من جانبه اكد نزار غراب المحامي تعليقا على الفيديو المنسوب لكاميليا والذي بثته أيضا موقع اليوم السابع من خلال صحفي مسيحي مقرب من الأنباء أرميا سكرتير البابا ، قال ان اظهار الحقيقة على لسان اطراف القضية هو الهدف الذي نطالب به مضيفا ان هذا الفيديو لم يزل الغموض فمن تحدثت فيه ـ بفرض أنها شخصية كاميليا ـ تحدثت فقط عن نفي اسلامها ونفي تعرضها لسوء المعاملة بالكنيسة وتبقى نقاط هامة وجوهرية وهي التي تحدث عنها ابو يحي بالتفصيل الكامل وظل يتحدى الجميع بكلامه طوال أكثر من شهر دون أي قدرة على إثبات نفيه ، فالشريط لم يتعرض لتلك الوقائع التفصيلية تأييدا او نفيا مثل علاقتها ومعرفتها به و مرافقتها له الى الازهر وما حدث امام موظفي الازهر وسيناريو القبض عليها ومكان تواجدها فترة الاختفاء وكيفية حصول ابو يحي على مستنداتها الخاصة بالكامل بما في ذلك وثيقة زواجها من الكاهن وشهادة ميلادها وأوراق أخرى عديدة وهي التي نشرت على النت واشار غراب الى أن القضية يصعب إغلاقها بمثل هذه الحيل الالكترونية ، لأن هناك شهادات ووثائق وشهود ووثائق منسوبة لجهات رسمية في الدولة مثل التي نشرتها صحيفة الجريدة الكويتية التي اكدت امتلاكها مستندات اسلام كاميليا من محضر تحريات رسمي . وقال غراب أن محاولة إظهار هذا الشريط سوف يضع النائب العام السيد المستشار عبد المجيد محمود أمام مسؤلياته الملحة في حماية الوطن والمواطن واحترام القانون وان اهمية فتح تحقيق الان باتت اكثر إلحاحا مما مضى لأن ما يحدث من قبل الكنيسة أو أبو بحيى أو كاميليا أو الشهود يوجب إحالة الجميع إلى المحاكمة بتهمة اثارة الفتنة الطائفية وبث اخبار كاذبة من شأنها تكدير الامن العام وهو الامر الذي لايملك فيه النائب العام واجهزة امن الدولة خيار السكوت عنه ، والمؤكد أن التحقيقات الشاملة من النائب العام والمحاكمة سوف تزيد وضوح ملابسات هذا الملف أمام الرأي العام . على جانب آخر ، طالب نشطاء ومحامون اتصلوا بالمصريون فور شيوع أمر الشريط يطالبون بإطلاق سراح كاميليا ، والتحقق من شخصيتها ، ووضعها تحت حماية ورعاية السلطة والجهات القانونية والأمنية التابعة للدولة ، وليس لأي جهة دينية أخرى ، بوصفها مواطنة تحت ولاية الدولة المصرية وليس تحت ولاية الكنيسة أو أي جهة أخرى ، وضرورة فتح ملف للتحقيق معها من قبل السلطات الرسمية للاستيثاق من تطورات أزمتها والتأكد من أنها لم تتعرض لأي إكراه . وعلمت "المصريون" من مصدر لصيق الصلة بالمقر البابوي، أن البابا شنودة البابا لجأ إلى ظهور "شبيه" لكاميليا، تحت ضغط اتصالات حكومية مكثفة ، وفي محاولة منه لتخفيف حدة الهجوم عليه بعد المظاهرات الحاشدة التي نددت بموقفه. وكان البابا شنودة أكد خلال عظة الأربعاء أن كاميليا لم تعتنق الإسلام، وليس من حق أحد معرفة مكان تواجدها أو السؤال أين هي؟. إلى ذلك، أكد الناشطون الداعون للوقفة الاحتجاجية عقب صلاة عيد الفطر أمام مسجد مصطفى محمود بالمهندسين، أنهم لن يتراجعوا عن تنظيم الوقفة، وحتى بعد ظهور الفيديو الذي يزعم أنه للسيدة كاميليا، قائلين إن ظهورها المزعوم في هذا التوقيت يهدف إلى إحباط الوقفة المقررة غدًا الجمعة.
السلام عليكم ورحمة الله تقبل الله طاعتكم وكل عام وأنتم بخير جاء في فتوى الشيخ عبد الرحمن بن ناصر البراك عن الذي قام بتسليم كاميليا إلى أهل الصليب في مصر - نقلاً عن موقع طريق الإسلام - : ومن أقبح التعاون على الإثم والعدوان، الإعانة على تسليم المسلم أو المسلمة للكفار، ومن فعل ذلك فأقل أحواله أنه فاسق قد ارتكب كبيرة من كبائر الذنوب. (اهـ وجاء في بيان جبهة علماء الأزهر – نقلاً عن مقالة ملحمة التوحيد(1) للدكتور أكرم حجازي- : أن كل من ساهم في خذلان من اختار الإسلام دينًا بأن امتنع عن نصرته، أو دل عليه عدوه، أو أسلمه إلى الكنيسة فهو مرتد عن الملة، ساعٍ في استئصالها )اهـ فما قول الشيخ أبي محمد المقدسي حفظه الله تعالى في هذا بارك الله فيكم ... السائل:توحيد المجيب: الشيخ أبو محمد المقدسي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول اللهوتقبل الله طاعاتكم وأعاده الله علينا وعليكم وعلى أمة الإسلام بالعز والنصر والتمكين وبعد .. فلا شك أن تسليم المسلمة إلى الكفار الذين يعلم أنهم سيعملون على فتنتها وردها عن دينها ؛ كفر وردة عن دين الله لأنه إعانة على فتنة المسلمة وردتها عن دينها ،؛ والإعانة على الكفر والردة كفر ، وهو خيانة لله ولرسوله وللمسلمين وخيانة للأمانة ، يقول تعالى : ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَخُونُوا اللَّهَ وَالرَّسُولَ وَتَخُونُوا أَمَانَاتِكُمْ وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ ) وفي ذلك مظاهرة للمشركين على هذه المسلمة المستضعفة الفارّة منهم بدينها ؛ ومعلوم أن مظاهرة المشركين وإعانتهم على المسلمين من نواقض الإسلام .. وأيضا في إرجاعها للكفار مع التيقن من أنهم سيردونها إلى زوجها ؛ إحلال وإباحة لفرجها لزوجها الكافر وقد قال الله تعالى : ( فَإِنْ عَلِمْتُمُوهُنَّ مُؤْمِنَاتٍ فَلَا تَرْجِعُوهُنَّ إِلَى الْكُفَّارِ لَا هُنَّ حِلٌّ لَهُمْ وَلَا هُمْ يَحِلُّونَ لَهُنَّ ) وما يحتج به علماء السلطان لجواز ذلك بما ورد في شروط الحديبية وتسليم رسول الله صلى الله عليه وسلم أبى جندل بن سهيل لأبيه ، فاحتجاج فاسد لأن ذلك الشرط الذي ورد في الصلح برد من أسلم إلى الكفار خصص أو نسخ بآية الممتحنة أعلاه ؛ ولذلك فلم يحدث أن سلّم النبى صلى الله عليه وسلم مسلمة قط إلى الكفار، ولما أسلمت سبيعة بنت الحارث بعد صلح الحديبية هاجرت إلى المدينة فنزلت آية الممتحنة ، وعلم النبى صلى الله عليه وسلم إيمانها لم يسلمها إلى الكفار، رغن مجيء زوجها ومطالبته بها وفقًا لشرط صلح الحديبية، فأبى النبى صلى الله عليه وسلم تسليمها إلى زوجها، وأعطاه مهرها ؛ وصار هذا كالمعلوم ضرورة في دين الإسلام ولذلك لم يحدث أن رد أحد من أئمة المسلمين وخلفائهم الراشدين والمهديين مسلمة للكفار أو أسلمها لهم . ويقول تعالى : (وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ ) ويقول سبحانه: (وَالْفِتْنَةُ أَكْبَرُ مِنَ الْقَتْلِ ) نقل القرطبي عن الجمهور أن معنى الفتنة هنا ؛ فتنة الكفار المسلمين عن دينهم ، أي أن ذلك أشد اجتِرامًا من القتل في الشهر الحرام. ولا شك أن في رد المسلمة للكفار وتمكين زوجها الكافر منها ؛ خذلان وإسلام لها للكفار كي يفتنوها عن دينها وقد قال النبي صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ : "الْمُسْلِمُ أَخُو الْمُسْلِمِ لَا يَظْلِمُهُ وَلَا يُسْلِمُهُ وَمَنْ كَانَ فِي حَاجَةِ أَخِيهِ كَانَ اللَّهُ فِي حَاجَتِهِ وَمَنْ فَرَّجَ عَنْ مُسْلِمٍ كُرْبَةً فَرَّجَ اللَّهُ عَنْهُ كُرْبَةً مِنْ كُرُبَاتِ يَوْمِ الْقِيَامَةِ وَمَنْ سَتَرَ مُسْلِمًا سَتَرَهُ اللَّهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ". أخرجه أحمد والبخاري ومسلم وغيرهم .. قال الإمام النووي : ( قَوْله : (لَا يَظْلِمُهُ) هُوَ خَبَرٌ بِمَعْنَى الْأَمْرِ فَإِنَّ ظُلْم الْمُسْلِمِ لِلْمُسْلِمِ حَرَام, وَقَوْله : (وَلَا يُسْلِمُهُ) أَيْ لَا يَتْرُكُهُ مَعَ مَنْ يُؤْذِيه وَلَا فِيمَا يُؤْذِيه, بَلْ يَنْصُرُهُ وَيَدْفَعُ عَنْهُ, وَهَذَا أَخَصّ مِنْ تَرْك الظُّلْم )اهـ. وما جرى مثل هذا التفريط في حرمات المسلمين والمسلمات ودينهم إلا بسبب غياب شرع الله المطهر الذي يحفظ دين المسلمين بل يجعله في رأس الضروريات التي جاء لحفظها ، وبسبب تحكيم القوانين الوضعية التي أباحت الردة وجعلتها حرية اعتقاد وألغت عقوبتها ، وأباحة الدعوة إلى الإلحاد والفتنة والكفر وجعلتها حرية تعبير ، وكل ذلك إنما كان ولا زال كائنا بتسلط الكفار والطواغيت على مقاليد الأمور في بلاد المسلمين ؛ فأوسدوا الأمر إلى غير أهله وحكموا في دين المسلمين وأعراض المسلمات من لا خلاق لهم ، فحفظوا دين الشرك وأهله وضيعوا بل حاربوا دين التوحيد وأهله .. وكل ما تراه وتسمعه وتسأل عنه من مفاسد فهو بعض آثار ذلك وشيء من إفرازاته ، ولذلك فلا حل جذري لمثل هذه الانحرافات وتلكم الإفرازات ؛ إلا بالعمل والاعداد والاجتهاد لدحر التنديد واسقاط دين الطواغيت وهدم حكمهم لإقامة حكم الله في الأرض ، وكل حل آخر يستسهله أصحابه ويلمعوه ويزينوه ؛ لا يضع هذا الأمر في حساباته وأولوياته فهو من بنيات الطريق .. اللهم انصر عبادك المستضعفين من المسلمين والمسلمات واجعل لهم من لدنك وليا واجعل لهم من لدنك نصيرا اللهم فك قيد أسارى المسلمين اللهم احفظ عوراتهم وآمن روعاتهم ويسر أمورهم واكبت عدوهم أنت مولانا نعم المولى ونعم النصير ..
مفاجأة : الكنيسة تنفي صلتها بشريط الفيديو المنسوب لكاميليا أحمد سعد البحيري (المصريون) | 10-09-2010 23:26 انتشر لغط كبير في الأوساط الإعلامية والدينية وعلى شبكة الانترنت بعد نشر مجهولين لشريط فيديو نسبوه إلى المواطنة "كاميليا شحاتة" المحتجزة من قبل الكنيسة طوال شهر ونصف في إثر إعلانها رغبتها في الدخول إلى الإسلام والحصول على شهادة إشهار بذلك من الأزهر ، فقد انقسم الرأي العام المصري تجاه القضية إلى معسكرين ، أحدهما وهو التيار الأوسع يؤكد على أن الشريط مفبرك وأن الشخصية الواردة فيه ليست هي "كاميليا على الحقيقة" واستشهدوا على ذلك بالخلاف الواضح بين الصور المنشورة لها ، والتي لم تنكرها الكنيسة ولا أهلها ، وبين صورة السيدة التي في الشريط ، وعلى الجانب الآخر تيار يؤكد بأن الشريط هو لكاميليا شحاتة وأنها عادت للمسيحية، ويضم قطاعا واسعا من الأقباط وبعض الإعلاميين المقربين من الكنيسة ، غير أن أصحاب هذه الرؤية لم يقدموا أي دليل إضافي لإثبات تلك الفرضية . وقد فاجأت الكنيسة المصرية الجميع أمس بإعلان نفيها أي صلة لها بهذا الشريط وعدم مسؤوليتها عن ما ورد فيه ، وأعاد مستشارو البابا شنودة التأكيد على موقفه السابق الذي يرفض ظهور كامليا إعلاميا ، وهو الأمر الذي دفع الكثير من الصحف التي تعاطفت في البداية مع فرضية أن تكون من في الشريط هي "كاميليا" إلى التشكيك في الشريط والتحوط في نسبته إلى كاميليا ، ونقلت صحيفة "القدس العربي" أمس نفي الكنيسة المصرية أي علاقة لها بالشريط مضيفة أن الأنبا مرقص شدد من جديد على أن الكاتدرائية موقفها ثابت ولن تهتز إزاء أي ضغوط تمارس عليها من أي جهة ، حسب قوله ، في إشارة إلى تأكيد البابا أكثر من مرة أنه لن يسمح بظهور كاميليا للرأي العام أو الإعلام . ، كما نسبت الصحيفة إلى هاني عزيز المستشار الخاص للبابا شنودة الثالث وعضو الأمانة العامة للحزب الحاكم قوله أن نجل شقيق البابا الكاهن بطرس جيد كاهن كنيسة العذراء بحي الزيتون شمال القاهرة هو الذي قام بتصوير الشريط الذي ظهرت فيه المرأة التي تحولت لأشهر إمرأة في مصر. وأضافت الصحيفة نقلا عن الشيخ "أبو يحيى" الذي صحب "كاميليا" إلى الأزهر لإشهار إسلامها في تصريحات خاصة قوله (إن الشريط الذي جرى تداوله مفبرك ولا يمثل الحقيقة وشدد على أن المرأة التي ظهرت فيه ليست كاميليا وقد عرفت ذلك منذ الوهلة الأولى). وأشار أبو يحيى الذي اعتقل فور إعلانه إسلام كاميليا ثم أفرج عنه لاحقاً إن رجال الكنيسة يعيشون مأزقاً ولا يعرفون كيف يتصرفون بسبب تنامي الغضب في اوساط الرأي العام المطالب بفتح ملف المتحولات للإسلام اللواتي تم تسليمهن للكنيسة وعلى رأسهن كاميليا ووفاء قسطنطين . غير أن "أبو يحيى" ـ بحسب مصادر المصريون ـ تعرض بعد ذلك لضغوط وتهديدات أمنية عنيفة خلال الأيام الماضية حذرته من الحديث إلى أي وسيلة إعلامية أخرى تعليقا على الشريط ، حيث لوحظ التوتر البالغ على المؤسسة الأمنية ليلة العيد واتخاذها لإجراءات أمنية غير مسبوقة تحسبا للمظاهرات وخشية نجاح النشطاء في تحقيق ما أسموه "بالمسيرة المليونية" تجاه الكاتدرائية ، ووصل التوتر إلى حد إلزام الجهات الأمنية للتليفزيون الرسمي للدولة بالإعلان عن الشريط "المجهول" في سابقة مثيرة للغاية ، وهو ما فسر بأنه محاولة متعجلة لإحباط المظاهرات المحتملة صباح يوم عيد الفطر . ورجح مراقبون استطلعت المصريون رأيهم تجاه موقف الكنيسة من الشريط ، والذي بدا غامضا وصامتا في البداية ، ثم انتهى إلى إعلان نفيها أي علاقة به، رجحوا أن يكون تسريب هذا الشريط مجرد "بالون اختبار" لجس نبض ردود فعل الإعلام المصري والدولي والرأي العام المحلي ، على الطريقة ذاتها التي اتخذها المقر البابوي تجاه الإشاعات المتعلقة بظهورات السيدة "العذراء" فوق قباب بعض الكنائس . هذا وقد انتشر جدل ديني وفني مدهش وواسع النطاق على شبكة الانترنت ، وراح محللون فنيون يعقدون مقارنات دقيقة بين الصور للتأكيد على الاختلاف ، كما راح آخرون يحللون ما ورد في الشريط ، ويركزون على مشاعر الاحتقان وصعوبة ابتلاع اللعاب أثناء نطقها ببعض العبارات بما يشير إلى معاناتها والضغط عليها من أجل الإنكار ، كما لاحظ كثيرون أن الشريط تحاشى تماما الحديث عن تفاصيل رحلتها قبل لحظة القبض عليها ، وأين كانت تقيم ومن قابلت ، ولم يتعرض الشريط لعلاقتها بأسرة الشيخ أبو محمد ولا صلتها بالشيخ أو يحيى ولا مسألة ذهابها إلى الأزهر ، كما لم يتعرض الشريط لتفاصيل كثيرة في الأزمة مثل تلك المتعلقة بالأوراق الرسمية الخاصة بها والتي كانت بحوزة الشيخ أبو يحيى بما في ذلك وثيقة زواجها من الكاهن ، كما لاحظ محللون أن الشريط كذب أقوالا وآراءا لم تصدر إلا من الكهنة أنفسهم ، مثل تكذيبه بمسألة أنها تعرضت لغسيل مخ ـ في إشارة لتحولها تجاه الإسلام ـ وأنها تخضع لعلاجات من أجل "غسيل مخها المغسول" وهو التصريح الذي ردده الأنبا أغابيوس، أسقف دير مواس، علنا في حديثه لقناة «الكرمة» المسيحية ، ونقلته عنه العديد من الصحف والمواقع الالكترونية . على صعيد آخر أكدت مصادر قريبة الصلة من ملف إسلام "كاميليا شحاتة" أن هناك مستندات جديدة سوف تظهرها خلال الأيام المقبلة بخط يد كاميليا نفسها ، ستكون مفاجأة للرأي العام ولمن سربوا هذا الشريط ومن يحاولون الضغط على كاميليا لتتراجع عن الإسلام . من جانبه قال نزار غراب المحامي ، الذي تقدم ببلاغات عديدة للنائب العام للتحقيق في واقعة اختفاء كامليا ، أن القضية ليست محصورة في إسلام سيدة أو عودتها للمسيحية ، وإنما المسألة في صميمها متصلة بإهانة القانون والدستور وانحسار سيادة الدولة على مواطنيها ، وعجزها عن حماية حرية الاعتقاد ، لأنه من غير المتصور أن تقوم دولة بتسليم مواطنة اختلفت مع الكنيسة أو مع زوجها إلى الكنيسة من أجل حبسها وإخضاعها للتحقيق وعزلها عن العالم ، وكأنها سلطة خولها القانون ذلك ، مؤكدا أن المطلب الأساس هو ضمان حرية هذه السيدة وإعادتها إلى الحياة العامة وإلى أسرتها بعد إجراء التحقيقات الكافية من قبل السلطات المختصة في ملابسات الموضوع بكامله . http://www.almesryoon.com/news.aspx?id=38830
دوبليرة كاميليا شحاتة تظهر على مواقع الأقباط لتنفي إسلامها!! كتب جون عبد الملاك وفتحي مجدي (المصريون): | 09-09-2010 02:55 بثت مواقع قبطية على الإنترنت، تسجيلاً مصورًا تظهر فيه سيدة في العقد الثالث من العمر كما يبدو من صورتها وهي تتحدث بلهجة صعيدية واضحة تزعم أنها نفسها السيدة كاميليا شحاتة، زوجة كاهن دير مواس، المحتجزة في أحد المقار التابعة للكنيسة منذ أواخر يوليو الماضي، وهو ما نفته مصادر مقربة منها بشكل قاطع، قائلة إن هذا الفيديو "مختلق" ولا يمت بصلة لها، وجرى "فبركته"- كما سبق وأن أشارت "المصريون" في تقارير سابقة- بهدف احتواء الغضب الشعبي في مصر، وإحباط الوقفة المقررة عقب صلاة عيد الفطر بمسجد مصطفى محمود. وقالت المصادر التي طلبت من "المصريون" عدم نشر اسمها، إن الشريط مجهول المصدر والذي تم بثه على أن مصدر مقرب من الكنيسة وزعه يبدو فيه واضحًا الفارق بين الفتاة التي تظهر في مقطع الفيديو وزوجة كاهن دير مواس سواء في ملامح الوجه أو الحاجبين والشفاه وكذلك حجم الأنف والشعر، حسب قولها ، واستغربت بث شريط بهذه الأهمية المزعومة على مواقع انترنت وليس من خلال قنوات فضائية "محترمة" تقوم هي بالالتقاء بكاميليا والحوار معها . وكشفت المصادر ذاتها، أنها تحتفظ بأربعين صورة مختلفة للسيدة كاميليا في مراحل مختلفة من عمرها تنفي بشكل جازم أن تكون هي نفسها السيدة التي تظهر في الفيديو المزعوم، وتؤكد على غياب الحبكة في إخراجه، سواء على صعيد الشكل أو المضمون، حتى يبدو مقنعًا خاصة لمن عرفوها عن قرب، والذين أمكن لهم بسهولة اكتشاف الفارق بين السيدة "الدوبلير" والأخرى المحتجزة داخل الكنيسة، فضلاً عن مزاعم الكنيسة نفسها بأنها في حالة صحية لا تسمح لها بالظهور في وسائل الإعلام. وكانت "المصريون" انفردت في تقارير سابقة بالكشف عن فكرة استعانة الكنيسة بدوبلير، خلال لقاء "سري" جمع بين البابا شنودة وكاميليا بأحد بيوت التكريس بمنطقة عين شمس استمر لساعات حاول خلاله البابا إقناعها بالارتداد عن الإسلام، لكنها كانت ترد عليه بآيات من سورة "يس" وعندما يأس من ذلك، عرض عليها الظهور في قناة CTV التابعة للكنيسة لنفي أنباء إسلامها مبررًا الأمر بضرورة تهدئة الرأي العام وعدم إشعال الفتنة بلا داع إلا أنها رفضت بشدة مؤكدة أنها تنتظر أن تموت شهيدة في سبيل الله. وبعد انتهاء الجلسة اقترح الأنبا بيشوي سكرتير المجمع المقدس على البابا البحث عن سيدة مسيحية "تشبه" كاميليا لتظهر في وسائل الإعلام المسيحية وتنفي أنباء إسلامها بعد الحرج البالغ الذي وقعت فيها الكنيسة منذ كشفا "المصريون" للتسجيلات الصوتية التي تثبت إسلام كاميليا، فضلاً عن كون هذا الأمر يلاقي استحساناً لدي جهات رسمية التي وعدت بدراسة الأمر. وبدت صاحبة الصورة شاحبة وهي تنفي أن تكون قد تحولت إلى الإسلام أو أنها تحفظ أجزاء من القرآن ، ولوحظ على الشريط القصير كثرة "التقطيع" فيه ، والحديث في فقرات مرتبة بشكل دقيق ، كما لوحظ سخريتها ممن تحدثوا عن خضوعها لعملية غسيل مخ ، رغم أن الذين قالوا هذا الكلام هم الأساقفة أنفسهم الذين قالوا علنا أمام الصحف أنه يغسلون مخها المغسول ، في إشارة إلى رغبتها في الإسلام ، كما لوحظ في الشريط أنه لم يتعرض نهائيا لعلاقتها بكل من أسرة الشيخ أبو محمد أو الشيخ أبو يحيى ولم تكذب تلك الوقائع بأي صورة من الصور رغم أنها محور الموضوع ورغم كثرة التكذيب المرسل لقصة إسلامها . وكان من أهم ما الشريط قول صاحبته أن الصحافة ظلمتها وتدخلت في شؤون أسرتها ، كما كان لافتا أنها قالت أنها لن تقبل بحوارات صحفية لأنها لن تضيف جديدا وربما تضايقها أو تؤذيها ،وهو ما يؤشر إلى خوف من صاغوا الشريط من أي محاولة لإلقاء الضوء على صحة الشريط وصحة ما جاء فيه وصحة شخصية كامليا ذاتها ، حيث من الطبيعي أن يكون هناك تحقيق في صحة فرضية أن من ظهرت في الشريط هي كاميليا شحاتة بالفعل ، كما أنه من حق الرأي العام أن يعرف الحقيقة كاملة وليس بهذه الطريقة التي تشبه إعلام تنظيم القاعدة ، حيث تعطي انطباعا بأننا نعيش في أجواء من السرية واعمال العصابات التي تبعد عن النور والهواء الطلق للمعرفة والحقيقة ، وهو أمر مثير للغرابة رغم وجود عشرات القنوات الفضائية المصرية ، يمكن أن تقابل كاميليا وتجري معه الحوارات الحقيقية وتوجه لها الأسئلة المنطقية وتعرف رأيها بحرية وشفافية ، وتعرف منها القصة كاملة ، فلماذا لم تفعل الكنيسة ، ولماذا يلقنون صاحبة الشخصية كلاما يريدون به قطع الطريق على الصحافة والإعلام من الوصول إلى الحقيقة. من جانبه اكد نزار غراب المحامي تعليقا على الفيديو المنسوب لكاميليا والذي بثته أيضا موقع اليوم السابع من خلال صحفي مسيحي مقرب من الأنباء أرميا سكرتير البابا ، قال ان اظهار الحقيقة على لسان اطراف القضية هو الهدف الذي نطالب به مضيفا ان هذا الفيديو لم يزل الغموض فمن تحدثت فيه ـ بفرض أنها شخصية كاميليا ـ تحدثت فقط عن نفي اسلامها ونفي تعرضها لسوء المعاملة بالكنيسة وتبقى نقاط هامة وجوهرية وهي التي تحدث عنها ابو يحي بالتفصيل الكامل وظل يتحدى الجميع بكلامه طوال أكثر من شهر دون أي قدرة على إثبات نفيه ، فالشريط لم يتعرض لتلك الوقائع التفصيلية تأييدا او نفيا مثل علاقتها ومعرفتها به و مرافقتها له الى الازهر وما حدث امام موظفي الازهر وسيناريو القبض عليها ومكان تواجدها فترة الاختفاء وكيفية حصول ابو يحي على مستنداتها الخاصة بالكامل بما في ذلك وثيقة زواجها من الكاهن وشهادة ميلادها وأوراق أخرى عديدة وهي التي نشرت على النت واشار غراب الى أن القضية يصعب إغلاقها بمثل هذه الحيل الالكترونية ، لأن هناك شهادات ووثائق وشهود ووثائق منسوبة لجهات رسمية في الدولة مثل التي نشرتها صحيفة الجريدة الكويتية التي اكدت امتلاكها مستندات اسلام كاميليا من محضر تحريات رسمي . وقال غراب أن محاولة إظهار هذا الشريط سوف يضع النائب العام السيد المستشار عبد المجيد محمود أمام مسؤلياته الملحة في حماية الوطن والمواطن واحترام القانون وان اهمية فتح تحقيق الان باتت اكثر إلحاحا مما مضى لأن ما يحدث من قبل الكنيسة أو أبو بحيى أو كاميليا أو الشهود يوجب إحالة الجميع إلى المحاكمة بتهمة اثارة الفتنة الطائفية وبث اخبار كاذبة من شأنها تكدير الامن العام وهو الامر الذي لايملك فيه النائب العام واجهزة امن الدولة خيار السكوت عنه ، والمؤكد أن التحقيقات الشاملة من النائب العام والمحاكمة سوف تزيد وضوح ملابسات هذا الملف أمام الرأي العام . على جانب آخر ، طالب نشطاء ومحامون اتصلوا بالمصريون فور شيوع أمر الشريط يطالبون بإطلاق سراح كاميليا ، والتحقق من شخصيتها ، ووضعها تحت حماية ورعاية السلطة والجهات القانونية والأمنية التابعة للدولة ، وليس لأي جهة دينية أخرى ، بوصفها مواطنة تحت ولاية الدولة المصرية وليس تحت ولاية الكنيسة أو أي جهة أخرى ، وضرورة فتح ملف للتحقيق معها من قبل السلطات الرسمية للاستيثاق من تطورات أزمتها والتأكد من أنها لم تتعرض لأي إكراه . وعلمت "المصريون" من مصدر لصيق الصلة بالمقر البابوي، أن البابا شنودة البابا لجأ إلى ظهور "شبيه" لكاميليا، تحت ضغط اتصالات حكومية مكثفة ، وفي محاولة منه لتخفيف حدة الهجوم عليه بعد المظاهرات الحاشدة التي نددت بموقفه. وكان البابا شنودة أكد خلال عظة الأربعاء أن كاميليا لم تعتنق الإسلام، وليس من حق أحد معرفة مكان تواجدها أو السؤال أين هي؟. إلى ذلك، أكد الناشطون الداعون للوقفة الاحتجاجية عقب صلاة عيد الفطر أمام مسجد مصطفى محمود بالمهندسين، أنهم لن يتراجعوا عن تنظيم الوقفة، وحتى بعد ظهور الفيديو الذي يزعم أنه للسيدة كاميليا، قائلين إن ظهورها المزعوم في هذا التوقيت يهدف إلى إحباط الوقفة المقررة غدًا الجمعة. http://www.almesryoon.com/news.aspx?id=38775
الكنيسة تستعين بـ "دوبليرة" لاداء دور كاميليا! الخميس 09 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام:بثت مواقع قبطية على الإنترنت، تسجيلاً مصورًا تظهر فيه سيدة في العقد الثالث من العمر كما يبدو من صورتها وهي تتحدث بلهجة صعيدية تزعم أنها نفسها السيدة كاميليا شحاتة، زوجة كاهن دير مواس، المحتجزة في أحد المقار التابعة للكنيسة منذ أواخر يوليو الماضي، وهو ما نفته مصادر مقربة منها بشكل قاطع، قائلة إن هذا الفيديو "مختلق" ولا يمت بصلة لها، وجرى "فبركته بهدف احتواء الغضب الشعبي في مصر، وإحباط الوقفة المقررة عقب صلاة عيد الفطر بمسجد مصطفى محمود. وقالت المصادر ـ بحسب"المصريون" ـ إن الشريط مجهول المصدر والذي تم بثه على أن مصدر مقرب من الكنيسة وزعه يبدو فيه واضحًا الفارق بين الفتاة التي تظهر في مقطع الفيديو وزوجة كاهن دير مواس سواء في ملامح الوجه أو الحاجبين والشفاه وكذلك حجم الأنف والشعر، حسب قولها، واستغربت بث شريط بهذه الأهمية المزعومة على مواقع انترنت وليس من خلال قنوات فضائية "محترمة" تقوم هي بالالتقاء بكاميليا والحوار معها. 40 صورة مختلفة لـ كاميليا: وكشفت المصادر ذاتها، أنها تحتفظ بأربعين صورة مختلفة للسيدة كاميليا في مراحل مختلفة من عمرها تنفي بشكل جازم أن تكون هي نفسها السيدة التي تظهر في الفيديو المزعوم، وتؤكد على غياب الحبكة في إخراجه، سواء على صعيد الشكل أو المضمون، حتى يبدو مقنعًا خاصة لمن عرفوها عن قرب، والذين أمكن لهم بسهولة اكتشاف الفارق بين السيدة "الدوبلير" والأخرى المحتجزة داخل الكنيسة، فضلاً عن مزاعم الكنيسة نفسها بأنها في حالة صحية لا تسمح لها بالظهور في وسائل الإعلام. تفاصيل الفيديو: وبدت صاحبة الصورة شاحبة وهي تنفي أن تكون قد تحولت إلى الإسلام أو أنها تحفظ أجزاء من القرآن، ولوحظ على الشريط القصير كثرة "التقطيع" فيه، والحديث في فقرات مرتبة بشكل دقيق، كما لوحظ سخريتها ممن تحدثوا عن خضوعها لعملية غسيل مخ، رغم أن الذين قالوا هذا الكلام هم الأساقفة أنفسهم الذين قالوا علنا أمام الصحف أنه يغسلون مخها المغسول، في إشارة إلى رغبتها في الإسلام، كما لوحظ في الشريط أنه لم يتعرض نهائيا لعلاقتها بكل من أسرة الشيخ أبو محمد أو الشيخ أبو يحيى ولم تكذب تلك الوقائع بأي صورة من الصور رغم أنها محور الموضوع ورغم كثرة التكذيب المرسل لقصة إسلامها. وكان من أهم ما الشريط قول صاحبته أن الصحافة ظلمتها وتدخلت في شؤون أسرتها، كما كان لافتا أنها قالت أنها لن تقبل بحوارات صحفية لأنها لن تضيف جديدا وربما تضايقها أو تؤذيها،وهو ما يؤشر إلى خوف من صاغوا الشريط من أي محاولة لإلقاء الضوء على صحة الشريط وصحة ما جاء فيه وصحة شخصية كامليا ذاتها، حيث من الطبيعي أن يكون هناك تحقيق في صحة فرضية أن من ظهرت في الشريط هي كاميليا شحاتة بالفعل، كما أنه من حق الرأي العام أن يعرف الحقيقة كاملة وليس بهذه الطريقة التي تشبه إعلام تنظيم القاعدة، حيث تعطي انطباعا بأننا نعيش في أجواء من السرية وأعمال العصابات التي تبعد عن النور والهواء الطلق للمعرفة والحقيقة، وهو أمر مثير للغرابة رغم وجود عشرات القنوات الفضائية المصرية، يمكن أن تقابل كاميليا وتجري معه الحوارات الحقيقية وتوجه لها الأسئلة المنطقية وتعرف رأيها بحرية وشفافية ، وتعرف منها القصة كاملة، فلماذا لم تفعل الكنيسة، ولماذا يلقنون صاحبة الشخصية كلاما يريدون به قطع الطريق على الصحافة والإعلام من الوصول إلى الحقيقة. استعانة الكنيسة بدوبلير: وتحدثت تقارير سابقة عن فكرة استعانة الكنيسة بدوبلير، خلال لقاء "سري" جمع بين البابا شنودة وكاميليا بأحد بيوت التكريس بمنطقة عين شمس استمر لساعات حاول خلاله البابا إقناعها بالارتداد عن الإسلام، لكنها كانت ترد عليه بآيات من سورة "يس" وعندما يأس من ذلك، عرض عليها الظهور في قناة CTV التابعة للكنيسة لنفي أنباء إسلامها مبررًا الأمر بضرورة تهدئة الرأي العام وعدم إشعال الفتنة بلا داع إلا أنها رفضت بشدة مؤكدة أنها تنتظر أن تموت شهيدة في سبيل الله. وبعد انتهاء الجلسة اقترح الأنبا بيشوي سكرتير المجمع المقدس على البابا البحث عن سيدة مسيحية "تشبه" كاميليا لتظهر في وسائل الإعلام المسيحية وتنفي أنباء إسلامها بعد الحرج البالغ الذي وقعت فيها الكنيسة منذ كشفا "المصريون" للتسجيلات الصوتية التي تثبت إسلام كاميليا، فضلاً عن كون هذا الأمر يلاقي استحساناً لدي جهات رسمية التي وعدت بدراسة الأمر. اتصالات حكومية مكثفة: ونقلت "المصريون" عن مصدر لصيق الصلة بالمقر البابوي، أن البابا شنودة البابا لجأ إلى ظهور "شبيه" لكاميليا، تحت ضغط اتصالات حكومية مكثفة ، وفي محاولة منه لتخفيف حدة الهجوم عليه بعد المظاهرات الحاشدة التي نددت بموقفه. وكان البابا شنودة أكد خلال عظة الأربعاء أن كاميليا لم تعتنق الإسلام، وليس من حق أحد معرفة مكان تواجدها أو السؤال أين هي؟. وقفة احتجاجية: إلى ذلك، أكد الناشطون الداعون للوقفة الاحتجاجية عقب صلاة عيد الفطر أمام مسجد مصطفى محمود بالمهندسين، أنهم لن يتراجعوا عن تنظيم الوقفة، وحتى بعد ظهور الفيديو الذي يزعم أنه للسيدة كاميليا، قائلين إن ظهورها المزعوم في هذا التوقيت يهدف إلى إحباط الوقفة المقررة غدًا الجمعة. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...09/106543.html
قناة الخليجية تفضح بالدلائل والحجج زيف وكذب شبيهة أختنا كاميليا ( حلقة خاصة ) اقامت قناة الخليجية الفضائية حلقة خاصة عن الاخت كاميليا شحاتة سجينة الكنيسة قدمها الاعلامى الاستاذ محمد حمدى والاستاذ معاذ عليان الباحث فى مقارنة الاديان ودارت حول ظهور فيديو خاص بالاخت الاسيرة كاميليا شحاتة مشكوك فى مصدره http://www.youtube.com/watch?v=Ly8_X...layer_embedded
السبت 11 سبتمبر 2010 حشود بعد صلاة العيد تطالب بإطلاق " كاميليا " مفكرة الاسلام: احتشد آلاف من المصلين عقب أدائهم صلاة العيد في مظاهرة في قلب العاصمة المصرية القاهرة وحول أقدم مسجد فيها للمطالبة بإطلاق الكنيسة لكاميليا شحاتة التي تحتجزها بعد إسلامها. المتظاهرون لم يثنهم الشريط الكنيسي المفبرك لامرأة تدعي أنها كاميليا شحاتة وأنها على نصرانيتها -والذي بثّتْه مواقع نصرانية على الشبكة أمس الأول وزيّفه خبراء وناشطون- وحضروا من شتى أحياء القاهرة ومن خارجها للتظاهر ضدّ الكنيسة والأمن والحكومة. وكانت مصادر أكدت لاحقًا أن جهات أمنية ألزمت قنوات رسمية وغير رسمية بثّ خبر الشريط لحدوث حالة إحباط لدى المتظاهرين والمعنيين. لكن الشريط المكذوب أتى بنتيجة عكسية حيث زاد حالة الغضب والاحتقان في الجماهير. اتهامات لشنودة: وردد المتظاهرون عبارت مثل: "يا شنودة يا جبان.. ليه بتخطف في النسوان"، "يا شنودة يا قداسة.. أنت رمز للنجاسة"، "يا كاميليا ارفعي راسك.. حطي شنودة تحت مداسك"، "يا شنودة يا وضيع.. حق كاميليا مش هيضيع"، وقولهم: "اشهد اشهد يا زمان.. خطفوا كاميليا في رمضان" فيما تعالت الأصوات كذلك مطالبة شيخ الأزهر بموقف إيجابي في الأزمة، فهتف المتظاهرون "شيخ الأزهر يا إمام.. اعمل حاجة للإسلام". ولم ينس المتظاهرون تكرار ندائهم للرئيس محمد حسني مبارك بقولهم: "يا مبارك فينك فينك.. مين هيرجع أختنا غيرك؟" فيما حمّلوا الإعلام الصامت جرائم الاختطاف والقتل: "يا عملاء يا عملاء.. بينا وبينكم دم وفاء"، "لو صادقين لو صادقين.. أين وفاء قسطنطين؟" وكان الأمن قد طوّق منطقة مصر القديمة بكاملها خوفًا من اختراق المظاهرة لشوارع القاهرة، كما تجهزت فرق الأمن بسيارات المطافي لتفريق المتظاهرين بخراطيم المياه حيال استفحال المظاهرة، وسدّت كل شوارع المنطقة بالحوائط البشرية للجنود.
حشود بعد صلاة العيد تطالب بإطلاق "كاميليا" مفكرة الاسلام: احتشد آلاف من المصلين عقب أدائهم صلاة العيد في مظاهرة في قلب العاصمة المصرية القاهرة وحول أقدم مسجد فيها للمطالبة بإطلاق الكنيسة لكاميليا شحاتة التي تحتجزها بعد إسلامها. المتظاهرون لم يثنهم الشريط الكنيسي المفبرك لامرأة تدعي أنها كاميليا شحاتة وأنها على نصرانيتها -والذي بثّتْه مواقع نصرانية على الشبكة أمس الأول وزيّفه خبراء وناشطون- وحضروا من شتى أحياء القاهرة ومن خارجها للتظاهر ضدّ الكنيسة والأمن والحكومة. وكانت مصادر أكدت لاحقًا أن جهات أمنية ألزمت قنوات رسمية وغير رسمية بثّ خبر الشريط لحدوث حالة إحباط لدى المتظاهرين والمعنيين. لكن الشريط المكذوب أتى بنتيجة عكسية حيث زاد حالة الغضب والاحتقان في الجماهير. اتهامات لشنودة: وردد المتظاهرون عبارت مثل: "يا شنودة يا جبان.. ليه بتخطف في النسوان"، "يا شنودة يا قداسة.. أنت رمز للنجاسة"، "يا كاميليا ارفعي راسك.. حطي شنودة تحت مداسك"، "يا شنودة يا وضيع.. حق كاميليا مش هيضيع"، وقولهم: "اشهد اشهد يا زمان.. خطفوا كاميليا في رمضان" فيما تعالت الأصوات كذلك مطالبة شيخ الأزهر بموقف إيجابي في الأزمة، فهتف المتظاهرون "شيخ الأزهر يا إمام.. اعمل حاجة للإسلام". ولم ينس المتظاهرون تكرار ندائهم للرئيس محمد حسني مبارك بقولهم: "يا مبارك فينك فينك.. مين هيرجع أختنا غيرك؟" فيما حمّلوا الإعلام الصامت جرائم الاختطاف والقتل: "يا عملاء يا عملاء.. بينا وبينكم دم وفاء"، "لو صادقين لو صادقين.. أين وفاء قسطنطين؟" وكان الأمن قد طوّق منطقة مصر القديمة بكاملها خوفًا من اختراق المظاهرة لشوارع القاهرة، كما تجهزت فرق الأمن بسيارات المطافي لتفريق المتظاهرين بخراطيم المياه حيال استفحال المظاهرة، وسدّت كل شوارع المنطقة بالحوائط البشرية للجنود. ــــــــــــــــــــــــــــــ فك الله أسرها وثبتها على الإيمان اللهم كن لعبادك المستضعفين ودمر الطغاة والمتجبرين
الحقيقة لا اعرف هناك شريط تنفي فيه الفتاة اسلامها لا اعرف مدى صحته ان كانت اسلمت ثبتها الله على الدين وان كانت لم تسلم نسال الله ان يهديها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مهندس محمود الحقيقة لا اعرف هناك شريط تنفي فيه الفتاة اسلامها لا اعرف مدى صحته ان كانت اسلمت ثبتها الله على الدين وان كانت لم تسلم نسال الله ان يهديها بحسب المرصد الإسلامي فإن الفيديو ليس صحيحا مدير المرصد الإسلامى: الفيديو الأخير لكاميليا ليس صحيحاً قال خالد حربى مدير موقع المرصد الإسلامى، وموقع كاميليا شحاتة، إن الفيديو الذى نشر مؤخرا هو لفتاة شبيهة لكاميليا، والفيديو غير صحيح بنسبة 80%، وذلك لثلاث ملاحظات رئيسية، أولها الاختلاف الواضح فى الشبه ما بين أربعين صورة تم نشرها لكاميليا فى مختلف مراحل عمرها وما بين الفتاة التى ظهرت فى الفيديو، كما أن كاميليا عندها 25 سنة والفتاة فى الفيديو واضح أن عمرها أكبر، ثانيا الفيديو غير موثق ولم يصدر باسم مصدر موثوق، ثالثا الحالة الصحية التى ظهرت عليها الفتاة فى الفيديو تنافى ما قاله رجال الكنيسة عن حالتها التى قيل إنها فى حالة نفسية معقدة وتتلقى أدوية. وأضاف مدير المرصد الإسلامى لليوم السابع أنه سيطالب بإثبات ذلك الفيديو فى محضر رسمى ينضم لملف قضية كاميليا، والكشف عن من يقف وراء ذلك الفيديو وسيتم البحث عن تلك الفتاة التى ظهرت وتقديمها للمحاكمة لانتحالها شخصية كاميليا، كما سيتم تقديم ناشر ذلك الفيديو للمحاكمة، مرجعا سبب نشر الفيديو فى ذلك التوقيت لمحاولة إجهاض الوقفة السلمية المقرر لها صباح يوم العيد وأن الفتاة هى شبيهة لكاميليا.
خطبة العيد : الشيخ أحمد فريد ينصر كاميليا شحاتة ويدعو للجهاد ويدعو مشايخ الفضائيات إما أن يقولوا الحق أو أن يجلسوا في بيوتهم http://www.youtube.com/watch?v=bJJzY...layer_embedded
دعت جبهة علماء الأزهر جميع المسلمين إلى مقاطعة المصالح المسيحية خاصة المصالح الاقتصادية التي تستقوي بها الكنيسة والتي أصبحت "مصدر إرهاب للدولة والأمة" بعد احتجازها للمواطنة كاميليا زاخر التي أشهرت إسلامها مؤخرا. واعتبرت الجبهة في بيان وصل المسلم نسخة منه اليوم الأحد أن الكنيسة المصرية أصبحت مصدر إرعاب وإرهاب للدولة والأمة، وكان آخر جرائمها احتجازها للأخت المسلمة " كاميليا زاخر "، لتمارس ضدها صنوف التعذيب والعنف والإرهاب عليها كما فعلت من قبل مع أختها وفاء قسطنطين وغيرها؛ وذلك بقصد الإرعاب والصد عن سبيل الله تخويفا للمؤمنات، بحسب البيان. وقالت الجبهة في بيانها " يتوجب شرعا على المسلمين جميعا وهم الأغلبية وأصحاب الديار المستهدفون" : أولا- المسارعة نحو إعلان الرفض لسياسة التخريب التي تتبناها الكنيسة المصرية وموقف الدولة السلبي منها، وذلك بكل سبيل ممكن ووسيلة مشروعة. ثانيا- التحرك القانوني برفع دعاوى قضائية على الكنيسة المصرية، والمطالبة بإخضاع تلك الكنيسة المتغطرسة لسلطان القانون، فإنها ليست فوقه، ولا يقبل أن تجاهر بالخروج على دستور الدولة ، وكذلك رد الدوائر التي بها قضاة من النصارى. ثالثا- وعلى جميع المسلمين من الآن لزوم المقاطعة للمصالح المسيحية خاصة المصالح الاقتصادية التي تستقوي بها الكنيسة؛ حتى يثوب النصارى إلى رشدهم، ويراجعوا مع المجرمين أمرهم، ويأخذوا على أيديهم قبل أن تحترق به وبهم السفينة، ومن أهم تلك المصالح : 1- الصيدليات والمستشفيات والعيادات الخاصة التي يمتلكها النصارى أو يعملون بها،فلا يشتري المسلمون دواءهم منها ،ولا يدخلون تلك المشافي حتى لا يعينوا المجرم على جريمته بما يدفعون من أموال تتسلط الكنيسة بعتوها على بعضها . 2- محالُّ بيع المصوغات والحُلي من ذهب وغيره، وهي كثيرة منتشرة للنصارى في مصر. 3- كذلك مقاطعة محال الأثاث والموبيليات التي يمتلكها هؤلاء النصارى أو يغلبون عليها . 4- ومكاتب المحاماة وأمثالها من المكاتب الهندسية والمحاسبية. 5- وكذلك مقاطعة المدارس الخاصة التي يمتلكها ويديرها هؤلاء النصارى الساكتون على جرائم شيطانهم الأكبر في مصر. 6- وإنه باستطاعة شباب مصر أحفاد عمرو والليث والشافعي أن يبدؤوا من الآن تدوين سجلات بأسماء تلك المؤسسات وإعلانها لتيسير أمر المسلمين نحوها. وأضاف البيان "إذ نقول بوجوب ذلك الآن وجوبا شرعيا فإننا لا نغفل أن الأصل في الحكم الشرعي في معاملة أهل الكتاب هو الجواز ، لكن ذلك كان مشروطا باستقامة حالهم وحسن ظواهرهم على ما حكم الله تعالى في كتابه الكريم وقضى بأنه (لا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ أَنْ تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ)(إِنَّمَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ قَاتَلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَأَخْرَجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ وَظَاهَرُوا عَلَى إِخْرَاجِكُمْ أَنْ تَوَلَّوْهُمْ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ) (الممتحنة 8 :9) . وتابع " لذلك كانت المقاطعة هنا سبيلا متعينا لرد الجريمة ومقاومتها حتى تندحر باندحار فاعلها والمثير لنيرانها، فهي مقاطعة مرتبطة بظرف استثنائي فرضه التعالي الكنسي والغطرسة الكهنوتية، فإذا أخمدت نيران تلك الفتنة، ورفع العذاب عن أسر المؤمنات المحبوسات في الكنيسة ومكنت الدولة من ممارسة سلطاتها على المجرمين والمعتدين من أهل الكتاب عاد الحكم إلى سالف عهده من جواز التعامل مع نصارى مصر بيعا وشراء على بقاء حكم الله فيهم (وَإِنْ عُدْتُمْ عُدْنَا)(الاسراء: من الآية8). وهددت جبهة علماء الأزهر بأنه إذا أصرت الكنيسة بعد ذلك على لزوم موقفها من الدولة والملة، "فإننا ننذرها بالخطوة الثانية و التي ستكون إن شاء الله هي الدعوة إلى المقاطعة الاجتماعية للنصارى جميعا في مصر، وإلجائهم إلى أضيق الطرق بمنع المساكنة، وتجريم المجاملة، وعدم بدئهم بالسلام على وفق ما قضى به الشارع الحكيم في مثل تلك الأحوال حتى يقفوا على حجمهم و يثوبوا إلى رشدهم". وكانت الكنيسة المصرية قد احتجزت كاميليا شحاتة, التي كانت متزوجة من أحد الكهنة, بعد أن أعلنت إسلامها, في محاولة لإجبارها على العودة "للمسيحية". وقد ذكرت بعض المصادر الكنسية أن كاميليا أصيبت بالهلوسة جراء التعذيب الذى تتعرض له على أيدي رجال الكنيسة. http://www.ramstarab.com/ramca/showt...0160#post70160
أقباط المهجر يدشنون حملة موسعة لحرق القرآن مفكرة الاسلام: أعلنت جمعيات ومؤسسات قبطية مهجرية عزمهم القيام بحملة موسعة لحرق القرآن الكريم، بعد تراجع القس المتطرف "تيري جونز" عن دعوته المجنونة لهذا الفعل الأثيم. وأعلن المتطرف جونز أن كنيسته لن تحرق أبدًا المصحف، وذلك بعد أن كان توعد بإحراق مئات المصاحف امام كنيسته في الذكرى التاسعة لأحداث 11 سبتمبر. وذكر نشطاء أقباط، وفق ما أوردته صحيفة "المصريون"، أن أربعة جمعيات ومؤسسات قبطية في المهجر شاركت في مظاهرة أمس الأول بالعاصمة الأمريكية واشنطن تدافع عن خطوة "تيري جونز" الذي وصفوه "بالقس المسيحي البطل"!!. وقالت الجمعية الوطنية القبطية الأمريكية إن المظاهرة نظمتها قناة الطريق المسيحيه برئاسة جوزيف نصر الله وشاركت فيها الجمعيه الوطنيه القبطيه الأمريكية برئاسة موريس صادق والاتحاد العالمي للمسيجيين والهيئة القبطية الأمريكية برئاسة الدكتور منير داود وقناة الحقيقه المسيحية برئاسة إيليا أحمد أباظه ومئات من الأقباط المصريين من نيويورك وواشطن ونيوجرسي وبنسلفانيا وفيلادفيفا وذلك يوم الجمعه 10 سبتمبر أمام مبنى الصحافه الدولي بالعاصمة الأمريكية واشنطن. حرق مائة نسخة من القرآن: وأكد موريس صادق المحامي والناشط المهجري أن الجمعية الوطنية القبطية الأمريكية التي يرأسها قررت حرق مائة نسخة من القرآن في حالة - ما أسماه - اختطاف أية بنت أو امرأه قبطية إذا لم تعدها الشرطة. يذكر أن مصر تشهد حالة من الاحتقان المتزايد تجاه محنة حبس وعزل المواطنة "كاميليا شحاتة" زوجة كاهن دير مواس بالمنيا (300 كم جنوب القاهرة)، التي قرر مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة فتح التحقيق في الملابسات المتعلقة بقضية اختفائها، تمهيدًا لاتخاذ قرار دولي لتحريرها وحمايتها من الاضطهاد الديني والسياسي والأمني بجميع أشكاله. وتخضع كاميليا منذ أواخر يوليو الماضي للاحتجاز القسري داخل أحد المقار التابعة للكنيسة منذ أن تسلمتها من أجهزة الأمن في أواخر يوليو الماضي، إثر توقيفها بعد نحو أسبوع من مغادرتها منزل الزوجية وتوجهها إلى القاهرة لتوثيق إسلامها بالأزهر، كما أفادت تقارير صحفية. وعلى صعيدٍ متصل، ظهرت ماريانا زكي متى (21 عاما) بنت شماس بمدينة القنطرة بمحافظة الإسماعيلية، والتي اختفت قبل أسابيع وتظاهر الأقباط في الكاتدرائية متهمين المسلمين باختطافها، على شريط فيديو تعلن إسلامها بمحض إرادتها وأنها حصلت على شهادة إشهار إسلام من الأزهر وأنها سعيدة باختيارها الجديد الذي أتى عن اقتناع وراحة نفسية كاملة وفق ما ورد في الشريط . وقد وجهت "ماريانا" في شريطة الفيديو، نداءًا إنسانيًا إلى الرئيس مبارك وإلى شيخ الأزهر من أجل حمايتها من الاختطاف والتسليم للكنيسة. المصدر: islammemo
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك بالأمس عرضت قناة الناس فيديو لحرق القرآن من قبل كلاب الأمريكان ولكن للأسف لم نرى غضبة ؟؟ كما أن الجزيرة لم تذكر الخبر وكأن شيئا لم يكن؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اللهم اخسف الأرض من تحت أقدام الطواغيت ومن والاهم اللهم مزق الأمريكان كل ممزق
اعتقال 4 من منظمي مظاهرة عمرو بن العاص.. الأمن يهدد بمنع مظاهرات التضامن مع كاميليا شحاتة.. ويتوعد "أبو يحيى": هنتحاسب لما الدنيا تهدأ كتب صبحي عبد السلام (المصريون): | 13-09-2010 01:02 يبدو أن التسجيل الذي بثته مواقع قبطية عشية عيد الفطر لسيدة تدعي أنها كاميليا شحاتة، زوجة كاهن دير مواس التي تحتجزها الكنيسة- في مكان غير معلوم- منذ أواخر يوليو الماضي، سيمثل نقطة فاصلة في الجدل المثار حولها، بعد أن اعتقلت أجهزة الأمن أربعة من المنظمين للتظاهرة الاحتجاجية التي شهدها جامع عمرو بن العاص عقب صلاة عيد الفطر، مهددة بمنع أي مظاهرة يتم تنظيمها . وذكر خالد حربي مدير "المرصد الإسلامي لمقاومة التنصير"، أن أجهزة الأمن اعتقلت 4 من قادة ومنظمي تظاهرة مسجد عمرو بن العاص عقب صلاة العيد صباح الجمعة الماضي للمطالبة بالإفراج عن كاميليا شحاتة المحتجزة في أديرة الكنيسة القبطية, والمعتقلون هم: محمد كمال مؤسس جروب يحمل اسمها على موقع "فيس بوك", وأنس ممدوح, وسعيد محمد، وحازم خاطر. ولم يتم التوصل بعد إلى مكان احتجاز الناشطين الأربعة، وسط جهود مكثفة يبذلها المحامي نزار غراب للتعرف على مكان احتجازهم، في الوقت الذي تنكر فيه أجهزة الأمن اعتقالهم وتقول إنهم ليسوا معتقلين لديها. وكانت مظاهرات حاشدة انطلقت عقب صلاة عيد الفطر بمسجد عمرو بن العاص بمنطقة مصر القديمة، وهي الثانية في غضون أيام، بمشاركة آلاف المصلين نددوا خلالها بموقف الدولة من قضية احتجاز كاميليا بعد أن تسلمتها الكنيسة من أجهزة الأمن، إثر إلقاء القبض عليها ومنعها من توثيق إسلامها بالأزهر. في غضون ذلك، قالت محامون قريبون من ملف الأزمة أن الشيخ أبو يحيى- الذي قصدته السيدة كاميليا لمساعدتها على إنهاء إجراءات إشهار إسلامها- تلقى تهديدات من قيادات أمنية كبيرة بالجيزة حذرته من الاستمرار في إثارة القضية أو الحديث مجددا عنها أو التعليق بأي شكل على الشريط الذي تم نشره , وبحسب المصدر فإن الشخصية الأمنية توعدت "أبو يحيى" قائلة "هنتحاسب بعد ما الدنيا تهدأ"، كما تم التحفظ على الهاتف النقال الخاص به وإلزامه بإثبات حضور يومي صباحي ومسائي لدى الجهاز الأمني لضمان السيطرة الكاملة عليه ، تحاشيا للحرج الذي صاحب مسألة احتجازه قبل ذلك . وعلى الرغم من الضغوط الأمنية إلا أن النشطاء المساندين لكاميليا أكدوا ـ عبر مواقعهم المختلفة ـ أنهم لن يوقفوا فعاليتهم التضامنية معها، بعدما قرروا تدشين خطة تحرك جديدة، بهدف إثارة القضية على مستوى الرأي العام في الدول العربية والإسلامية، والتعريف بما أسموه ممارسات الكنيسة القبطية تجاه المعتنقين للإسلام ومحاولاتها تنصير أعداد من المسلمين. كما سيبدأ هؤلاء النشطاء حملة للمطالبة بإطلاق زملائهم المحتجزين، ومطالبة الدولة عدم الكيل بمكيالين، ومعاملتهم على قدم المساواة مع الأقباط الذين يقولون إن الحكومة تمنحهم حرية التظاهر دون أن تعتقل أي فرد منهم. http://www.almesryoon.com/news.aspx?id=38941
يعتزم مثقفون ونشطاء في مصر تنظيم مظاهرة أخرى حاشدة في 17 سبتمبر الجاري عقب صلاة الجمعة أمام بمدينة طنطا، للمطالبة بعزل البابا شنودة والإفراج عن القبطيات اللاتي أشهرن إسلامهن وتقوم الكنيسة باحتجازهن دون أي سند قانوني. في نفس الوقت, أعلن ناشطون على موقع "فيس بوك" أنه سيتم تنظيم وقفة ضخمة للدعوة لتحرير الأسيرات المسلمات، أطلق عليها "الإعصار" يوم الجمعة 24 سبتمبر بعد صلاة الجمعة أمام جامع القائد إبراهيم بمدينة الإسكندرية. من جهة أخرى, تحرك "البابا شنودة الثالث"، رأس الكنيسة القبطية عبر اتصالات مكثفة مع أحد كبار المسئولين بالدولة، من أجل الضغط على الصحف ووسائل الإعلام لوقف النشر حول مسألة استمرار اختفاء كاميليا شحاتة، زوجة تداوس سمعان كاهن دير مواس، التي تحتجزها الكنيسة منذ أواخر يوليو الماضي. وكشف مصدر مقرب من شنودة، أن الساعات الماضية شهدت اتصالات مكثفة أجراها البابا شنودة مع مسئول كبير بالدولة، ومقرب من رئاسة الجمهورية ، تطرق خلالها إلي إمكانية الاستفادة من التسجيل الصوتي الذي ظهرت فيه سيدة تزعم أنها كاميليا شحاتة لتنفي إسلامها، وتؤكد عدم تعرضها لضغوط من الكنيسة، مبررًا الأمر بأن ذلك لحفظ السلم الاجتماعي والوحدة الوطنية بعد الهجوم الضاري الذي تعرض له خلال وقفة احتجاجية عقب صلاة عيد الفطر بمسجد عمرو بن العاص، بالرغم من نفي الكنيسة رسميًا أي علاقة لها بالتسجيل. لكن هذا المسئول أحال الأمر إلى القيادة السياسية، قائلاً للبابا شنودة إن قرارًا كهذا يتجاوز صلاحياته المباشرة وإنه سيرجع إلى الرئيس لحسم هذا الأمر، مشددًا على أن الجهاز الأمني يتعامل بصرامة مع المظاهرات التي نددت بالبابا ، ويبذل جهدا كبيرا لتحجيمها ومنع انتشارها في مدن أخرى . وكان قد تم إلقاء القبض علي أربعة متظاهرين من المحتجين المطالبين بالإفراج عن كاميليا خلال وقفتهم الاحتجاجية بمسجد عمرو بن العاص عقب صلاة عيد الفطر صباح الجمعة. وانطلقت مظاهرات حاشدة عقب صلاة عيد الفطر بمسجد عمرو بن العاص بمنطقة مصر القديمة، ، بمشاركة آلاف المصلين نددوا خلالها باحتجاز كاميليا بعد أن تسلمتها الكنيسة من أجهزة الأمن، إثر إلقاء القبض عليها ومنعها من توثيق إسلامها بالأزهر. http://www.ramstarab.com/ramca/showt...0181#post70181
كاميليا تشعل مسيرة المطالبة بعزل شنودة الاثنين 13 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أجرى البابا شنودة الثالث، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، اتصالات مكثفة مع أحد كبار المسئولين بالدولة للضغط على الصحف ووسائل الإعلام لوقف النشر حول استمرار اختفاء كاميليا شحاتة. وتخضع كاميليا منذ أواخر يوليو الماضي للاحتجاز القسري داخل أحد المقار التابعة للكنيسة منذ أن تسلمتها من أجهزة الأمن في أواخر يوليو الماضي، إثر توقيفها بعد نحو أسبوع من مغادرتها منزل الزوجية وتوجهها إلى القاهرة لتوثيق إسلامها بالأزهر، كما أفادت تقارير صحفية. وتأتي اتصالات شنودة بكبار المسؤولين، في الوقت الذي لم تتبدد فيه الشكوك بعد التي أثيرت حول التسجيل المصور الذي بثته مواقع الأقباط على الإنترنت، مساء الأربعاء الماضي، الذي ظهرت فيه سيدة تزعم أنها كاميليا شحاتة لتنفي إسلامها وتؤكد عدم تعرضها لضغوط من الكنيسة، والذي قالت مصادر عديدة إنه جرى "تزييفه" و"فبركته" بغرض تهدئة موجة الغضب في الشارع المصري. وكشف مصدر مقرب من البابا، وفق ما أوردته صحيفة "المصريون"، أن الساعات الماضية شهدت اتصالات مكثفة أجراها شنودة مع مسئول كبير بالدولة، ومقرب من رئاسة الجمهورية، تطرق خلالها إلي إمكانية الاستفادة من التسجيل الصوتي مبررًا الأمر بأن ذلك لـ"حفظ السلم الاجتماعي والوحدة الوطنية" بعد الهجوم الضاري الذي تعرض له خلال وقفة احتجاجية عقب صلاة عيد الفطر بمسجد عمرو بن العاص، بالرغم من نفي الكنيسة رسميًا أي علاقة لها بالتسجيل. لكن هذا المسئول أحال الأمر إلى القيادة السياسية، قائلاً لشنودة إن قرارًا كهذا يتجاوز صلاحياته المباشرة وإنه سيرجع إلى الرئيس لحسم هذا الأمر، مشددًا على أن الجهاز الأمني يتعامل بصرامة مع المظاهرات التي نددت بالبابا، ويبذل جهدًا كبيرًا لتحجيمها ومنع انتشارها في مدن أخرى . يأتي ذلك في أعقاب إلقاء القبض علي أربعة متظاهرين من المحتجين المطالبين بالإفراج عن كاميليا زاخر خلال وقفتهم الاحتجاجية بمسجد عمرو بن العاص عقب صلاة عيد الفطر صباح الجمعة، حيث لم يتضح بعد مكان اعتقالهم، بعد أن أنكر الأمن احتجازهم ردًا على استفسارات بشأنهم. الاحتجاجات تتواصل: وفي غضون ذلك، يعتزم مثقفون ونشطاء تنظيم مظاهرة أخرى حاشدة في 17 سبتمبر الجاري عقب صلاة الجمعة أمام مسجد السيد البدوي بطنطا، للمطالبة بعزل البابا شنودة والإفراج عن القبطيات اللاتي أشهرن إسلامهن وتقوم الكنيسة باحتجازهن دون أي سند قانوني، على حد قولهم. في حين أعلن ناشطون على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" أنه سيتم تنظيم وقفة ضخمة للدعوة لتحرير الأسيرات المسلمات، أطلق عليها "الإعصار" يوم الجمعة 24 سبتمبر بعد صلاة الجمعة أمام جامع القائد إبراهيم بالإسكندرية. http://www.islammemo.cc/akhbar/el-ha...13/106679.html
الأنبا بيشوي .. وفاء قسطنطين في مكان آمن ونرفض ظهورها حتى لا يطبق عليها أحد حد الردة الأربعاء 15 سبتمبر 2010 قال الأنبا بيشوي سكرتير المجمع المقدس في حديث مطول لجريدة المصري اليوم أن وفاء قسطنطين كانت تعاني من بعض المشاكل ولم تذهب للأزهر الشريف لإشهار إسلامها ولكنها ذهبت للأمن مباشرةً وطلبت الدخول فى الإسلام ، وقالت للضباط «أنا عايزة أكون مسلمة»، فالأمن اتصل بنيافة الأنبا باخميوس بمطرانية البحيرة، وطلب - طبقاً للقرار الوزارى - أن نعطيها بعض جلسات النصح حتى يتأكدوا من صدق نيتها فى الإسلام، واتفقنا على أن تقيم فى مكان محايد تحت حراسة الأمن، فاخترنا فيلا النعام بالزيتون وهى ملك الكنيسة لكن تم تسليمها للأمن ووُضعت تحت حراسة مشددة، وكنت أذهب لمقابلة وفاء مع الأنبا موسى والأنبا آرميا، وندخل لها بتصريح من الأمن، لنجيب عن تساؤلاتها ، والكنيسة تسلمتها من النيابة ونقلتها لمكان أمين لحمايتها، لأننا خائفون عليها من بعض الناس الذين يمكن أن يتهموها بالارتداد عن الإسلام، أو يقتلوها، ولو كانت أصرت على اعتناق الإسلام، لأخذتها من يدها وذهبت بها إلى الأزهر.. ماذا أفعل بها لو لم تكن المسيحية فى قلبها. http://www.tanseerel.com/main/articl...ticle_no=11328
بعد صدمة نشر المصريون وثائق إسلامها بخط يدها .. مستشار البابا يحرض على اعتقال "شهود إسلام كاميليا" ومنع الصحف المصرية من النشر عن قضيتها كتب جون عبد الملاك (المصريون): | 15-09-2010 01:21 تأكيدًا لما انفردت "المصريون" بنشره عن إجراء البابا شنودة الثالث، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، اتصالات مع أحد كبار المسئولين بالدولة، من أجل الضغط على الصحف ووسائل الإعلام لوقف النشر حول قضية اختفاء كاميليا شحاتة، زوجة كاهن دير مواس، طالب نجيب جبرائيل المستشار القانوني للبابا، المستشار عبد المجيد محمود النائب العام بمنع الصحف المصرية من نشر أي موضوعات تتعلق بمسألة استمرار احتجازها داخل أحد المقار التابعة للكنيسة منذ أواخر يوليو. ودعا جبرائيل في بيان وصل "المصريون" نسخة منه، النائب العام إلى إصدار قرار بوقف النشر حول استمرار اختفاء كاميليا، سواء في الصحف أو الفضائيات، وكذا حظر الإعلان عن أية مظاهرات أو وقفات احتجاجية للمطالبة بالكشف عن مصيرها، علمًا بأن القضية ليست منظورة أمام النيابة أو القضاء، بعد أن رفض النائب العام فتح تحقيق في بلاغات مقدمة حول احتجازها "غير القانوني"، وهو ما يعني أنه لا مبرر لحظر النشر، كما جرى في العديد من القضايا المثيرة للجدل. ويهدف جبرائيل من بيانه المفاجئ ـ والذي أصدره بعد الصدمة الكبيرة التي أحدثها نشر المصريون لوثائق إسلام كاميليا شحاتة ـ يهدف إلى التعتيم إعلاميًا على القضية التي تستحوذ على اهتمام المصريين منذ أسابيع، زاعمًا في سياق طلبه بأنه يأتي على خلفية استمرار ما وصفهم بـ "مثيري الفتنة ، في الوقت الذي يتجاهل فيه التعليق حول مدى مشروعية استمرار احتجاز مواطنة مصرية داخل الكنيسة بسبب إسلامها، رغم أنه لا يوجد نص في القانون أو الدستور يمنح الكنيسة هذا الحق، ويكتفي في مبرره بأنه يأتي حفاظًا على الوحدة الوطنية والسلام الاجتماعي كما حدث في قضية مقتل المطربة اللبنانية سوزان تميم. من جانبه أبدى نزار غراب المحامي استغرابه الشديد من الطلب الذي يكشف عن عدم دراية بطبيعة القانون وأحكامه ، مؤكدا أن طلب الكنيسة ومحاميها غير مستند لا لقانون او دستور او مواثيق حقوق الانسان الدولية بل مضادا لها فالتشريعات التي تعرف حظر النشر تعرفه بمناسبة تحصين التحقيق وجهات التحقيق وجهات المحاكمة من ان تتاثر تأثرا سلبيا بما ينشر عن الموضوع محل التحقيق او المحاكمة وهذا هو نص المادة23 من قانون الصحافة وموضوع كاميليا لم يتم فتح التحقيق فيه بمعرفه النيابه كما انه ليس محل لمحاكمة امام القضاء فلماذا اذن تطالب الكنيسه بحظر النشربالمخالفة لنصوص القانون و بالمخالفة انص الماده 48 من الدستور والتي تنص علي ان حرية الصحافة والطباعة والنشر ووسائل الإعلام مكفولة لقد جاء هذا الطلب الطائفي مخالفا للاعن العالمي لحقوق الانسان مادة 19التي نصت على ان لكل شخص حق التمتع بحرية الرأي والتعبير ويشمل هذا الحق حريته في اعتناق الاراء دون مضايقة وفي إلتماس الانباء والافكار وتلقيها ونقلها الى الاخرين باية وسيلة ودونما اعتبار للحدود http://www.almesryoon.com/news.aspx?id=39089
مواقع أقباط المهجر مصدومة من المفاجأة.. 1690 صحيفة وموقعًا على الإنترنت نقلت انفراد "المصريون" عن شهادة التوحيد المكتوبة بخط يد كاميليا شحاتة كتب أحمد حسن بكر (المصريون): | 15-09-2010 01:20 أثار انفراد "المصريون" أمس بنشر الوثيقة المكتوبة بخط السيدة كاميليا شحاتة، زوجة كاهن دير مواس، والتي تدحض الادعاءات بشأن عدم اعتناقها الإسلام، كما تردد في أعقاب بث تسجيل مصور منسوب إليها على المواقع القبطية مساء الأربعاء الماضي، ردود فعل واسعة وقوبل باهتمام كبير من جانب الصحافة العربية والعالمية على الإنترنت، حيث بلغ عدد الصحف والمواقع الإلكترونية التي تناقلته وفقا لمحرك البحث "جوجل" حتى لحظة إعداد التقرير أكثر من 1690 موقعًا. ومثل مانشيت "المصريون" الذي جاء تحت عنوان: "شهادة التوحيد بخط يد كاميليا شحاتة" مفاجأة مدوية للمتابعين القضية التي تحظى بمتابعة واهتمام كبير في داخل مصر وخارجها، خاصة وأنه جاء مرفقًا بنسخ من المستندات المكتوبة بخط يد كاميليا، المحتجزة داخل الكنيسة منذ أواخر يوليو الماضي. وحفلت المواقع والصحف التي تناقلت النصوص المكتوبة عن "المصريون" بآلاف التعليقات التي أثنت في معظمها على "المصريون"، وبعد أن ساد اعتقاد لدى البعض بصحة ما نسب إلى كاميليا حول أنها لا تزال على مسيحيتها ولم تشهر إسلامها، حيث تحدث المعلقون عن دورها في إثارة القضية، والإشارة إليها باعتبارها من أوائل الصحف التي تناولتها منذ تسلمت الكنيسة زوجة كاهن دير مواس من أجهزة الأمن. كما تناقلت الخبر فضائية "الجزيرة" في برنامج "أقوال الصحافة"، وقرأت فقرات مطولة من الخبر، كما اهتمت به أيضا عشرات المدونات الفنية والسياسية والاجتماعية، وتناقلته عشرات المجموعات التي أنشأت على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" لدعم كاميليا شحاتة نص انفراد "المصريون"، مصحوبا بصور المستندات التي تسجل فيها الأمور الخاصة بطريقة الصلاة. وامتد الاهتمام وللمرة الأولى من نوعها إلى عشرات المواقع الشبابية، والفنية- والتي نادرا ما تهتم بمثل تلك القضايا- بما نشرته "المصريون"، حيث نقلت نص الانفراد مصحوبا بالتعليقات عليها وجميعها تكاد تتفق على مطالبة الكنيسة والبابا شنودة الثالث بإطلاق سراح كاميليا شحاتة، وتدعو إلى وجوب احترام الكنيسة لحرية الاعتقاد، وحرية الإنسان بشكل عام. لكن الأمر لم يخل من محاولة البعض إثارة الشكوك حول ما نشرته "المصريون"، حيث قال أحد المعلقين الأقباط على موقع "فرسان الحق" إنه لا يوجد ما يؤكد أن المستندات التي نشرتها "المصريون" بخط يد كاميليا، ورد الموقع بنشر صورة من عقد عملها يحمل رقم 6220524715387 والمؤرخ في 15مارس 2008 لشغل وظيفة معلم مساعد في إدارة دير مواس التعليمية بمحافظة المنيا ويحمل توقيعها ويظهر تطابق خط توقيعها مع خط الوثائق التي نشرتها "المصريون". في المقابل، التزمت جميع مواقع أقباط المهجر، وكذا مواقعهم في الداخل الصمت التام على ما نشرته "المصريون" ولم يعلقوا كعادتهم خلال الأسابيع والأيام الماضية على ما كانت تنشره عن تطورات قضية كاميليا شحاتة. في حين اكتفت بعض مواقع أقباط المهجر بتدشين استطلاع رأى لزوار مواقعهم يطرح تساؤل يقول: "هل تعتقد أن الإخوان المسلمين وراء التظاهر ضد البابا شنودة لتهييج الرأي العام عليه؟، وأيد غالبية المصوتين هذا الرأي، حيث أظهرت نتيجة الاستطلاع، أن 87% يعتقدون أن "الإخوان" وراء التظاهر ضد البابا شنودة لتهييج الرأي العام عليه، في حين 10% قالوا لا ، و3% قالت لا اعرف. يذكر أن عدد مرات قراءة انفراد "المصريون" على المواقع التي نقلت الخبر قدرت بأكثر من 3 ملايين قراءة وفقا لتقديرات أولية. وكان نص التقرير الذي نشرته "المصريون": حصلت صحيفة " المصريون" الالكترونية على وثائق جديدة تؤكد حقيقة إسلام المواطنة "كاميليا شحاتة" زوجة كاهن دير مواس التي ما زالت الضجة المصاحبة لقضيتها تشغل بال الرأي العام ، وتكشف الوثائق الجديدة بشكل قطعي عن إسلام "كاميليا" وتعمقها في دراسة الإسلام وأحكامه ، وخاصة أحكام الصلاة ، وحرصها على التفاصيل الدقيقة في دينها الجديد ، بما في ذلك التشهد الذي كتبت فيه بخط يدها وبوضوح كاف شهادة التوحيد ـ وبالحرف الواحد قالت : (اشهد أن لا إله إلا الله واشهد أن محمد عبده ورسوله.. اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد) ، وقد حصلت " المصريون" على الأوراق من مصادر خاصة لصيقة الصلة برحلة "كاميليا شحاتة" مع الإسلام ، وهذه الأوراق كانت من ضمن أوراقها ومتعلقاتها الخاصة التي تركتها في منزل الشيخ أبو محمد بأسيوط ، عندما أقامت مع أسرته أربعة أيام تقرأ القرآن وتذاكر معهم أحكام الإسلام وتسجل تلك الدروس بخط يدها في الأوراق ، وقد تم تهريب تلك الأوراق خشية ضياعها خاصة بعد ضياع إقرار بخط يدها تعلن فيه دخولها للإسلام طواعية وقد تسلمته جهة أمنية في المنيا ولا يعرف مصيره الآن ، وفي الأوراق الأربعة التي حصلت عليها المصريون تفصيل لأحكام الصلاة بدأ من استقبال القبلة والنية وانتهاء بالسلام ، وهي الأوراق التي يمكن لقراء " المصريون" مشاهدتها كاملة بالضغط على الرابط الخاص بذلك آخر التقرير ، معتذرين عن ضعف بعض الأجزاء نظرا لأنها كانت تكتب على الصفحة وظهرها ، لكن معظم الصفحات واضحة بشكل كاف في الورقة الأولى سجلت كاميليا هذه الأحكام بخط يدها خطوات الصلاة الصحيحة على النحو التالي حرفيا : ـ استقبال القبلة1 2ـ النية ثم التكبير (الله أكبر) ـ دعا الاستفتاح3 "سبحانك اللهم وبحمدك وتبارك اسمك وتعالى جدَّك ولا إله غيرك" أو "اللهم باعد بيني وبين خطاياي كما باعدت بين المشرق والمغرب اللهم نقني من خطاياي كما ينقى الثوب الأبيض من الدنس اللهم اغسلني من خطاياي بالماء والثلج والبرد" أو "وجهت وجهي للذي فطر السماء والأرض حنيفًا مسلمًا وما أنا من المشركين إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين لا شريك له وبذلك أمرت وأنا أول المسلمين. 4ـ الاستعاذة (أعوذ بالله من الشيطان الرجيم) ثم قراءة الفاتحة تكون جهرا في الفجر والمغرب والعشاء قبل كل ركعتين الأوليتين وفي السر في باقي الركعات وفي صلاة العصر والظهر 5ـ قراءة سورة قصيرة بعد الركعتين الأولين في كل صلاة 6-الركوع نركع بعد قول الله أكبر ثم نقول سبحان ربي العظيم 3 مرات ثم نقول (سبحانك ربنا وبحمدك اللهم اغفر لي) ونقف من الركوع بقول سمع الله لمن حمده ثم نقول ربنا لك الحمد حمدًا كثيرًا كما ينبغي لجلال وجهك وعظيم سلطانك. 7ـ السجود مرتين بعد كل ركعة نكبر (الله أكبر) ونسجد ونقول (سبحان ربي العظيم 3 مرات) ثم نقول اللهم لك سجدت وبك آمنت وعليك توكلت اللهم سجد وجهي للذي خلقه فأحسنه (ثم دعاء خاص( . وفي الورقة الثانية تكملة ما ورد في الصفحة السابقة من حركات الصلاة ، بما في ذلك التشهد والذي سجلت فيه بوضوح شهادة التوحيد بخط يدها ، وسجلتها كالتالي : بين السجدتين أثناء الجلوس نقول (اللهم اغفر لي وارحمني وعافني وارزقني واهدني) 8ـ التشهد يقال بعد كل ركعتين: "التحيات لله والصلوات والطيبات السلام عليك أيها النبي ورحمة الله وبركاته والسلام علينا وعلى عباد الله الصالحين اشهد أن لا إله إلا الله واشهد أن محمد عبده ورسوله.. اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد.. 9 -ثم ندعو قائلين اللهم أني أعوذ بك من الكفر والفقر وأعوذ بك من فتنة عذاب القبر وفتنة المسيح الدجال ـ السلام عليكم ورحمة الله.. يمين ثم يسار وفي الورقة الثالثة مذاكرة مماثلة لتلك السابقة باختلاف يسير وسجلت فيه بخطها ما يلي : 1ـ استقبال القبلة أولاً 2ـ النية 1ـ التكبير (الله أكبر) وضع اليد بجانب الأذن أثناء التكبير 2ـ دعا الاستفتاح "سبحانك اللهم وبحمدك وتبارك اسمك وتعالى جدك ولا إله غيرك" ترديد الآذان وبعد نتلو هذا الدعاء اللهم رب هذه الدعوة التامة والصلاة القائمة آت سيدنا محمد الوسيلة والفضيلة وأبعثه اللهم المقام المحمود الذي وعدته.. أعوذ بالله من الشيطان الرجيم 3ـ قراءة الفاتحة وآمين 4ـ قراءة سورة قصيرة بعد الركعتين الأولين في كل صلاة ـ الركوع يركع بعد قول الله أكبر وفي الركوع نقول سبحان ربي العظيم 3 مرات بعدها نقف من الركوع بقول سمع الله لمن حمد (سبحانك ربنا وبحمدك اللهم اغفر لي) 5ـ التكبير ثم السجود وفي السجود نقول سبحان ربي الأعلى 3 مرات (ربنا ولك الحمد حمدا طيبًا مباركًا) السجود مرتين بعد الركعة الواحدة. 6-الجلوس بين السجدتين نقول (اللهم اغفر لي وارحمني وعافني وارزقني واهدني) . ـ التشهد "التحيات لله والصلوات والطيبات السلام عليك أيها النبي ورحمة الله وبركاته والسلام علينا وعلى عباد الله الصالحين اشهد أن لا إله إلا الله واشهد أن محمد عبده ورسوله.. اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد.. 7- ثم يدعو مثل ( ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار)- ـ السلام عليكم ورحمة الله وفي الورقة الأخيرة بعض الأدعية التي تختم بها الصلاة وكتبت فيها "كاميليا" حرفيا : سمع الله لمن حمده ربنا لك الحمد حمدًا كثيرًا كما ينبغي لجلال وجهك وعظيم سلطانك سبحان ربي الأعلى ثم اللهم بك استعنت وبك آمنت وعليك توكلت اللهم سجد وجهي للذي خلقه وأحسنه (ثم الدعاء الخاص) . بعد التشهد اللهم أني أعوذ بك من الكفر والفقر وأعوذ بك من فتنة عذاب القبر وفتنة المسيح الدجال. http://www.almesryoon.com/news.aspx?id=39088
منشورات توزع بالمنيا تؤكد إسلام "كاميليا".. والكنيسة تطالب بتعقب ناشريها! القاهرة: صرح مصدر بالمقر البابوي أن البابا شنودة الثالث بابا الاسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية تلقي عشرات الشكاوي والاتصالات الهاتفية من مسيحي دير مواس "المنيا" من منشورات يتم توزيعها في الشوارع تقول بأنها بخط كاميليا شحاتة زوجة القس تداوس سمعان كاهن دير مواس التي تتحفظ عليها الكنيسة منذ حوالي شهر ونصف بعدما هربت من زوجها وأشهرت إسلامها، وهو ما أثبتته الكنيسة بتعليق أحد كهنتها على خبر إسلامها بأنهم "يغسلون لها المغسول". وشككت المنشورات في صحة الفيديو الذي تناقلته وسائل الاعلام وذلك بسبب قول كاميليا خلاله بأنها تعمل في المدرسة منذ عام دراسي واحد في حين أن تاريخ تعاقدها مع وزارة التربية والتعليم للعمل مدرسة يعود 15 / 8 / 2008 إلي جانب عدم تشابه الدوبليرة (شبيهة كاميليا ) الواردة بالفيديو مع صورة كاميليا شحاته ذاتها المنشورة والمتداولةعبر المواقع والصحف إلي جانب اعلان الكنيسة تبرؤها من هذا الشريط وعدم علمها بمن انتجه !. ونقلت صحيفة "الدستور" المصرية عن المصدر قوله، إن المنشورات التي تكونت من 5 ورقات ، كانت الأولي والثانية بها صور لوثيقة ميلاد كاميليا مدون بها اسمها كاميليا شحاتة زاخر واسم الوالد شحاتة زاخر مسعد واسم الأم الهام بطرس اسكندر، تاريخ الميلاد 22 / 7/ 1985 . فضلا عن شهادة تخرجها من كلية التربية بتاريخ 30 / 7 / 2006 مدون بها حصولها علي بكالوريوس العلوم والتربية تخصص تاريخ طبيعي بتقدير عام جيد وبمجموع تراكمي 3206 دور يونيو 2006. أما الشهادة الأخيرة فهي عقد زواج للطوائف متحدي الملة بينها وبين القس تداوس وذلك قبل رسامته كاهن وكان يحمل اسم ايمن سمعان المولود في 10 / 12 / 1983 وتضمنت باقي الاوراق التي كتبت بخط يد كاميليا "حسب ادعاء موزعي المنشور" طريقة الصلاة واحكامها واتجاه القبلة وبعض الادعية والتشهد . وعلي الفور أجري البابا اتصالا هاتفياً بالمسئولين في المنيا طالبهم فيه بتعقب من أسماهم بـ " مثيري الفتنة " حفاظاً علي الوحدة الوطنية . http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=413647&pg=1
رد موقع حكاية كاميليا على كذبات عبد المسيح بسيط إدارة الموقع 2010-09-14 23:01 الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين ؛ ونشهد ألا إله إلا الله وحده ؛ ونصلي ونسلم على من لا نبي بعده ؛ وبعد ؛ تصر القيادات الكنسية المعتمدة ؛ والتي تحظى بمناصب رفيعة في الكنيسة الأرثوذكسية على الكذب الصريح ؛ والبهتان الواضح . فبعد أن ظهر تسجيل مرئي مشبوه وملفق للأخت الأسيرة المسلمة كاميليا شحاتة زاخر ؛ وبعد أن نسبته صحيفة ( كنيسة ) اليوم السابع لمصدر كنسي رفيع ؛ ثم تبرأت الكنيسة رسميا منه ( في رد فعل متوقع يثبت كذب الكنيسة ) ؛ وبعد إصرار الشباب المسلم الغيور على استمرار الفعاليات المطالبة بفك أسر الأخت كاميليا – فرج الله كربها - ؛ وبعد انفراد موقع ( حكاية كاميليا ) بالخبر الصاعقة ( زيارة شيخ الأزهر للأخت الأسيرة في محبسها ) ؛ بعد كل هذا يخرج علينا القمص البسيط في فكره وطرحه ومحاوراته عبد المسيح بسيط ( كاهن كنيسة العذراء بمسطرد التي كان يوزع الشباب النصراني عندها قريبا الكتب التنصيرية على المارة من المسلمين ) يخرج علينا في جريدة الدستور المصرية عدد رقم 1087 يوم الثلاثاء 14/9/2010 ليتحدث بالآتي : 1 – أن تناقل مواقع الانترنت لإسلام الأخت كاميليا بعد ظهور التسجيل المرئي ؛ ما هو إلا محاولة للخروج من مأزق وقعوا فيه بسبب إعلان كاميليا – بزعمه – البقاء على مسيحيتها . 2- أن تنظيم المظاهرات ما كان إلا لتحقيق مكاسب سياسية . 3 – أن خبر موقع حكاية كاميليا بتعرض الأخت الأسيرة المسلمة كاميليا شحاتة للإيذاء البدني ؛ والتهديد بابنها مجرد زعم ؛ ودلل على كلامه بإشهار المئات من النصارى لإسلامهم شهريا بالأزهر دون المساس بهم من جانب الكنيسة . 4- أن الأزمات دائما ترتبط بمشكلات اجتماعية ؛ ووجود عقليات قبلية . 5- لخص أزمة كاميليا شحاتة في مشكلتها مع زوجها كأي زوجة ؛لكنها لم تتوقع الضجة التي صاحبت ذلك !!! مما أصابها بحالة نفسية بدأت تتعافى منها ؛ وستكون جاهزة لو طلب منها الظهور إعلاميا . 6- شدد على أن الكنيسة لا تتبع أبدا منهج العنف أو الإيذاء البدني ؛ وإنما هذا هو منهج الجماعات المتطرفة !!! وللتعليق على هذا الكلام المتهافت نقول – وبالله التوفيق - : 1- أي مأزق وقع فيه الموقع ؛ أو كل المواقع التي تناقلت خبر إسلام الأخت كاميليا – حفظها الله تعالى - ؛ وهو خبر موثق بشهادة الشهود ؛ وبوجود الوثائق ؛ والتي لم يستطع النصارى إلى الآن الرد عليها أو تكذيبها ؛ اللهم إلا بتسجيل مرئي متهافت لا يقوى على النقد الموجه له ؛ على الرغم من زعمهم أن التيليفزيون الرسمي قد أقر بصحته ( يا فرحتهم : أمن الدولة معاهم والتيلفزيون وياهم ) . ألا أتوا بجهة محايدة لها احترامها بدلا من مؤسسة الإعلام الرسمي الذي يفتن المسلمين عن دينهم في رمضان وغيره والذي لا يحظى بأي مصداقية عند العقلاء وأهل العفة . أي مأزق ؟! بل هم من في مأزق عظيم : لم لا تخرج كاميليا على الهواء مباشرة ؟ لم لا تتصل كاميليا بالناس طالما أنها تعيش حياتها بشكل طبيعي ؟ لم لم تخرج طوال كل هذه المدة التي تكاد البلاد فيها أن تضطرم بنيران الفتنة التي صنعتها الكنيسة ؟ لم لا يتم عمل مؤتمر صحفي لها لبيان الحقيقة وإلزام الخصم بالسكوت ؟ لم كل هذه التناقضات التي نطقت بها في التسجيل المرئي الذي وصل إلى حد تكذيب أغابيوس وآباء الكنيسة القبطية ؛ بل طال التكذيب شنودة نفسه !!! لم صرح نائبهم في الشورى عيد لبيب : " روحوا أمكم أسلمت ومشيت بمزاجها ". أسئلة كثيرة لا تجد لها إجابة ؛ وتضع الكنيسة في مأزق لم يسبق له مثيل . 2- يقول : إن تنظيم المظاهرات ما كان إلا لتحقيق مكاسب سياسية !!!! ونقول – مستعجبين - : من نظم المظاهرات ؟ أهي جماعة الاخوان المسلمون التي لم تنطق ببنت شفة في هذه الأزمة الطاحنة ؛ حتى إن المتابع للأحداث يظن أنهم قد انقرضوا ؛ أو حدث لهم حادث ! بل إن المظاهرة الأخيرة صبيحة عيد الفطر هاجمتهم بسبب صمتهم المريب . أم الذي نظم المظاهرة حركة كفاية التنصيرية ( التي تنصر فيها محمد حجازي ) . أم الذين نظموا المظاهرة هم أنصار البرادعي الذي جاء يبحث له عن مجد زائف في مصر بعد طرده من وكالة الطاقة الذرية ؟ الذين نظموا المظاهرات فئات غيورة من المجتمع المصري المسلم ؛ وعلى رأسهم الشباب الإسلامي الغيور الذي نغص عليه حياته سكوت الكبار عن المطالبة بحقوق المسلمين المهدرة في بلد مسلم ؛ دينها الرسمي الإسلام ؛ وممن نظموا أيضا شباب الفيس بوك المتألم من تحكمات الكنيسة وفرض وصايتها على النصارى والمسلمين الجدد . ونقول لبسيط : ( دور على غيرها ) ! فكلامك مفضوح و استفزازك للسلطة حتى تقمع الاحتجاجات المشروعة ظاهر ظهور الشمس في رابعة النهار . 3- إنه يدلل على عدم ايقاع الايذاء البدني بأختنا كاميليا بعدم مساس الكنيسة للمئات من المسلمين الجدد شهريا ( الله أكبر ؛ زل لسانه ونطق بحقيقة ما تعاني منه الكنيسة من انفلات أتباعها إلى الإسلام ) ! إذن : لم قتل أحمد صلاح ( قتيل الأميرية 2008) وأصيبت زوجته ( التي كانت نصرانية وأسلمت ) على يد أخيها رامي عاطف نخلة بسلاح آلي وفريق عصابة تابع للكنيسة ؟ لم خطفت وفاء قسطنطين منذ خمس سنوات ولم تظهر إلى الآن طالما أنها تكتب وتترجم المقالات في الدير ( على حد زعم باخوميوس أسقف البحيرة ومرسى مطروح وشمال أفريقيا ) . لم قتلت الأسرتان ( بالمنيا ) اللتان اختفتا لديهما ماريان وكريستين بعد إعلان إسلامهما ؛ وكتب على أحد حوائط الدار من الداخل : نحن قادمون ! ولفقت القضية لرجل أودعوه مستشفى الأمراض العقلية ؟!!!! لم خطفت فتاة الطالبية – التي أسلمت - على يد عشرين من جوالة الكنيسة ( 2010 ) ؟ لم خطفت كريستين قليني ؟ لم قامت المظاهرات التي كان على رأسها رهبان وكهنة بسبب إسلام كاميليا ؛ وبسبب إسلام وفاء قسطنطين ؟ لم خطفت زوجة إبراهيم نجم بعد إسلامها ؟ لم نسمع بين الحين والآخر عن خطف مسلم جديد أو مسلمة جديدة ؛ أو عن قتلهم ؟ لم ظهر أغابيوس على قناة الكرمة النصرانية وصرح بحبس الأخت كاميليا ؛ وأنها ( اتلعب لها في دماغها ) وإن ( احنا بنعملها غسيل مخ على مخها المغسول ) ؛ ولما سألته المذيعة ( هل استلمنا مراة أبونا من أمن الدولة ؟) تلعثم وقال ( احنا استلمناها من القاهرة ) . لم وجه الأنبا إرميا سكرتير البابا الشكر لرئيس جهاز أمن الدولة على جهود أمن الدولة في إستعادة كاميليا ؟!!!! ألا تدل مطاردة الأمن لها – باعتراف الكنيسة – على الايذاء الواقع عليها بشهادة أبي يحيى ؛ وبالأخبار المنقولة التي صدق عليها أغابيوس بكلامه . 4- النقطة الرابعة حقيقة لا تستحق التعليق عليها لتهافتها ؛ وكونها لا تخاطب العقلاء . فأي بساطة و ضحالة فكر هذه التي تربط كل وجميع الأزمات بالمشاكل الإجتماعية والعقليات القبلية ؟! نظن أنك في حاجة إلى بعض الثقافة والقراءة أيها القمص البسيط . 5- وهذه النقطة هي الطامة الكبرى في كلامه غير المتوازن ( ألم نقل إنه بسيط ؟ ) اختزل كل مشكلة كاميليا في خلافها مع زوجها ؛ وأنها لم تتوقع حجم هذه الأزمة ( يا سلام !!! ) ؛ بل يزيد : أنها وقعت في حالة نفسية منعتها من الظهور الإعلامي طوال تلك الفترة !!! كلام متهافت كذاب ؛ ليس له أي أساس يقف عليه ويتماسك به ؛ بل كله ترهات لا تقف أمام أي نقد . لم أيها القمص البسيط – وأنتم الزاعمون بضرورة التمسك بثوابت الوحدة الوطنية – لم تضغطوا عليها للخروج من أزمتها النفسية لمنع انفلات الأحداث وحدوث الفتنة الطائفية بعد تنامي الغضب الشعبي المسلم ؟! لم قلبتم عليها الدنيا – ومعكم أمن الدولة - ؛ وافتعلتم المظاهرات في الكاتدرائية ؛ ونقلتم شعبكم من المنيا إلى القاهرة لتحتجوا على مجرد خلاف عائلي ؟! لم قام زوجها – ممثل رسمي لإحدى كنائسكم – بالإبلاغ عن مدرس زميل لزوجته لاتهامه باختطافها طالما أنه يعلم أن زوجته ما خرجت إلا مغضبة بسبب بعض الخلافات الزوجية ؟ لم صرح أغابيوس بالكلام السابق ذكره ؟ أكل من عنده مشكلة اجتماعية ؛ أو مشكلة نفسية ؛ أو مشكلة عائلية يتم احتجازه لدى كنائسكم ؛ وتحت إشراف آبائكم ؛ ويتم عمل غسيل مخ له ؟ لم ... ولم .... ولم .................؟؟؟ أسئلة كثيرة ؛ يغلب الظن ؛ بل اليقين أن ( بساطتكم ) ؛ وحتى البابا نفسه لا يستطيع الإجابة عليها ؛ ولكنه الكذب الصراح الذي تربيتم عليه في كنائسكم وأديرتكم . 6- أخيرا : من المتبع لمنهج العنف ؟ أليست الكنيسة من يخزن السلاح في الأديرة ؛ والشواهد كثيرة ؛ ومنها شهادة مرئية لفضيلة الشيخ وجدي غنيم ؛ لم نسمع عنها أي تكذيب إلى الآن ؟ أليس الأنبا ويصا – كاهن الكشح – هو من أطلق الأعيرة النارية من سلاحه الآلي – المخزن في الكنيسة – على الأبرياء من المسلمين في قرية الكشح ؟ أليس نجل وكيل مطرانية بورسعيد هو من جلب المتفجرات من الكيان الصهيوني في الحاويات ؟ ( محضر رقم 756 إداري ميناء بورسعيد 2010) ؟ صدقت في كلمة : أن العنف منهج الجماعات المتطرفة . والكنيسة الشنودية قائمة على جماعة الأمة القبطية المتطرفة التي اختطفت الأنبا يوساب من قبل في الخمسينيات ؛ ونصبت كيرلس السادس ؛ ثم نصبت شنودة الثالث – الذي حل ثانيا في الانتخاب ولم يكن الأول – بالقرعة الهيكلية المحبوكة ( حركة العيل الصغير ! ) ؛ فتوج رئيسا لجماعة الأمة القبطية المتطرفة ؛ وبابا للكنيسة الأرثوذكسية الجديدة ؛ للشروع في مشروع طرد الغزاة العرب ؛ وقيام الدولة القبطية النصرانية . نقول قبل أن نختم الرد على تهافتاتكم : لماذا لذت بالصمت أمام الحقيقة التي ذكرها موقع حكاية كاميليا أن أختنا الأسيرة المسلمة كاميليا شحاتة ليست في القاهرة الكبرى ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أأصبت بالصدمة التي ألجمت لسانك عن التعليق على هذه الحقيقة ؟ أم أنك تتغافل عنها ؟ أم إن التعليمات الكنسية الصادرة لك ألزمتك بالرد على بعض ما جاء في الخبر والتغافل عن البعض الآخر ؟ ( خلي الجواب في سرك ) . وأخيرا : فالأدلة دامغة على ايقاع الإيذاء البدني بأختنا الأسيرة المسلمة كاميليا شحاتة زاخر ؛ ومن قبلها وفاء قسطنطين ؛ والأدلة دامغة على مسلسل الكذب الكنسي الرسمي ؛ والفتنة التي تسعى إلى صنعها الكنيسة القبطية ليست ببعيدة ؛ وسيستمر المسلسل ما لم يتم وقف الكنيسة القبطية عن غيها وغطرستها . و لكن الحقيقة الكبرى التي لا تضعها الكنيسة ومن يعاونها على غيها في حسبانهم تقول : " و الله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون " . http://www.camlya.com/page/%D8%B1%D8...B3%D9%8A%D8%B7
قال أن من سلموا المسلمات للكنيسة سيحاكمون وملفاتهم جاهزة .. العوا يطالب بمحاكمة الأنبا بيشوي على تصريحاته وإخضاع الأديرة "المليئة بالأسلحة" لرقابة الدولة كتبت مروة حمزة (المصريون): | 16-09-2010 01:14 أكد المفكر الإسلامي الدكتور محمد سليم العوا أن المسؤولين الذين تورطوا في تسليم وفاء قسطنطين والمسلمات الأخريات إلى الكنيسة بالمخالفة للقانون والدستور ستتم محاكمتهم وإن طال الأمد ، مؤكدا أن "جهات رسمية" أعدت ملفات تلك القضايا وجهزتها انتظارا ليوم القانون ، مؤكدا أن الجرائم التي ارتكبت في هذا الموضوع لا تسقط بالتقادم ، وطالب العوا في حديثه الذي بثته قناة الجزيرة القطرية على الهواء أمس الأربعاء بمحاسبة الأنبا بيشوي، سكرتير المجمع المقدس، والرجل الثاني داخل الكنيسة الأرثوذكسية على تصريحاته "الخطيرة" التي وصف فيها الأقباط بأنهم "أصل البلد وإن المسلمين ضيوف عليهم"، وقال إن تصريحاته "لابد ألا تمر مرور الكرام بل يجب أن يحاسب لمصلحة هذا الوطن". وندد العوا في مقابلة مع فضائية "الجزيرة" بثتها مساء الأربعاء بتصريحات الأنبا بيشوي التي اعتبر فيها أن البابا شنودة الثالث بابا الإسكندرية، بطريرك الكرازة المرقسية "خط أحمر" والكنيسة "خط أحمر"، وعقب قائلا: و"كأنه يعلن على الملأ أن الكنيسة والبابا شنودة فوق القانون". وتساءل: كيف يقول إن المسلمين ضيوف على أرض مصر بينما يشكلون 96 في المائة من سكان مصر ويعيشون على أرض مصر منذ 14 قرنًا، داعيًا الأنبا بيشوي إلى سحب تصريحاته حتى لا تشتعل نيران لن تنطفئ في مصر. واعتبر أن التصعيد في لهجة الخطاب المسيحي دليل على أن مصر أصبحت "دولة ضعيفة في إطار كنيسة قوية"، مستنكرا تغييب الدستور والقانون في قضية كاميليا شحاتة زوجة كاهن دير مواس، التي تحتجزها الكنيسة في مكان غير معلوم منذ أواخر يوليو الماضي، بعد أن تسلمها من أجهزة الأمن عقب توجهها إلى الأزهر لتوثيق إسلامها. واستطرد: الأنبا بيشوي تحدث باستعلاء واستقواء خطير، فكيف استطاع أن يقول بجرأة إنه لن يطبق الأحكام التي تصدر عن القانون المصري، وكيف يكون البابا شنودة "خطًا أحمر" بينما رئيس الجمهورية بنفسه ينتقد في الصحف ولا يوجد أي شخصية في مصر فوق القانون فكيف تصبح الكنيسة أعلى من الدولة؟ وكان الأنبا بيشوي رفض الدعوات لإخضاع الأديرة تحت رقابة الدولة، أسوة بالمساجد، ملوحًا بـ "الاستشهاد" فى مواجهة سيناريو من هذا النوع. وعقب العوا: "للأسف ضعف موقف الدولة في مواجهة الكنيسة يثير غضب المسلمين، فلا يحق للدولة بأجهزتها تفتيش الأديرة والكنائس بينما تنتهك حرمات المساجد كل يوم وكل ساعة". ودلل بقضية ضبط سفينة تحمل مواد متفجرة قادمة من إسرائيل لصالح جوزيف بطرس نجل وكيل مطرانية بورسعيد في إطار مطالبته بتفتيش كل الأديرة، لأنها "مليئة بالأسلحة كما تفتش المساجد وتنتهك حرماتها في هذا البلد"، بعد تلويح الأنبا بيشوي بالاستشهاد لو أشرف المسلمون على الكنائس. واعتبر أن كلام الأنبا بيشوي يعني أنهم "يعدون لحرب ضد المسلمين"، وقال إنه يجب على الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر أن يرد على تصريحات الأنبا بيشوي "الذي يستعد لحرب ضد المسلمين"، على حد قوله. وحول تأييد الكنيسة للرئيس حسني مبارك في الانتخابات الرئاسية القادمة أو نجله جمال لخلافته في الحكم، قال العوا: "علمت أن المجمع المقدس عقد برئاسة البابا شنودة وحضره جميع المطارنة والأساقفة داخل مصر وخارجها من جنوب إفريقيا وسويسرا وأمريكا وكينيا وقرروا تأييد الرئيس مبارك ونجله". وأضاف: أنا أرى أن هذا حق لكل مصري، وهناك حملة لدعم جمال مبارك، لكن لا يصح أن يصبح الانتخاب كنسيًا، والتأييد دينيًا، فهذا الأمر يفسد الدولة المدنية، فكيف وهم أنفسهم يقولون ما لقيصر لقيصر وما لله فلله، فهل هم ينتقدون أنفسهم". لكنه يرى أن تأييد الأقباط للرئيس ونجله نابع من اعترافهم بأن عهد الرئيس مبارك أزهى العصور للأقباط، واستدرك: "أنا أسألهم طالما هم في أزهى عصورهم لماذا يصرخون ويولولون طوال 24 ساعة ليقولوا إنهم مضطهدون، لكن المراد هو الفتنة التي ستأتي على الأخضر واليابس"، على حد قوله. وطالب العوا بمساواة المسلمين بالأقباط في الحقوق والواجبات، مستنكرًا الضجيج الذي يثار عند حالات دخول مسيحيين إلى الإسلام بعكس حالات الارتداد عن الإسلام إلى المسيحية، مشيرا إلى كتاب للدكتور نبيل لوقا بباوي عضو مجلس الشورى عن المسلمين المتنصرين والمسيحيين المتأسلمين. ففي هذا الكتاب يتساءل بباوي: لماذا حينما يتحول المسيحي للإسلام تشتعل النيران ولا تهدأ، بينما يكون الأمر موثقًا من الأزهر وبشكل رسمي وقانوني، والعكس حينما يتحول مسلم للنصرانية يكون الأمر سريًا وليس له أوراق رسمية ولا تشعل الحرائق"، وهو ما أيده فيه العوا مبديًا تضامنه معه في الرأي. واتهم العوا البابا شنودة والأنبا بيشوي بأنهما سبب تأزم العلاقة بين المسلمين والمسيحيين في مصر، وطالب بضرورة احترامهم للقانون وأن يكون اختيار العقيدة حرية شخصية لا يتدخل فيها لا البابا شنودة ولا شيخ الأزهر ولا أي إنسان على وجه الأرض. وضرب مثلا بحالة وفاء قسطنطين المحتجزة التي تم تسليمها إلى الكنيسة منذ ست سنوات ولا يعلم أحد أين هي، معتبرا أن هذا إن دل فإنما يدل على ضعف موقف الدولة تجاه الكنيسة، وهذا أمر في منتهى الخطورة، وهذا السيناريو يتكرر مع كاميليا شحاتة، وتابع متسائلا: أين دور الدولة ولماذا لا تحمي أبنائها؟. وأشار إلى أن الحكومة المصرية تتعرض لضغوط من الكنيسة مما يجعلها في موقف الضعيف، لافتا إلى أجهزة الدولة تعلم مكان قسطنطين ومصير شحاتة، لكنها تأخذ موقفًا صامتًا ضد قوة الكنيسة، ونقل عن الأنبا بيشوي القول إنه كان طرف أساسي في قضية وفاء قسطنطين ونفس الشيء في قضية كاميليا شحاتة، قائلاً إن المسيحيين هم الذين يتحدثون والمسلمون صامتون. وحول كيف يتم وأد الفتنة وإعادة العلاقة إلى مجراها الطبيعي، قال من "الضروري أن نعود لصوت العقل لا لصوت الاستقواء، وأدعو رجال الكنيسة إلى العودة لصوت العقل والحكمة لصد المصائب التي قد تأتي على هذا البلد". قال أن من سلموا المسلمات للكنيسة سيحاكمون وملفاتهم جاهزة .. العوا يطالب بمحاكمة الأنبا بيشوي على تصريحاته وإخضاع الأديرة "المليئة بالأسلحة" لرقابة الدولة كتبت مروة حمزة (المصريون): | 16-09-2010 01:14 أكد المفكر الإسلامي الدكتور محمد سليم العوا أن المسؤولين الذين تورطوا في تسليم وفاء قسطنطين والمسلمات الأخريات إلى الكنيسة بالمخالفة للقانون والدستور ستتم محاكمتهم وإن طال الأمد ، مؤكدا أن "جهات رسمية" أعدت ملفات تلك القضايا وجهزتها انتظارا ليوم القانون ، مؤكدا أن الجرائم التي ارتكبت في هذا الموضوع لا تسقط بالتقادم ، وطالب العوا في حديثه الذي بثته قناة الجزيرة القطرية على الهواء أمس الأربعاء بمحاسبة الأنبا بيشوي، سكرتير المجمع المقدس، والرجل الثاني داخل الكنيسة الأرثوذكسية على تصريحاته "الخطيرة" التي وصف فيها الأقباط بأنهم "أصل البلد وإن المسلمين ضيوف عليهم"، وقال إن تصريحاته "لابد ألا تمر مرور الكرام بل يجب أن يحاسب لمصلحة هذا الوطن". وندد العوا في مقابلة مع فضائية "الجزيرة" بثتها مساء الأربعاء بتصريحات الأنبا بيشوي التي اعتبر فيها أن البابا شنودة الثالث بابا الإسكندرية، بطريرك الكرازة المرقسية "خط أحمر" والكنيسة "خط أحمر"، وعقب قائلا: و"كأنه يعلن على الملأ أن الكنيسة والبابا شنودة فوق القانون". وتساءل: كيف يقول إن المسلمين ضيوف على أرض مصر بينما يشكلون 96 في المائة من سكان مصر ويعيشون على أرض مصر منذ 14 قرنًا، داعيًا الأنبا بيشوي إلى سحب تصريحاته حتى لا تشتعل نيران لن تنطفئ في مصر. واعتبر أن التصعيد في لهجة الخطاب المسيحي دليل على أن مصر أصبحت "دولة ضعيفة في إطار كنيسة قوية"، مستنكرا تغييب الدستور والقانون في قضية كاميليا شحاتة زوجة كاهن دير مواس، التي تحتجزها الكنيسة في مكان غير معلوم منذ أواخر يوليو الماضي، بعد أن تسلمها من أجهزة الأمن عقب توجهها إلى الأزهر لتوثيق إسلامها. واستطرد: الأنبا بيشوي تحدث باستعلاء واستقواء خطير، فكيف استطاع أن يقول بجرأة إنه لن يطبق الأحكام التي تصدر عن القانون المصري، وكيف يكون البابا شنودة "خطًا أحمر" بينما رئيس الجمهورية بنفسه ينتقد في الصحف ولا يوجد أي شخصية في مصر فوق القانون فكيف تصبح الكنيسة أعلى من الدولة؟ وكان الأنبا بيشوي رفض الدعوات لإخضاع الأديرة تحت رقابة الدولة، أسوة بالمساجد، ملوحًا بـ "الاستشهاد" فى مواجهة سيناريو من هذا النوع. وعقب العوا: "للأسف ضعف موقف الدولة في مواجهة الكنيسة يثير غضب المسلمين، فلا يحق للدولة بأجهزتها تفتيش الأديرة والكنائس بينما تنتهك حرمات المساجد كل يوم وكل ساعة". ودلل بقضية ضبط سفينة تحمل مواد متفجرة قادمة من إسرائيل لصالح جوزيف بطرس نجل وكيل مطرانية بورسعيد في إطار مطالبته بتفتيش كل الأديرة، لأنها "مليئة بالأسلحة كما تفتش المساجد وتنتهك حرماتها في هذا البلد"، بعد تلويح الأنبا بيشوي بالاستشهاد لو أشرف المسلمون على الكنائس. واعتبر أن كلام الأنبا بيشوي يعني أنهم "يعدون لحرب ضد المسلمين"، وقال إنه يجب على الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر أن يرد على تصريحات الأنبا بيشوي "الذي يستعد لحرب ضد المسلمين"، على حد قوله. وحول تأييد الكنيسة للرئيس حسني مبارك في الانتخابات الرئاسية القادمة أو نجله جمال لخلافته في الحكم، قال العوا: "علمت أن المجمع المقدس عقد برئاسة البابا شنودة وحضره جميع المطارنة والأساقفة داخل مصر وخارجها من جنوب إفريقيا وسويسرا وأمريكا وكينيا وقرروا تأييد الرئيس مبارك ونجله". وأضاف: أنا أرى أن هذا حق لكل مصري، وهناك حملة لدعم جمال مبارك، لكن لا يصح أن يصبح الانتخاب كنسيًا، والتأييد دينيًا، فهذا الأمر يفسد الدولة المدنية، فكيف وهم أنفسهم يقولون ما لقيصر لقيصر وما لله فلله، فهل هم ينتقدون أنفسهم". لكنه يرى أن تأييد الأقباط للرئيس ونجله نابع من اعترافهم بأن عهد الرئيس مبارك أزهى العصور للأقباط، واستدرك: "أنا أسألهم طالما هم في أزهى عصورهم لماذا يصرخون ويولولون طوال 24 ساعة ليقولوا إنهم مضطهدون، لكن المراد هو الفتنة التي ستأتي على الأخضر واليابس"، على حد قوله. وطالب العوا بمساواة المسلمين بالأقباط في الحقوق والواجبات، مستنكرًا الضجيج الذي يثار عند حالات دخول مسيحيين إلى الإسلام بعكس حالات الارتداد عن الإسلام إلى المسيحية، مشيرا إلى كتاب للدكتور نبيل لوقا بباوي عضو مجلس الشورى عن المسلمين المتنصرين والمسيحيين المتأسلمين. ففي هذا الكتاب يتساءل بباوي: لماذا حينما يتحول المسيحي للإسلام تشتعل النيران ولا تهدأ، بينما يكون الأمر موثقًا من الأزهر وبشكل رسمي وقانوني، والعكس حينما يتحول مسلم للنصرانية يكون الأمر سريًا وليس له أوراق رسمية ولا تشعل الحرائق"، وهو ما أيده فيه العوا مبديًا تضامنه معه في الرأي. واتهم العوا البابا شنودة والأنبا بيشوي بأنهما سبب تأزم العلاقة بين المسلمين والمسيحيين في مصر، وطالب بضرورة احترامهم للقانون وأن يكون اختيار العقيدة حرية شخصية لا يتدخل فيها لا البابا شنودة ولا شيخ الأزهر ولا أي إنسان على وجه الأرض. وضرب مثلا بحالة وفاء قسطنطين المحتجزة التي تم تسليمها إلى الكنيسة منذ ست سنوات ولا يعلم أحد أين هي، معتبرا أن هذا إن دل فإنما يدل على ضعف موقف الدولة تجاه الكنيسة، وهذا أمر في منتهى الخطورة، وهذا السيناريو يتكرر مع كاميليا شحاتة، وتابع متسائلا: أين دور الدولة ولماذا لا تحمي أبنائها؟. وأشار إلى أن الحكومة المصرية تتعرض لضغوط من الكنيسة مما يجعلها في موقف الضعيف، لافتا إلى أجهزة الدولة تعلم مكان قسطنطين ومصير شحاتة، لكنها تأخذ موقفًا صامتًا ضد قوة الكنيسة، ونقل عن الأنبا بيشوي القول إنه كان طرف أساسي في قضية وفاء قسطنطين ونفس الشيء في قضية كاميليا شحاتة، قائلاً إن المسيحيين هم الذين يتحدثون والمسلمون صامتون. وحول كيف يتم وأد الفتنة وإعادة العلاقة إلى مجراها الطبيعي، قال من "الضروري أن نعود لصوت العقل لا لصوت الاستقواء، وأدعو رجال الكنيسة إلى العودة لصوت العقل والحكمة لصد المصائب التي قد تأتي على هذا البلد". http://www.almesryoon.com/news.aspx?id=39158
كل هذا التنديد و هذه المظاهرات و لم نستطع اخراج مسلمة طاهرة من سجون الكلاب؟؟؟؟ اللهم مكن لاخواننا المجاهدين من رؤوس المرتدين و الكافرين اللهم دمر حكام مصر و من والهم...اللهم عجل بهلاك الكلب شنودة اللهم انصر الموحدين في مصر
المسلم تقدم المحامي ممدوح إسماعيل يوم الخميس ببلاغ إلى النائب العام المصري حول حوار نشرته صحيفة "المصري اليوم" مع الأنبا بيشوي تضمن عبارات تهدد الوحدة الوطنية وتحوى ازدراء للمسلمين وتهديدا للحكومة. وجاء في البلاغ الذي حصل "المسلم" على نسخة منه أن بيشوي قاله في حواره مع الصحيفة: "الأقباط أصل البلد، نحن نتعامل بمحبة مع ضيوف حلّوا علينا ونزلوا فى بلدنا واعتبرناهم إخواننا"، في إشارة إلى المسلمين الذين يشكلون غالبية سكان البلاد. وفي الحوار الذي نشر أمس الأربعاء، رد بيشوي على سؤال حول وجوب أن تمارس الكنيسة واجباتها الدينية فقط وليس أى شىء آخر، بالقول: "كمان عايزين يحكموا كنايسنا"، وتابع: "نحن كمسيحيين نصل إلى حد الاستشهاد إذا أراد أحد أن يمس رسالتنا المسيحية، وإذا قالوا لى إن المسلمين سيرعون شعبى بالكنيسة، فسأقول اقتلونى أو ضعونى فى السجن حتى تصلوا لهذا الهدف". وأكد البلاغ أن تصريحات بيشوي طائفية بغيضة تثير الحقد وتثير الفتن الطائفية عند الشعب المصرى ذو الأغلبية المسلمة، "فهو يعتبر الـ80 مليون مسلم ضيوف فى بلدهم ووطنهم ويتمادى بالتهديد بعبارات الموت والاستشهاد إذا ما بسطت الدولة سلطتها وسيادة القانون على الجميع مسلميين ومسيحيين، مما يعد أيضاً ازدراء واحتقار لدستور الدولة الذى ينص على أن الإسلام هو دين الدولة وأن المواطنين سواسية أمام القانون". وأشار البلاغ إلى أن بيشوى ذكر في حواره أن كلا من السيدتين وفاء قسطنطين وكاميليا شحاتة، اللتان أعلنتا إسلامهما، "محتجزتان بالكنيسة فى مكان آمن للحفاظ على حياتهما". وشدد البلاغ على أن هذا يعد بمثابة "اعتراف بصدور قرار كنسي بإحتجازهما وهو قرار خارج نطاق القانون والدستور، لأنه غير صادر من السلطة القضائية التي هي الجهة الوحيدة المخول لها قرارات احتجاز المواطنين". وأكد أنه "ليس لأى شخصية كانت فى مصر هذه السلطة لا شيخ الأزهر الشريف ولا البابا شنودة رئيس الكنيسة فمنصبه روحى فقط". وتابع: "لكن الوقائع المعترف بها فى الحوار تؤكد تعدى وتجاوز لهذا المنصب وافتئات واضح على السلطة القضائية وخروج سافر على المواطنة والقانون". والتمس البيان القبض والتحقيق مع المواطن المصرى مكرم اسكندر نقولا الملقب بالأنبا بيشوى، وذلك تطبيقا لمواد القانون المقررة بنص المادة 98 من قانون العقوبات. وتنص المادة على أنه "يعاقب بالحبس مده لا تقل عن ستة أشهر ولا تجاوز خمس سنوات أو بغرامة لا تقل عن خمسمائة جنية ولا تجاوز ألف جنية كل من استغل الدين في الترويج أو التحبيذ بالقول أو الكتابة أو بأية وسيلة أخري لأفكار منطوقة بقصد الفتنه أو تحقير أو ازدراء الأديان السماوية أو الطوائف المنتمية إليها أو الإضرار بالوحدة الوطنية أو السلام الاجتماعي". كما التمس البلاغ أن يتم "التحقيق فى سبب احتجاز وفاء قسطنطين وكاميليا شحاتة بدون أمر قضائى والقبض على من احتجزهما وإخراجهما من مكان احتجازهما وسؤالهما عن سبب احتجازهما وأسباب الإعلان عن إسلامهما... وتمكينهما من الحديث لوسائل الإعلام بحرية، وذلك منعاً للغط ودراً للفتنة وحرصاً على الوحدة الوطنية فى مصرالإسلامية التى ينعم فيها المسلمون والمسيحيون بالتعايش السلمى والسلام الإجتماعى". http://www.ramstarab.com/ramca/showt...0390#post70390 رمسة عرب
البابا شنودة يجري اتصالات مع الأمن لوقفها.. مستندات "المصريون" التي تثبت إسلام كاميليا توزع بالآلاف في شوارع المنيا كتب مصطفى شعبان (المصريون): | 16-09-2010 01:13 سادت حالة من الارتباك المقر البابوي، عقب تداول الآلاف بمحافظة المنيا للوثائق التي انفردت "المصريون" بنشرها يوم الاثنين، والمكتوبة بخط يد السيدة كاميليا شحاتة، زوجة السابقة للقس تداوس سمعان، حول طريقة أداء الصلاة، فيما يدحض المزاعم التي وردت في تسجيل مصور منسوب إليها ينفي إسلامها، بينما لا تزال الكنيسة تحتجزها في أحد المقار التابعة لها منذ أواخر يوليو الماضي بعد أن ألقى الأمن القبض عليها عقب توجهها إلى الأزهر لتوثيق إسلامها. وأجرى البابا شنودة الثالث بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية اتصالات مع مسئولين في جهات أمنية من أجل التحرك لوقف توزيع تلك "المستندات" التي اعتبرها تسيء للكنيسة، وخوفًا من امتدادها إلى للقاهرة، بعد أن جرى تداولها على نطاق واسع في المنيا مسقط رأس السيدة كاميليا شحاتة، الأمر الذي أثار قلق الكنيسة بعد أن كانت اطمأنت إلى إمكانية أن يؤدي مقطع الفيديو الذي بثته مواقع قبطية مساء الأربعاء الماضي إلى تهدئة موجة الغضب داخل الشارع المصري. وقال شهود عيان لـ "المصريون" إن الوثائق الشخصية لكاميليا تضم صور لوثيقة ميلادها مدون بها اسمها كاميليا شحاتة زاخر، ووالدها زاخر مسعد، واسم الأم إلهام بطرس اسكندر، تاريخ الميلاد 22 / 7/ 1985، وشهادة تخرج كاميليا من كلية التربية بتاريخ 30 / 7 / 2006 مدون بها حصولها علي بكالوريوس العلوم والتربية تخصص تاريخ طبيعي بتقدير عام جيد وبمجموع تراكمي 3206 دور يونيو 2006. وتضم الوثائق أيضًا عقد زواج للطوائف متحدي الملة بتاريخ 81 / 11 / 2006 بين السيدة كاميليا والقس تداوس سمعان، وذلك قبل رسامته كاهن وكان يحمل اسم أيمن سمعان المولود في 10 / 12 / 1983، إضافة إلى الوثائق التي كتبت بخط يدها بعد دخولها الإسلام حول طريقة الصلاة وأحكامها واتجاه القبلة وبعض الأدعية والتشهد والتي انفردت "المصريون" بنشرها. وشككت المنشورات في صحة مقطع الفيديو الذي تناقلته مواقع قبطية مساء يوم الأربعاء الماضي وأيدته وزارة الداخلية، بسبب ما قيل فيه بأنها تعمل في المدرسة منذ عام دراسي واحد في حين أن تاريخ تعاقدها مع وزارة التربية والتعليم للعمل مدرسة يعود 15 / 8 / 2008، أي عامين. من جانبه، أعلن نجيب جبرائيل المستشار القانوني للكنيسة الأرثوذكسية، ورئيس الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، عزمه التقدم بمشروع قانون حرية العقيدة لوزارة العدل اليوم الخميس. ويحظر المشروع على من يعتنق دين أو عقيدة جديدة أن يجاهر بها أو يظهر في أي وسيلة من وسائل الإعلام إذا كان الغرض من ذلك الإساءة، ومحاولة النيل أو تشويه الدين أو اتباع الدين، كما دعا لتعديل قانون العقوبات، وإضافة مادة جديدة تنص على تجريم التلاعب بالأديان مع وضع توصيف دقيق لها. http://www.almesryoon.com/news.aspx?id=39157 مصادر كنسية اؤكد أن هناك منشورات مجهولة توزع بالمنيا لتأكيد إسلام كاميليا شحاتة الخميس 16 سبتمبر 2010 كشف مصدر بالمقر البابوي أن شنودة تلقي عشرات الشكاويوالاتصالات الهاتفية من أهالي دير مواس "المنيا" من منشورات يتم توزيعها فيالشوارع بخط كاميليا شحاتة زوجة القس تداوس سمعان كاهن دير مواس التيتتحفظ عليها الكنيسة منذ حوالي شهر ونصف بعدما ثبت إسلامها والذي نفته الكنيسة ، والتي شككت المنشورات في صحة الفيديو الذي تناقلته وسائلالاعلام وذلك بسبب قول كامليا خلاله بأنها تعمل في المدرسة منذ عام دراسي واحد فيحين أن تاريخ تعاقدها مع وزارة التربية والتعليم للعمل مدرسة يعود 15 / 8 / 2008 وأضاف المصدر أن المنشورات التي تكونتمن 5 ورقات ، كان الأولي والثانية بها صور لوثيقة ميلاد كامليا مدون بها اسمهاكامليا شحاتة زاخر واسم الوالد شحاتة زاخر مسعد واسم الأم الهام بطرس اسكندر،تاريخ الميلاد 22 / 7/ 1985 ، فضلا عن شهادة تخرجها من كلية التربية بتاريخ 30 / 72006 مدون بها حصولها علي بكالوريوس العلوم والتربية تخصص تاريخ طبيعي بتقدير عامجيد وبمجموع تراكمي 3206 دور يونيو 2006 أما الشهادة الأخيرة فهي عقد زواجللطوائف متحدي الملة بينها وبين القس تداوس وذلك قبل رسامته كاهن وكان يحمل اسمايمن سمعان المولود في 10 / 12 / 1983 وتضمنت باقي الاوراق التي كتبت بخط يدكاميليا "حسب ادعاء موزعي المنشور" طريقة الصلاة واحكامها واتجاه القبلة وبعضالادعية والتشهد وعلي الفور أجري البابا اتصالا هاتفياًبالمسئولين في المنيا طالبهم فيه بتعقب من أسماهم بـ " مثيري الفتنة " حفاظاً عليالوحدة الوطنية http://www.tanseerel.com/main/articl...ticle_no=11366
فى اعقاب ازمة كاميليا نجيب جبرائيل و محاولته لحفظ ماء وجه الكنيسة 2010-09-16 03:17 بعد ما اصيبت به الكنيسة الارثوذكسية من الصدع من جراء ازمة كاميليا و ايضاح ما فى هذه الكنيسة من الضعف الذى اوصل حالهم الى اسلام زوجات الاباء حاول نجيب جبرائيل المستشار القانوني للكنيسة الأرثوذكسية، ورئيس الاتحاد المصري لحقوق الإنسان حفظ ما تبقى من ماء وجه الكنيسة باعلان عن نيته اليوم الخميس التقدم بمشروع قانون لوزير العدل و سماه قانون "حرية العقيدة" ويحظر المشروع على من يعتنق دين أو عقيدة جديدة أن يجاهر بها أو يظهر في أي وسيلة من وسائل الإعلام إذا كان الغرض من ذلك الإساءة، ومحاولة النيل أو تشويه الدين أو اتباع الدين كما دعا لتعديل قانون العقوبات، وإضافة مادة جديدة تنص على تجريم التلاعب بالأديان مع وضع توصيف دقيق لها. و ياتى ذلك نتيجة لما ترسخ فى عقول النصارى - ومنهم نجيب جبرائيل- من زيادة توافد اعداد هائلة منهم الى الاسلام و تيقنهم من تكرار حادثة كاميليا شحاتة و تكرار اسلام شخصيات كنسية بارزة مثل زوجات الكهنة مما يضعهم فى حرج امام الراى العام النصرانى http://camlya.com/page/%D9%81%D9%89-...8A%D8%B3%D8%A9
بالدليل و البرهان:اثبات صحة ما نشرته صحيفة المصريون من وثائق تؤكد اسلام الاخت كاميليا شحاتة 2010-09-16 01:57 فى الأمس قامت صحيفة المصريون بنشر وثائق تدل على صحة اسلام الاخت كاميليا شحاتة و كانت هذه الوثائق عبارة عن اربع ورقات كتبت بخط يد الاخت تضمنت صفة الصلاة و خرجت المواقع النصرانية لتشكك فى صحة هذه الوثائق مدعية زورا و بهتانا ان هذه الوثائق ليست بخط يد كاميليا و ان الصحيفة هى من لفقت هذه الاوراق إثبات تشابه الحروف في الأوراق الرسمية مع حروف الورقة المنشورة في المصريون و الان بالدليل و البرهان هذا الفيديو لاثبات ان هذه الوثائق بخط يد كاميليا شحاتة http://www.youtube.com/watch?v=OLH5kJ7IYlw http://camlya.com/page/%D8%A8%D8%A7%...A7%D8%AA%D8%A9
العوا: الكنائس المصرية مدججة بالأسلحة وبيشوي يقود الأقباط للحرب ضد المسلمين 16/09/2010 نافذة مصر / شبكة الإعلام العربية فتح المفكر الإسلامي المعروف الدكتور محمد سليم العوا النار على الأنبا بيشوي الرجل الثاني في الكنيسة المصرية وسكرتير المجمع المقدس، بعد تصريحاته التي قال فيها إن «الأقباط أصل البلد والمسلمين ضيوف عليهم». وطالب العوا خلال حديثه لبرنامج "بلا حدود" الذي يقدمه الإعلامي أحمد منصور على فضائية "الجزيرة" الإخبارية، بيشوي بسحب تصريحاته والاعتذار عنها، مشددا على أن مثل هذه التصريحات لا يجب أن تصدر عن أسقف مسئول عن المجلس "الإكليركي". بيشوي يجهز لمحاربة المسلمين وطالب بمحاسبة بيشوي عن هذه التصريحات كنسياً، متسائلا كيف يقول مسئول مثل بيشوي تصريحاته هذه والتي جاء فيها أيضا "عندما نتحدث في هذا الأمر يقول المسلمون هذه بلدنا وتريدوننا الا نتحدث عن السياسة في بلدنا فأنتم معشر المسلمين ضيوف علينا"، وتساءل العوا : "كيف يقول إن المسلمين ضيوف على أرض مصر بينما يشكلون 96 في المائة من سكان مصر ويعيشون على أرض مصر منذ 14 قرنًا". واتهم العوا بعض رجال الكنيسة وعلى رأسهم الأنبا بيشوي، بمحاولة أحداث فتنة طائفية في مصر وملأ النفوس بالضغينة والكراهية، نافيا ما روج له بيشوي بمساعي المسلمين إلى حكم الكنيسة، رغم كون الكنيسة وبموجب الدستور تعتبر مرفق من مرافق الدولة المصرية وتحكم بموجب الدستور والقانون المصري التي تسعى الكنيسة لاختراقه. وانتقد العوا التصريحات التي تصدر عن بعض المسئولين الكنائسيين الذين يؤكدون أن انتقاد البابا شنودة "خط أحمر" لا يجوز الاقتراب منه، مشيراً إلى أن الدستور والقانون ليس فيه خطا أحمر. وقال : "هذه التصريحات تصدر عن مسئولين في الكنيسة من عينة الأنبا بيشوي وهم يسعون لجعل "الكنيسة فوق الدولة" وهذا وضع "مرفوض وخاطئ"، مشيراً إلى انه عندما ينقلب الهرم، وتصبح الكنيسة رغم أنها "جزء من الدولة" فوق الدولة، فسوف تنهار الدولة، بحسب قوله. وشدد العوا على أن ما حدث مع وفاء قسطنطين وماري عبد الله هي قضايا انتهاك حقوق الإنسان والحرية الشخصية وانتهاك للمعتقدات التي يحميها الدستور، مشيرا إلى أن هناك ملفات حول هذه الانتهاكات وأن هذه الانتهاكات لا تسقط بالتقادم، وسيحاكم عنها مرتكبيها بموجب الدستور مهما طال الزمن. الكنيسة امبراطورية موازية للدولة ونبه العوا على أن الكنيسة تحولت إلى إمبراطورية موازية للجمهورية المصرية ولا يستطيع أحد التدخل فيما تفعله، مستدِلاً بتصريحات الأنبا ييشوي التي أكد فيها على أن ما يحدث داخل الكنيسة لا يحق لأحد التدخل فيه. وأعرب العوا عن أسفه لتورط جوزيف نجل وكيل مطرانية بورسعيد بطرس الجبالاوي ونجل الانبا اسناسيوس مطران كنيسة "مرمينة" في جلب سلاح من إسرائيل بموجب ما ضبطته أجهزة الأمن لتخزينها في الكنائس، لمحاربة أبناء وطنه من المسلمين. وقال إن ضبط هذه الشحنة تعني كارثة محققة، خاصة وأن عرف أجهزة الأمن يؤكد أن ضبط شحنة تعني مرور 20 شحنة سابقة غيرها. وانتقد تعامل وسائل الإعلام مع مثل هذه القضايا بسياسة "تعتيمية"، موضحاً أن كل قضية يشم فيها رائحة الإسلام تنشر على أكبر مساحة، في حين يتم تجاهل القضايا الهامة مثل هذه القضية التي تهدد الأمن القومي المصري، على الرغم من أن النائب العام منع جوزيف نجل وكيل المطرانية من السفر إلى الخارج. وقال العوا : "إن من يحرض أمثال هؤلاء من عينة جوزيف هي تصريحات الأنبا بيشوي الذي قال في أحد تصريحاته (إننا على استعداد للاستشهاد في حالة إذا التدخل في شئون الكنيسة"، وتساءل العوا متعجبا من هذه التصريحات اللامسئولة: " من هو الطرف الذي سيحاربه كي يستشهد أمامه غير أبناء الوطن من المسلمين". التنصير وتطرق العوا إلى قضية "التنصير" التي وصفها بـ "الخطيرة للغاية"، مؤكداً أن الإشكالية في التصريحات التي تحقن النفوس مثل (عايزين يحكموا كنايسنا) و(المسلمين ضيوف على المسيحيين) وتصريحات البابا شنودة والتي قال فيها "لن انفذ حكم قضائي يتعارض مع عقيدة الكنيسة". واستدل العوا في هذا السياق بتصريحات سابقة للأنبا بيشوي حول أن الكنيسة تقوم باستخراج أوراق للمسلمين الذين تنصروا، بالإضافة إلى كتاب الناشط القبطي نبيل لوقا بباوي الذي أشار فيه إلى أن عملية التنصير تتم بشكل "سري" في حين أن عملية الدخول في الإسلام تتم تحت عيون الأجهزة الرقابية والسلطات المختصة. صفقة الكنيسة لدعم التوريث وتساءل العوا عن أسباب عويل وصُراخ الأقباط واستقوائهم بالخارج مع اعترافهم بأن أزهي عصور الأقباط هو عصر مبارك بموجب تصريحات الأنبا بيشوي والمفكر القبطي نبيل لوقا بباوي، مؤكداً أن الهدف من وراء كل ذلك هو إحداث فتنة تقودها القيادات الكنسية. ولفت إلى أن: "هناك صفقة بين الكنيسة والنظام الحاكم تقضي بالقبول بتوريث الحكم في مصر مقابل سكوت الدولة على مثل هذه التصرفات غير المسئولة". وأضاف العوا: "في 18 يونيو 2005، اجتمع المجمع المقدس برئاسة الأنبا شنودة وبحضور جميع الأساقفة والمطارنة في مصر والخارج وعلى رأسهم أساقفة القدس وأساقفة إفريقيا في السودان وكينيا وجوهانسبرج وفرنسا وبلجيكا وانجلترا واستراليا وجميع الدول التي يتواجد فيها مطارنة لأقباط المهجر، لبحث مسألة واحدة وهي دعم الرئيس مبارك ونجله جمال". وحذر من الاعتماد في انتخابات الرئاسة المقبلة على دعم الكنيسة، مشيرا إلى أن ذلك أمر يفسد الدولة، ويحولها إلى دولة دينية، داعيا القيادات الكنسية إلى العودة إلى شاطئ الصواب والتعقل، قائلاً : "انه في حالة الاستمرار في هذا النهج سيكون مصير مَن ينفخوا في النار هو كما قال الشاعر: وإن لم يطفئها عقلاء قوماً سيكون وقودها جثثاً وهمات". وأرجع العوا تدهور العلاقة بين المسلمين والأقباط إلى عام 2003 الذي أسلمت فيه السيدة وفاء قسطنطين، وقامت الدولة بتسليمها إلى الكنيسة بعد أن أثرت على إسلامها، على الرغم من "جلسات النصح" التي عقدتها الكنيسة بعضوية كل من الأنبا بيشوي والأنبا موسى وآخرين. وأكد العوا على أن الأجهزة الأمنية تعرف الدير الذي تحتجز فيه وفاء وتعرف مسار يومها من الصباح إلى المساء، مكذباً ما أدلى به الأنبا بيشوي من أن وفاء قسطنطين مسيحية. وقال : "كانت هناك محاولات امتدت على مدى 11 يوماً لإقناع الكنيسة بأن وفاء أسلمت ولا يجب تسليمها، ولكن كانت الكنيسة أقوى من الجهة المفاوضة، وهو ما اضطر هذه الجهة إلى تسليم وفاء". استبداد الكنيسة جزء من استبداد النظام وأضاف : "أن النظام الحاكم جعل من مصر دولة "ضعيفة" يمكن لي زراعها، وحادثة وفاء قسطنطين دليل على ذلك"، متابعاً : "مصر دولة مستبدة تنازلت على جزء من استبدادها للكنيسة". وأكد العوا على أن تدهور العلاقة بين المسلمين والأقباط يتحمل مسؤوليته الكنيسة والدولة التي تحالفتا على حساب أبناء الشعب المصري ووحدتهم. وتابع العوا : "لقد بدأت وتيرة التصعيد في موقف الكنيسة ضد الدولة منذ قرار المحكمة الإدارية العليا التي نصر الأنبا شنودة على الرئيس السادات وإعادته إلى كرس الباباوية وتشكيل مجلس ملي لإدارة الكنيسة حتى عام 2003 والذي شهد ذُروة التوتر بحادثة وفاء قسطنطين". وأشار إلى أن ما يزيد مشاعر المسلمين تأججاً، هو المطالبات الكنسية بتحجيم العمل الإسلامي التطوعي والعام مثل التعليم الإسلامي والخدمات الطبية الإسلامية وغيرها من النشاطات التي لا تستهدف المسلمين فقط كما يدعي بعض رجال الكنيسة". وحذر العوا من أن استمرار الوضع بهذه الوتيرة، خاصة في ظل إحساس المسلمين بالظلم والاضطهاد سيؤدي إلى احتراق الدولة، مشيراً إلى أن المسلمين أصبحوا لا يشعروا بالأمان على دينهم، ويمكن احتجازهم في مكان غير رسمي تابع لجهة غير رسمية في الدولة. ولفت العوا إلى أن حكم المحكمة الدستورية بشأن الزواج الثاني، دعم موقف البابا شنودة، مشيراً إلى أن هذا الحكم عليه أحاديث كثيرة من الناحية القانونية، وأن نفوذ البابا كان وراء صدور مثل هذا الحكم. وتابع : "اذا كان القضاء يستهان به في مصر إلى هذه الدرجة فمتى يصبح المسلمون المصريون أمنين على عقيدتهم ولهم حقوق مساوية للأقباط".
" مجموعة أهم الأحداث" : المتتبع ما قاله الأستاذ الدكتور محمد سليم العوَّا ، يوم أمس الأربعاء ، من خلال حوار على إحدى القنوات الفضائية ( برنامج بلا حدود) ، يقتنع بأن مصر ليست بعيدة بعدا كبيرا للحصول على نصيبها من الرياح "الفوضى الخلاقة" التي تهب على المنطقة. وحالها ، أي جمهورية مصر العربية ، لن يكون أحسن حال من دول أخرى عصفت بها تلك الرياح خاصة منذ "الوعد المشهور" لوزير الخارجية الأمريكية السابقة بأن المنطقة "ستنعم" برخاء ونعيم فوضى ستعيد تركيبتها ( أي المنطقة) على أسس ديمقراطية وقودها فوضى ودسائس والحروب الأهلية و الاقتتال الداخلي أو مرسلة ( الديمقراطية ) على رؤوس صواريخ "عابرة للقارات " محملة بديمقراطية مكتوبة "بالفوسفور الأبيض" أو بألوان أخرى أكثر جاذبية ، كما حصل للعراق ، وكل الدلائل تشير أنه لن يكون "المستفيد" الوحيد من مزايا هذه "الفوضى البناءة" . أخطر ما جاء في كلام الأستاذ العوَّا ، دور الكنيسة القبطية في مصر و تطاولها على قوانين الدولة ولن تعد مجرد مؤسسة دينية ينطبق عليها ما ينطبق على سائر مؤسسات الدولة الأخرى و "البابا" خط أحمر ، كما أصبح يتداول من بعض الناطقين باسمه ، خط غير مسموح لأي حد الاقتراب منه . رغم أن قوانين كل دول العالم تشير بأن رئيس البلاد نفسه خاضع للقانون و معرض للمساءلة . بالمفهوم المبسط أصبحت "دولة داخل كنيسة" قائمة بذاتها لها قوانينها وأيضا سجونها تسجن من يخرج عن إرادتها . مستغلة الرؤية السياسية السائدة ، على وزن ذالك المثل الشعبي العامي ، عندما علم رجلا بأن نيران اشتعلت في منزله فرد قائلا "تخطي رأسي"... هذه الكنيسة التي تحجز مصريين بسسب معتقداتهم الدينية و اعتناقهم الديانة الإسلامية كقناعة شخصية ، لم يجبرهم عليها أحد ، تفتخر عندما يرتد مسلما عن دينه و يدخل في المسيحية ويقولون المتحدثون باسمها : " الكنيسة لا يمكنها أن ترد من يقصدونها، وإلا تكون قد تخلت عن دورها"... الأستاذ محمد سليم العوَّا يكشف في هذا الصدد أن عدد الأسيرات المصريات في غياهب الدير بسبب اعتناقهن الإسلام اثنتين و ليس واحدة ( من غير السيدة التي تدعى كاميليا التي الجدل مازال قائما بشأنها هل اعتنقت الإسلام أم لا ) ، و إنما هناك سيدة ثانية لم يتحدث عنها أحد منذ سنين طويلة، مصيرها الحجز بعد تسلمها من الجهات المعنية وذالك بعد اعتناقها الإسلام . لكن الأخطر و المرعب في كل ما ذكره الأستاذ الفاضل هو الكشف عن معلومات خطيرة متستر عليها ، ألا و هي القبض على شخص ينتمي إلى هذه الكنيسة و هو يحاول إدخال سفينة مملوءة بالمتفجرات مصدرها إسرائيل. و لا يعرف كم من شحنة أدخلت من قبل أو من بعد وأين تختزن وما الهدف من ذالك ، ولماذا يتم التستر على مثل هكذا أمور تمس امن البلاد و العباد. والسؤال الذي يطرح نفسه بقوة ما مصير شخص أو جماعة غير منتمية لهذه لكنيسة يتم ضبطها في مثل هكذا أمور، بالطبع مصيرها القبضة الحديدية وحبائل المشانق و الفضح عبر وسائل الإعلام ... مجموعة أهم الأحداث 16.09.2010
بيشوي الرجل الثاني في الكنيسة يؤكد إسلام كاميليا شحاتة إدارة الموقع 2010-09-16 15:28 الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين ؛ ونصلى ونسلم على المبعوث رحمة للعالمين ؛ وبعد ؛ فهذا تعليق مختصر على تصريحات بيشوي سكرتير المجمع المقدس ؛ ورأس الكنيسة الثاني بعد شنودة . وهذا التعليق خاص بالجزئية التي تحدث فيها عن أختينا المسلمتين الأسيرتين وفاء قسطنطين ؛ وكاميليا شحاتة زاخر . ونحب أن نذكر قراءنا أولا بأن الكنيسة الشنودية الأرثوذكسية لا تمل ولا تكل من الكذب ؛ سواء كان كذبا صريحا ؛ أم كان كذبا ضمنيا . فهم يؤكدون على مسيحية كاميليا شحاتة من جهة ؛ ولكن المخبوء في نفوسهم يفضح كذبهم من جهة أخرى . وقد بينا من قبل بعض كذبات عبد المسيح بسيط أستاذ اللاهوت الدفاعي وكاهن كنيسة العذراء بمسطرد . وفي هذه المرة يطل علينا رجل الكنيسة الثاني ليؤكد على إسلام أختنا كاميليا شحاتة ؛ وليقر باحتجاز الكنيسة لها ؛ وهذا في حواره مع جريدة المصري اليوم عدد 2285 بتاريخ 15/9/2010 : فهو يقر صراحة وليس ضمنيا بإسلام الأخت كاميليا شحاتة حيث يقول عن حالتها أنها مماثلة لحالة وفاء قسطنطين . يقول : " وفاء كان عندها بعض المشاكل ؛ وذهبت للأمن ؛ وليس الأزهر ؛ وقالت للضباط : أنا عايزة أكون مسلمة " . ثم يقر بأنه كان يذهب إليها لمحاورتها بتصريح من الأمن ؛ ثم يعترف باحتجاز الكنيسة لها ؛ ولكنه يزعم حمايتها من القتل : " والكنيسة تسلمتها من النيابة ( هو يكذب ؛ فقد تسلمتها الكنيسة من أمن الدولة ) ونقلتها لمكان أمين لحمايتها ؛ لأننا خائفون عليها من بعض الناس الذين يمكن أن يتهموها بالارتداد عن الإسلام، أو يقتلوها " . والمهم في هذا التصريح الخطير : أنه يعترف صراحة بأمرين ؛ أحدهما أن وفاء قسطنطين أسلمت ؛ والآخر أن الكنيسة استلمتها من جهة أمنية . وفي معرض كلامه عن الأخت كاميليا ؛ تسأله محاورته : " وماذا عن كاميليا شحاتة وما يتردد عن اختطافها ووضعها تحت العلاج بالعقاقير التى قد تؤثر على سلامتها العقلية؟ " فيجيب : " هذا كلام فارغ وغير صحيح، لأن الكنيسة لا تجبر أحداً على اعتناق ديانة معينة، وكل ما أستطيع قوله إنها صورة متكررة من قصة وفاء قسطنطين، وكاميليا الآن فى مكان آمن برغبتها لأننا نحرص على سلامة الشخصية التى تمر بظروف مماثلة، وهى حالياً فى منتهى السلامة والسعادة بديانتها المسيحية " . بغض النظر عن زعمه الكاذب ( وهذا ما تعودنا عليه من قيادات الكنيسة وقيادات جماعة الأمة القبطية المتطرفة ) بارتداد الأختين المسلمتين كاميليا ووفاء ؛ بغض النظر عن هذا الزعم ؛ نقول : بيشوي يقر صراحة – وليس تلميحا – بأن كاميليا شحاتة زاخر أسلمت . ولنا أن نتساءل : ألم تنكر كاميليا في التسجيل المرئي – بالفرض الجدلي على صحته – إسلامها من الأساس ؛ وقالت إنها مسيحية منذ الصغر ؛ وأنها تمارس الأنشطة الكنسية المختلفة ؛ وتتناول ؛ وتعترف ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ( ألا يدفعنا هذا إلى القول بأن التسجيل المرئي – على الفرض الجدلي بصحته – بأنه كانت فيه كاميليا تحت الضغط الشديد والاكراه البين ؟؟ ألا يمكن القول ؛ بل التأكيد على صدق شهادة أبي يحيى ؛ لاسيما مع تلك التضاربات الكنسية ؟؟ ) . ألم يصرح شنودة نفسه من قبل في صحيفة الأهرام بأن كاميليا شحاتة لم تعتنق الإسلام أصلا ؟!!!!!!!! ألم يصرح أغابيوس في اتصال قناة الكرمة النصرانية به أن كاميليا اتلعب لها في دماغها ( يعني أسلمت ) وأن الكنيسة تسلمتها من الأمنية وأنها يجرى لها غسيل مخ ( يعني احتجازها إكراها لدى الكنيسة واختطافها ) . ألم يصرح أبوهم ويصا في اتصال هاتفي مع متجلي من نشرة الأخبار القبطية أنهم استلموها ( كاميليا ) من أمن الدولة في المنيا ( تأكيدا على الخطف والاكراه ) ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ألا يدفعنا هذا إلى القول بأن التسجيل المرئي – على الفرض الجدلي بصحته – بأنه كانت فيه كاميليا تحت الضغط الشديد والاكراه البين ؟؟ ألا يمكن القول ؛ بل التأكيد على صدق شهادة أبي يحيى ؛ لاسيما مع تلك التضاربات الكنسية ؛ ومع الأدلة الدامغة الأخرى التي ظهرت في الأيام الماضية ؟؟ . حسبنا الله ونعم الوكيل . بيشوي .. شنودة .. ويصا .. أغابيوس .. باخوميوس ....... وغيرهم من قيادات الكنيسة القبطية : يكذبون .. يتخبطون .. مصدومون .. في حالة هلع ورعب .. اعترفوا كلهم ضمنيا وصراحة باسلام الأختين كاميليا ووفاء ؛ واعترفوا كذلك باختطاف الكنيسة للمسلمات الجدد ( لاسيما زوجات الكهنة ) . وأخيرا : لا يسعنا إلا الشكر الجزيل لبيشوي ( قائد كبير من قيادات تنظيم الأمة القبطية المتطرف) على تصريحاته التي أظهرت مدى الحقد والغل والكراهية لدى قيادات الكنيسة الأرثوذكسية للإسلام والمسلمين ؛ تلك التصريحات النارية التي عرت الكنيسة القبطية أكثر وأكثر أمام الرأي العام المسلم والنصراني ؛ وأمام جموع المثقفين المصريين الذين هالتهم تلك التصريحات العنترية من ذلك الرجل المتنفذ في الكنيسة ؛ فقد اعتبر ( هو وجماعته وكنيسته ) المسلمين ضيوفا في بلده وبلد اللي خلفوه مصر ( ومعروف أن الضيف منزله مؤقت ؛ ولا بد سيأتي يوم ويرحل !!! ) . شكرا لك بيشوي ؛ فقد أوقعت من على كاهل المتصدين للتنصير حملا كبيرا باقناع الناس بهذا الأمر الذي يحاول العاملون في مكافحة التنصير ومكافحة نفوذ دولة الكنيسة القبطية اقناع الناس به منذ زمن . فشكرا لك وفي انتظار المزيد من اهداءاتك . http://camlya.com/page/%D9%83%D8%A7%...88%D9%84%D9%89
المحاولات الشيطانية لدفن قضية كاميليا د.محمود شعبان 2010-09-16 16:30 بعد أن اندلعت المظاهرات التي زلزلت و ارعبت الكنيسة و أحرجت \اجهة الأمن وفضحت القيادات الدينية الرسمية وغير الرسمية والجماعات المدعية الاهتمام بالدعوة و الشريعة و شرعنة العمل السياسي تحت اسم الجهاد بالكلمة ، كان لابد على شياطين الإنس الاستعانة بشياطين الجن لوضع خطة عاجلة لإجهاض هذه المظاهرات والتي نعلم كما يعلمون خطورتها و فاعليتها في إحياء القضية وما هي إلا خطوة نحو تحرير الأسيرة المسلمة كاميليا شحاته ذاخر . و خطة دفن القضية تتوزع على ثلاثة محاور : 1- القيادات الدينية . 2- الأجهزة الامنية . 3- الكلاب العاوية . 1- القيادات الدينية :و التي تنقسم إلى إسلامية ونصرانية / و التي سارعت فيها الجهة الإسلامية بإنكار كون كاميليا قد حاولت إشهار إسلامها في الأزهر ، ثم تجاهل رأسها " أحمد الطيب " موضوع كاميليا أثناء زيارة شنودة له معللا ذلك بجو الالفة في العيد بما يلا يناسب فتح مثل هذه المواضيع ثم إعادة مسلسل وفاء بلقياه للاسيرة مقنعا إياها بالظهور على شاشات الإعلام لتنكر إسلامها ثم خروج المتحدث الرسمي باسم الازهر ليقسم كاذبا أن شيخ الأزهر لايعلم أي شئ عن قضية كاميليا في محاولة منهم لتغطية فضيحة لقاء شيخه بالأسيرة المسلمة في محبسها . و اما على الجانب النصراني الذي ابتدء بمسلسل من الاكاذيب لم ينتهي حتى هذه اللحظة بدءا من الخطف مرورا بالمشاكل العائلية ثم الجلسات و التدريبات الروحية ثم الخروج مع تجاهل رسمي للحديث عن القضية في محاولة لتهميش اهميتها وهوالتجاهل الذي انهار بعد الضغط المتواصل من قبل شباب الإسلام على شنودة وعصابته ، ثم إنكار الكنيسة نسب الشريط " المفبرك " للكنيسة في محاولة منها للظهور بمظهر المتابع فقط للأحداث لا كالمشارك في الجريمة في صورة مفضوحة لاي عاقل ، ثم خروج بيشوي ليعلن في صفاقة ان كاميليا قد لحقت وفاء قسطنطين والاثنتين في مكان آمن ظنا منه ان القضية في طريقها للخمود ! 2- الأجهزة الأمنية : والتي خطفت الأسيرة في بداية الأمر وسلمتها في حين غفلة للكنيسة ظنا منها أنها لن تفضح ، ثم عمليات إرهاب و اعتقال الشهود كأبي يحيى وأبي محمد ثم محاولات إجهاض المظاهرات كما حدث في مظاهرة مسجد النور الأولى ثم الضغط على المنظمين للمظاهرة بتغير مكانها من مسجد مصطفى محمود لعمرو بن العاص منعا للإنتنشار وحشد الناس للقضية ، ثم إختراق المظاهرات نفسها لتجد هتافات باسم أمن الدولة في المظاهرة تفضي عليهم شرعية ، ثم آخر محاولة لتفريغ مرحلة المظاهرات في الدعوة الأمنية لمظاهرة البدوي و التي تعلم أجهزة الأمن تأثير هذه الخطوة على المتظاهرين ، فالمسجد البدوي معقل صوفي قبوري وهو مالا يتفق مع نهج الشباب السفلي الذي يقود و يحشد للمظاهرات ،بما يسبب نقص في عدد المتظاهرين من حاملي هم القضية عقديا لا حماسيا ، وهو ما سيضعف من عزيمة الشارع المسلم لتنظيم مظاهرات أخرى خاصة بعد ضربة الشريط المفبرك الذي هز تعاطف الناس مع القضية .، مع إمكانية بث عناصر أمنية لإضفاء شرعية على النظام وإضعاف الرمق الباقي عزيمة المتظاهرين ولا مانع من قيام تلك العناصر بأعمال تخريبية تسهل على بقية الاجهزة ضرب المظاهرة باستخدام العنف وهو ماسيحقق أثر إعلامي سئ فيحث القضية . 3- الكلاب العاوية :متمثلة في إعلام كنسي و إعلام رسمي وغير رسمي ، فعلى صعيد الإعلام الكنسي تجد المصري اليوم و اليوم السابع و الدستور ، وعلى صعيد الإعلام الرسمي تجد الأهرام والاخبار و التليفزيون المصري ، والتي بشتى الطرق حاولت تهميش القضيةسواء بتجاهل او تكذيب او بث اكاذيب بشأنها ، ففي حين التزمت الاجهزة الرسمية الصمت فيركت اليوم السابع النصرانية شريط الدوبليرة ثم مالبثت الأولى ان ألنت صحة الشريط بعد أعوام من النوم في العسل ! ثم تأتي اليوم السابع اليوم لتقدم إعلان مجاني عن مكان المظاهرة المخترقة غدا من البدوي فالمكيدة قد دبرت وما أعلنت عنها اليوم السابع إلا بعد علم بما دار في الكواليس وما خطط لهذه المظاهرة من إفشال تنظيمي و عقدي ثم إفشال لعزيمة الشباب خاصة مع تأخر المظاهرة التي تليها لإسبوع كامل يفي ان تعيد الكنيسة فيها حساباتها للقضاء على الرمق الاخير من الحس الشعبي ، ناهيك عن سهولة العصف الأمني و أستخدام العنف مع مظاهرة الإسكندرية القادمة باي حجة بدءا بالشغب و انتهاءا بالتحريض على الكراهية الإرهاب . ثم استخدام نجيب الهر نجيب جبرائيل ليتحدى ابو يحيى في مناظرة علينة حول صحة إسلام كاميليا ، ثم التهرب من المناظرة بعد موافقة أبو يحيى ، ثم رفع دعوى تقضي بحظر ماينشر عن كاميليا والمطالبة أخيرا بالقبض على أبو يحيى جنائيا . ثم تصريح الكذاب بسيط الذي أثبت فيه بكل غباء كيف أن الأخت خارج القاهرة وكيف أنها لاتتعرض لأي أذا في رحم الكنيسة ضاربا عرض الحائط بتصريحات موسى أسقف الشباب الذي صرح بتعرضها لجلسات كهرباء ! ثم محاولته قلب الامور على طريقة " اهو انت " الصبيانية في نفيه ان تكون الكنيسة منظمة إرهابية ولست هنا في معرض للرد على ترهاته . ثم إستخدام من يسحبوا على الفكر الإسلامي كالعوا و هويدي لعمل حوارات مطولة يهاجمون فيها الكنيسة ويشككون أو ينفون إسلام الاخت كاميليا . أواستخدام العناصر الصحفية مشبوهة التوجه كابراهيم عيسى ليصف الامر كله بانه نفاق ومصالح سياسية وأن جموع المتظاهرين مجموعة من عملاء الأمن الراضين عن منظومة الحكم بغية إسقاط شرعيتهم في حث الشارع المسلم بما يترتب عليه إسقاط شرعية القضية . ولنجاح إستمرار الضغط على تلك الجهات الثلاث يجب توخي الحذر و إعادة التنظيم الجيد للفاعليات القادمة مع الوعي التام والتنبه لمحولات الإستدراج الكنسي و الاختراق الامني مع مراعة جيدة للاصل العقدي للقضية فالقضية لسيت فتاة اسلمت ثم اختطفت ، بل القضية هي نقض أصل شرعي في منظومة الهدم الممنهجة من قبل الكنيسة و الدولة لنقض عرى الإسلام عروة عروة ، الا وهو هو رد المسلمات للكفار و عدم شرعيته ، وجوب حمايتهن من قبل النظام بدل من تسليمهن ، تحجيم الدور الإرهابي للكنسية في إدارة الدولة ، دفع الأذى و الإجرام عن المسلمين من جابن الكنيسة و إقالة شنودة رأس الإجرام وبطريرك الظلام البابوي ، كما يجب ان يتبع هذه الوقفات الميدانية تغطية شرعية من قبل العلماء المعتبرين عند عموم الناس و تغطية اعلامية جيدة على الشبكة وبما يتيسر في القنوات الفضائية و الرسمية الإسلامية وغيرها والضغط القضائي على منظمات الإجرام وعدم السكوت مهما تعرض المسلمون لاذا من إعتقال او قتل و تعذيب من قبل الدولة لفقد قالها رجال الكنيسة الكذبة في إدراك احمق للايام القادمة عندما قالوا انه عصر استشهاد قادم وهو مانتفق معهم فيه فإن زعموا استعدادهم للموت في سبيل الصليب فلا خير فينا إن لم نستعد للموت و النكال في سبيل الله ، والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون http://camlya.com/page/%D8%A7%D9%84%...84%D9%8A%D8%A7
والله لكان احدث فرحا عارما بين كافة المسلمين لو اغتيل بابا الفاتيكان القذر الحقير لعنة الله عليه إلى يوم الدين
كشف تقرير صحفي عن تورط صحيفة "اليوم السابع" في فبركة شريط الفيديو المنسوب إلى "كاميليا شحاتة" والتي ذكرت فيه أنها لم تدخل الإسلام, وذلك بالتعاون مع قيادة أمنية ومسؤول رفيع بالحزب الحاكم من الأقباط. وأكد تقرير نشر في صحيفة الفجر الأسبوعية المصرية على أن فيديو كاميليا تم إنتاجه في إحدى الكنائس القريبة من منطقة "عين شمس" حيث مقر بيت التكريس الذي تعتقل فيه "كاميليا". وأوضح التقرير أن عملية إنتاج الفيلم تمت تحت إشراف لجنة ثلاثية مكونة من مندوب مؤسسة أمنية سيادية عليا ، وقيادة سياسية "مسيحية" رفيعة مقربة من الكنيسة إضافة إلى صحيفة اليوم السابع من خلال محررها "جمال جرجس مزاحم" ، وهو الذي حمل الشريط فور إنتاجه وإجراء التعديلات عليه ونشره على موقع صحيفة اليوم السابع ، حيث كان الموقع الوحيد الذي نشر الشريط ونقله عنه مواقع أقباط المهجر. يشار إلى أن بعض المصادر ذكرت أن لرجال أعمال أقباط دور كبير في تمويل صحيفة اليوم السابع وعلى رأسهم الملياردير المعروف نجيب ساويرس. من جهة أخرى, تمكنت الأجهزة الامنية بالغربية من إجهاض الوقفة الاحتجاجية التى دعا لها بعض النشطاء على الفيس بوك ، والتى كان من المقرر تنظيمها داخل مسجد السيد البدوى بمدينة طنطا عقب صلاة الجمعة أمس ، وذلك للتضامن مع كاميليا شحاتة التي أعلنت إسلامها وتم احتجازها بأحد الكنائس. وقد انتشرت منذ الصباح الباكر العشرات من سيارات الامن المركزى والشرطة والمطافىء والمدرعات الامنية ، بالاضافة الى قوات مكافحة الشغب والدفاع المدنى ، وافراد الشرطة السريين داخل وخارج المسجد ، وقد فرضت الاجهزة الامنية طوقا امنيا مشددا وسيطرت على مداخل المسجد وقامت بصرف المصلين عقب انتهاء الصلاة مباشرة. وكانت بعض المجموعات المتضامنة مع قضية كاميليا شحاتة على موقع الفيس بوك الاجتماعى بشبكة الانترنت ، قد دعت الى تنظيم وقفة احتجاجية امس بمسجد السيد البدوى بمدينة طنطا ، وذلك للمطالبة بعزل البابا شنودة ، واظهار كاميليا شحاتة امام وسائل الاعلام لكى تؤكد او تنفى اعتناقها الدين الاسلامى ، واحتجاجا على تصريحات الانبا بيشوى – الرجل الثانى فى الكنيسة – التى وصفوها بالطائفية خاصة فيما يتعلق بادعائه ان المسلمين ضيوف على "المسيحيين" فى مصر http://www.ramstarab.com/ramca/showthread.php?p=70534#post70534 المصدر: ::: رمــــسة عـــــرب::: - من قسم: ~ .. الاخبار اليومية .. ~
حرضت أذرعها الإعلامية والقانونية على اغتياله معنويًا.. الكنيسة تنظم حملة ضد "العوا" وتستعدي القيادة السياسية عليه كتب جون عبد الملاك وأحمد حسن بكر (المصريون): | 19-09-2010 01:05 أعلنت الكنيسة الأرثوذكسية تنظيم حملة علي المفكر الإسلامي الدكتور محمد سليم العوا، ردًا على تصريحاته التي انتقد فيها احتجاز كاميليا شحاتة، زوجة كاهن دير مواس داخل أحد المقار التابعة للكنيسة، وطالب بإشراف الدولة على الأديرة، بعد إثارته لشكوك حول وجود أسلحة بداخلها، في رده على التصريحات العنيفة للأنبا بيشوي، سكرتير المجمع المقدس، والتي قال فيها إنه على استعداد للاستشهاد لمواجهة سيناريو من هذا النوع، واصفًا الأقباط بأنهم "أصل البلد" وأن المسلمين مجرد "ضيوف عليهم". وعلمت "المصريون" أن البابا شنودة الثالث بابا الإسكندرية، وبطريرك الكرازة المرقسية عقد اجتماعًا مغلقًا مع الأساقفة الكبار (بيشوي – موسي – يوأنس – أرميا) أوعز إليهم بضرورة التحرك على كافة الأصعدة لشن حملة ضد العوا، بسبب ما وصفها بـ "تصريحاته المسيئة للكنيسة"، وعلي الفور نشط الأساقفة في الاتصال بالصحفيين للإدلاء بتصريحات هجومية مضادة تستهدف تحريض الدولة عليه، بعد طلب إخضاع الكنائس والأديرة لإشراف الدولة، بسبب "حيازتها الأسلحة"، فضلاً عن إثارته قضية حبس واختطاف المسلمات الجدد، وآخرهن كاميليا شحاتة. واتهمت الكنيسة العوا بالمزايدة على الصليب والأنبا بيشوي، وتحريض العامة على استهداف الكنائس والمسيحيين، كما جاء على لسان القس دسقورس شحاتة، وكيل الأنبا بيشوي، في حلقة كاملة من برنامج "نبض الكنيسة" على قناة "أغابي"- الناطقة باسم الكنيسة- وأطلق العنان لنفسه عبر وصفه بأنه "معارض غير شريف ومريض فكرياً يسعى للاستقواء بالخارج والتجريح في الدولة ورئيسها ومؤسسة من أعرق مؤسساتها هي "الكنيسة" في قناة غير وطنية معروفة بعدائها الشديد لكل ما هو مصري في الوقت الذي لا يستطيع فيه أن يمس الكنيسة في أي قناة مصرية"! وبموازاة حملة الهجوم الإعلامية الشرسة على العوا بسبب تصريحاته التي جاءت ردًا على التصعيد العلني غير المسبوق لأحد قيادات الكنيسة ضد الأغلبية المسلمة، أعلنت الكنيسة- ممثلة في نجيب جبرائيل، المستشار القانوني للبابا شنودة، أنها تحضر لمذكرة قانونية ضد قناة "الجزيرة"، والمذيع أحمد منصور، مقدم "برنامج بلا حدود" والدكتور محمد سليم العوا، على خلفية تصريحات الأخير على الفضائية القطرية الأسبوع الماضي. واتهم جبرائيل البرنامج بأنه "تضمن تحريضًا ضد الكنيسة، واتهامها بالخيانة العظمي واتهام الكنائس والأديرة بأنها مليئة بالأسلحة والذخائر، وأنها تخفي المتنصرات وتخطف وتعذب الذين يشهرون إسلامهم، وأن الكنيسة تستقوي بالخارج، واتهام الدولة بالضعف وتنازلها عن استبدادها لصالح الكنيسة، وأن الكنيسة تجرى صفقة مع الدولة مؤيدة التوريث لتحقيق منافع للكنيسة". وزعم أن "اتهام رجال الكنيسة بالخيانة لوطنهم، وأنهم دولة داخل دولة ويقومون بتخزين الأسلحة والذخائر داخل الأديرة والكنائس - كما لو كانوا أعداء لوطنهم- سيؤثر على سلامة نسيج المجتمع المصري والوحدة الوطنية والسلام الاجتماعي". وفى الإسكندرية، أصدر الدكتور كميل صديق، سكرتير المجلس الملي بالإسكندرية- أحد أهم الأذرع الإعلامية لأقباط المهجر - بيانًا طالب فيه الرئيس حسني مبارك وشيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب باتخاذ الإجراءات القانونية ضد العوا، بزعم أنه "يحاول استعداء الدولة والشارع المصري على القيادة الدينية الكنسية وشعبها بإعلانه أن إسرائيل هي المصدر الرئيسي الذي يقوم بدعم الكنائس والأديرة بالأسلحة، وأن الكنيسة تخزن الأسلحة وتتربص لإعلان الحرب ضد المسلمين". وعلى الرغم من أن تصريحاته كانت في الأصل ردًا على التصريحات المتطرفة للأنبا بيشوي إلا أن سكرتير المجلس الملي بالإسكندرية تجاهل ذلك واتهم العوا بالإدلاء بتصريحات زعم أنها "تدعم أصحاب الأفكار المتطرفة وبسطاء الناس الذين ينساقون وراءهم، هؤلاء الذين يسعون إلى تحقيق مطامع سياسية على حساب وحدة الوطن ودون مراعاة لما يحدث من فتن"، على حد زعمه. وأضاف البيان "إن المجلس الملي يطالب الرئيس مبارك دعم الكنيسة، وتأمين دور العبادة، تحسبا لأي رد فعل قد يحدث نتيجة هذه التصريحات". كما بعث صديق متضامنا مع جوزيف ملاك، نائب رئيس مركز الكلمة لحقوق الإنسان صباح أمس برسالة إلى الرئيس مبارك وشيخ الأزهر، طلبا فيها منهما لمحاسبة العوا جنائيا، وحث وزارة الداخلية على زيادة تأمينها للكنائس. في المقابل، رفض الدكتور العوا التعليق علي الحملة الإعلامية ضده مكتفيًا بالقول إنه لن يعدل عن تصريحاته السابقة، في الوقت الذي أكد مصدر مقرب منه لـ "المصريون" أنه يدرس تقديم دعوى سب وقذف ضد الكنيسة الأرثوذكسية بعد اتهامها له بأنه غير شريف ومريض فكريًا. http://www.almesryoon.com/news.aspx?id=39322
المجلس الملي يطالب رئيس الجمهورية وشيخ الأزهر بتقديم سليم العوا للمحاكمة الجنائية الأحد 19 سبتمبر 2010 أصدر صباح اليوم الدكتور كميل صديق، سكرتيرالمجلس الملى بالإسكندرية، أول بيان ضد قناة الجزيرة يطلب من الرئيس مبارك وشيخالأزهر الدكتور أحمد الطيب اتخاذ الإجراءات القانونية ضد الدكتور "محمد سليم العوا الأمين العام للمجلس العالمى لعلماء المسلمين، لتصريحاته المثيرة وشديدة اللهجة ضدمسيحيين فى أحد برامج قناة الجزيرة مساء الأربعاء الماضى وقال البيان، الذى حصل "المرصد الإسلامي" على نسخة منه،إن "العوا"يحاول استعداء الدولة والشارع المصرى على القيادة الدينية الكنسية وشعبهابإعلانه أن إسرائيل هى المصدر الرئيسى الذى يقوم بدعم الكنائس والأديرة بالأسلحة،وأن الكنيسة تخزن الأسلحة وتتربص لإعلان الحرب ضد المسلمين، كما تضمنت تصريحاته أنالكنيسة تسعى لإقامة دولة قبطية، على حد تعبيره، وغيرها من التصريحات التى نالت منالكنيسة، وغرضها تدعيم أصحاب الأفكار المتطرفة وبسطاء الناس الذين ينساقون وراءهم،هؤلاء الذين يسعون إلى تحقيق مطامع سياسية على حساب وحدة الوطن ودون مراعاة لمايحدث من فتن. وطالب المجلس الملى من الرئيس مبارك دعم الكنيسة،وتأمين دور العبادة، تحسبا لأى رد فعل قد يحدث نتيجة هذه التصريحات. من جابنه أكد جوزيف ملاك، نائب رئيس مركز الكلمةلحقوق الإنسان، أنه وجه مع كميل صديق سكرتير المجلس الملى بالإسكندرية صباح اليومرسالة إلى الرئيس مبارك- بصفته الراعى الأمين للشعب المصرى- وشيخ الأزهر، طالبا منخلالها بالتدخل لمحاسبة العوا جنائيا، وحث الداخلية على تأمين دور العبادة، تحسبالأى رد فعل قد يحدث نتيجة هذه التصريحات، وبإصدار بيان رسمى واضح من المؤسساتالمعنية لتوضيح المغالطات التى أكدتها التصريحات التى قالها العوا عبر برنامج "بلاحدود" على قناة الجزيرة مع المذيع أحمد منصور والتصريحات الصحفية التى صدرت بهذاالشأن. وأضاف جوزيف، أنهما أشارا فى الرسالة إلى أنه طبقاللمادة الأولى من الدستور المصرى "جمهورية مصر العربية دولة نظامها ديمقراطى، يقومعلى أساس المواطنة، الشعب المصرى جزء من الأمة العربية يعمل على تحقيق وحدتهاالشاملة. http://www.tanseerel.com/main/articl...ticle_no=11546
أضيف بتاريخ : 19 أيلول 2010 الموافق: 11/10/1431هـ الساعة 4:03:57 PM واع - القاهرة قدم البابا بنديكت السادس عشر احد اقوى اعتذاراته لضحايا الاعتداءات الجنسية لقساوسة كاثوليك في لندن بينما نظم محتجون أكبر احتجاج خلال احدى رحلاته الخارجية. ومثلما فعل في ثلاث رحلات سابقة،عقد البابا اجتماعات مغلقة مع ضحايا الاعتداءات الجنسية اوضح فيها، ان رجال الدين الذين اعتدوا على اطفال جلبوا العار والاهانة،على أنفسهم وعلى الكنيسة الكاثوليكية. وذكر بيان للفاتيكان بعد لقاء البابا بخمس بريطانيين تعرضوا لاعتداءات جنسية في طفولتهم، "تأثر البابا بما قالوه وعبر عن الاسف والخزي البالغ لما تعرض له الضحايا وعائلاتهم من معاناة". وأضاف البيان "البابا صلى معهم وطمأنهم الى ان الكنيسة الكاثوليكية تواصل تنفيذ اجراءات فعالة لتأمين الشباب وانها تفعل كل ما في سلطتها للتحقيق في المزاعم وتقديم هؤلاء للعدالة".
شنودة: دول الخليج تنشيء لنا كنائس لديها دون طلب! الثلاثاء 21 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أكد بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية شنودة الثالث، أن "دول الخليج تساعد الكنيسة الأرثوذكسية المصرية في إنشاء الكنائس لديها". ونقلت صحيفة "الرأي" عن شنودة قوله في مقابلة تليفزيونية: إن "دول الخليج تساعدنا في إنشاء الكنائس لديها ومن دون أن نطلب منها". وكانت الحكومة القطرية قد تبرعت بقطعة أرض لإنشاء مجمع الكنائس بالعاصمة الدوحة، حيث تم افتتاح أول كنيسة كاثوليكية في هذا البلد الإسلامي رسميًا. وهذه الكنيسة هي الأولى في سلسلة كنائس للطوائف المسيحية المختلفة في المجمع نفسه. وبنيت في البحرين والكويت والإمارات وسلطنة عمان كنائس للمسيحيين القلائل الذين يحملون جنسيات الدول الخليجية ومئات الآلاف من المقيمين المسيحيين ولطوائفهم وجماعاتهم المتعددة. يشار إلى أنه قد جاء في فتوى اللجنة الدائمة للإفتاء بالسعودية، في وقتٍ سابق، أن "أ-علماء المسلمين (أجمعوا) على حرمة إقامة دور عبادة لغير المسلمين عدا البلاد المفتوحة (صلحاً) كبعض مدن وقرى العراق والشام ومصر، ب - وبناء عليه لا يجوز الترخيص لمعبد خاص لعبادتهم، ويعبدون آلهتهم في (بيوتهم) دون مجاهرة، جـ - كما لا يجوز من باب المعاملة بـ (المثل) السماح بالكنائس لأن ذلك (مسألة دينية) لا دنيوية". بناء كنيسة في السعودية: وعلى صعيدٍ متصل، قال شنودة "أما السعودية فلها وضع ديني خاص، وبالتالي لا أستطيع أن أرد على مسألة بناء كنيسة هناك... والأمر بيد المسؤولين السعوديين وليس بيد الكنيسة". وفي وقتٍ سابق، استنكر عدد من الشخصيات الرسمية والدينية والإعلامية السعودية ما تردد عن جهود تبذلها الفاتيكان لطلب فتح كنائس في المملكة للعمالة "المسيحية" الأجنبية المقيمة على أراضيها، وقالوا إن "بناء كنائس في السعودية مرفوض تماما لاعتبارات دينية واجتماعية وديموجرافية، وأن الفاتيكان طرحت ذلك بالفعل في وقت سابق في إطار حوار الأديان، وتم الرد عليها بطلب اعتراف البابا والكنائس بالرسول محمد صلى الله عليه وسلم. وأضافوا: إنه لا سبيل لوجود كنائس في السعودية لأن الأسس الإسلامية التي بنيت عليها تمنع التعبد في جزيرة العرب بدين ثان غير الإسلام، بالإضافة إلى أن جميع مواطنيها مسلمون، والعمالة "المسيحية" الأجنبية فيها ليست مقيمة بصفة دائمة. تصريحات سفير الفاتيكان: وكان سفير الفاتيكان في الخليج المونيسينيور منجد الهاشم قال على هامش افتتاح أول كنيسة في قطر: "إن هناك مباحثات جارية لبناء كنائس في السعودية التي لا تزال تحظر ممارسة أي دين غير الاسلام على أرضها". وقال: "المسيحيون في السعودية حوالي ثلاثة أو أربعة ملايين وحتما نأمل أن تكون لهم كنائسهم. هناك مباحثات جارية. لا يمكننا استباق الأمور. لكن هناك مباحثات، وإلا لماذا أتى الملك عبدالله إلى الفاتيكان، مشيرا إلى الزيارة التاريخية التي قام بها العاهل السعودية للفاتيكان في العام الماضي", على حد قوله. لكن د. عبدالعزيز الثنيان عضو مجلس الشورى قال: إنه لا يعتقد صحة هذا الكلام "وهو غير مقبول إطلاقا" فيما أكد د. أنور عشقي رئيس مركز الشرق الأوسط للدراسات الاستراتيجية بالسعودية رفض السعودية جملة وتفصيلا بناء كنائس على أراضيها. وقال د. حامد الرفاعي رئيس المنتدى الإسلامي العالمي للحوار: إنه تم إبلاغ الفاتيكان بأنه لا يجوز إطلاقا بناء كنائس في السعودية. وشكك د.الثنيان في حقيقة وجود 4 ملايين "مسيحي" على الأراضي السعودية وفقا لما ورد في تصريح سفير الفاتيكان في الخليج وقال "هذا الرقم غير صحيح إطلاقا، فنحن كسعوديين لا نستقدم للعمل إلا مسلمين بصفة رئيسية وأساسية، نعم توجد عمالة من المسيحيين ولا ننكر ذلك ويتركون لشأنهم في بيوتهم وفنادقهم ولا أحد يتعرض لهم أو يمسهم، لكن أن يدعي أو يزعم وجود 4 ملايين فهذا بعيد عن الواقع تماما". وتابع: "لايجب التذرع بأن من حقوق الإنسان بناء كنائس في السعودية، فالعمالة الموجودة تعيش هنا بصورة مؤقتة وسترحل إلى أوطانها حتما، ويقاس على ذلك المسلمون الذين "قد يتواجدون" داخل الفاتيكان فهل تقام لهم مساجد يتعبدون فيها؟.
مفكرون أقباط: تصريحات البابا شنودة تؤكد تجاوز الكنيسة سلطاتها الدينية لممارسة دور رجال الأمن كتب أحمد عثمان فارس (المصريون): | 22-09-2010 أثارت تصريحات البابا شنودة بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية التي أكد فيها أنه ليس من حق أحد السؤال عن مكان اختفاء كاميليا شحاتة، زوجة كاهن دير مواس التي تحتجزها الكنيسة منذ أواخر يوليو الماضي بقوله ردًا على سؤال محاوره حول مكان كاميليا "وأنت مالك"، ردود فعل منددة وتحذيرات من أن عدم إطلاق سراحها يزيد من المشكلة ويعقدها ويؤكد كل ما يثار حولها. وأكد المفكر والكاتب الدكتور رفيق حبيب لـ "المصريون" أن رد البابا شنودة يثير التكهنات أكثر، ويشير أن ثمة مشكلة حدثت بالفعل، فاستمرار إخفاء كاميليا شحاتة حتى الآن، وعدم الإعلان عن مكانها يدل على أن هناك شيئا ما يراد إخفاؤه، وهذا يؤكد أن هناك قصة إسلام أي كانت المرحلة التي وصلت لها بما يثير رهبة عامة الناس. وعبر عن استنكاره لمنح الكنيسة لنفسها حق التحفظ على الأشخاص, بالمخالفة للدستور والقانون، ورفض البابا شنودة الكشف عن مكان إخفائها، معتبرًا في هذا الأمر تجاوزًا لصلاحياته وسلطته التي تتعلق بالعقيدة والعبادة فقط ثم ممارسة طقوس الزواج، "أما عدا ذلك فلا سلطان على الكنيسة علي أي مواطن مصري في حياته الخاصة وفي انتمائه المدنية والسياسية". واعترف بأن كثرة شكوى الأقباط وبالأخص عندما تأتي من رأس الكنيسة وقيادتها تؤدي إلى زيادة الاحتقان بين المسيحيين والمسلمين، مشيرا إلي أن التفكير بشكل موضوعي في المشكلات من هذا النوع دون المبالغة وإثارتها على نطاق واسع يسمح بحلها في إطار وطني وفي إطار الجماعة الوطنية، أما أن تأخذ الأقباط والكنيسة موقفًا متشددًا تجاه الدولة والمجتمع والترديد بأن هناك اضطهادا فسيزيد الفجوة مع المسلمين، ويمكن القول بأن هذه الاتجاهات لا تساعد علي اكتشاف المشكلة علي حقيقتها وحلها بل تزيد حالة الاحتقان مما يعني ازدياد كل المشكلات في العلاقة بين المسلمين والمسيحيين عموما. وأوضح أن التحفظ على من يريد دخول الإسلام أو داخل أسوار الكنيسة أمر لن يقبلها عامة الناس ولن ينسوه بل علي العكس فإن هذه الأحداث أدت إلى تكوين صورة عن الأقباط والكنيسة لدي عامة المسلمين سلبية، وهناك نوع من الاحتقان الذي سوف يصل إلى حد الانفجار. وأكد حبيب أن المعالجة الحالية لقضية وفاء وكاميليا ليست المعالجة الصحيحة، واعتبر أن احتجاز مواطن مسيحي يشكل عبئا على الكنيسة والأقباط ويكلفهم ثمنا باهظا، مشيرا إلى ضرورة إخراجهما من المكان الذي يحتجزان فيه ليمارسا حياتهما الطبيعية ويراهما المواطنون ويختارا الإسلام أو المسيحية كيفما شاءا، أما استمرار احتجازهما فقال إنه لن يؤدي إلى حل المشكلة أبدا. من ناحيته، فسر المفكر والسياسي جمال أسعد قول البابا شنودة "أنت مالك" ردا على سؤال حول مكان اختفاء كاميليا شحاتة، بأنه يمكن أن يكون القصد منه عدم التدخل في الحياة الخاصة للإنسان العادي، فلا أحد يتدخل في حياة الإنسان الخاصة بحكم القانون. لكنه قال عندما تكون القضية مثارة للرأي العام وتركت آثارا سلبية لدي الرأي العام مما يهدد الوحدة الوطنية يصبح من حق الرأي العام أن يسأل ويجاب على سؤاله وأن يعلم أين مكان هذه السيدة، التي تحول اختفاؤها إلى قضية رأي عام تمثل خطورة علي الوطن، ومن هنا أصبح من حق المجتمع كله وليس من حق فرد واحد أن يسأل وأن يكون هناك شفافية ووضوح وصراحة. ودلل على ذلك بخروج التسجيل المصور المنسوب إلى كاميليا شحاتة، الذي قالت فيه إنها غير مسلمة، وتابع: إذا لم يكن من حق المجتمع معرفة الحقيقة لم يكن هذا الكليب ظهر سواء كان صحيحا أو غير صحيح، إذًا فمن حق المجتمع في القضايا العامة والتي تثير الرأي العام أن يسأل ويجاب. وأوضح أسعد، أن القضية تكمن في أنه لو كان هناك نظام حقيقي وهناك حكومة قوية ونظام ودولة تحمي المواطن وتحمي أمنه وتخاف عليه، ما كان يجب أن يحدث كل ما يحدث بالكامل في قضية كاميليا شحاتة، معتبرا أن المشكلة الأساس هنا هو وجود نظام رخو يتواطئ لهذا ولذاك مقابل مصالح سياسية قصيرة النظر وتشكل هذه العلاقة "غير الشرعية" خطورة حقيقة على الوطن. http://www.almesryoon.com/news.aspx?id=39538
بولس رمزي يؤكد ِأن هناك من الأقباط من هددوا كاميليا بسي دي جنسي الأربعاء 22 سبتمبر 2010 اكد الناشط النصراني المعروف بولس رمزي أن ظهور كاميليا جاء علي طريقة تورابورا ويجب محاكمة من أشعل حرب دور العبادة وهم ثلاثة زوج كاميليا والقمص ويصا والأنبا أغابيوس أسقف دير مواس فأين كاميليا إذا كان لايوجد دليل علي اختطاف الكنيسة لها ولم يظهر مصدر كنسي يؤكد أن الفيديو صحيح إلا أن الأمن أكد صحته وكاميليا كان من الواضح في اعترافها أنها تعرضت لضغوط وقد يكون حصل خداع لها بعد تأكيدنا أن كاميليا سوف يعد لها بعض متطرفي الاقباط C.D جنسي فاضطرت حتي تحافظ علي سمعتها أن ترضخ لهم وايضا حاولوا اقناعها بأنها سوف تثير فتنة طائفية إذا لم تظهر في هذا التوقيت http://www.tanseerel.com/main/articl...ticle_no=11743
الأنبا مكاريوس الأسقف العام بالمنيا يعترف أن مسيحيي الصعيد يقتلون المسلمات الجدد http://www.youtube.com/watch?v=kPTfW...layer_embedded http://www.tanseerel.com/main/articl...ticle_no=11759
من قصص "الأسر" الكنسي في مصر جمال سلطان | 23-09-2010 هذه الرسالة وصلتني من طبيبة فاضلة ، كانت زميلة دراسة مع الفتاتين دارستي الطب "تيريز" وماريان ، وهما من الفيوم ، وقد أسلمتا وحسن إسلامهما ثم تم اعتقالهما عندما ذهبا إلى الجهة الأمنية بالفيوم من أجل توثيق إسلامهما حيث تم تسليمهما "لأمن الكنيسة" ومن يومها وقد دخلا في دياجير الظلام منذ خمس سنوات وحتى الآن ، وأعتذر عن نشر الرسالة بطولها وحتى بأخطائها الإملائية ، حتى أنقل للقارئ نبضها وهي تحكي القصة كاملة ، وتكشف بتلقائية وبراءة شديدة : لماذا يغضب الناس ، ولماذا يعتقدون أن هناك دولة للكنيسة بالفعل داخل مصر ، تقول سطور الرسالة : اود ان احكى لكم جانبا من قصة اخواتى "تريزا إبراهيم" ، و "ماريان كامل عياد" ، كشاهدة عيان على اسلامهم و اشهد الله على ان هدفى من كتابة تلك السطور هو اولا مساعدتهم و مساعدة من فى مثل ظروفهم و ثانيا ابراء ذمتى امام الله من التقصير فى حق نصرتهم فى ذلك الوقت. بدأت معرفتى بتريز وماريان عندما كنا طلبة بالفرقة السادسة بكلية الطب و شاء الله عز وجل ان يكون سكنى قريبا من سكنهم ، حيث كانتا تقيما معا فى نفس الحجرة بالمدينة الجامعية فى تلك السنة ، و كنت جارة لهم ، ولاحظت عليهم وقتها تصرفات غريبة جعلتنى اراقبهم لمحاولة ايجاد تفسير لهذه التصرفات, فقد كانتا تسترقان السمع للمحاضرات الدينية التى كانت تلقى عقب كل صلاة ؟ وكانتا تلقيان التحية الاسلامية " السلام عليكم " بل واحيانا "ورحمة الله "على المسلمات و بصفة خاصة الملتزمات و المنتقبات و ذلك عكس ما هو ملاحظ من تجنب المسيحيات للحديث معهن. ايضا بدات الاحظ انهما تخرجان وقت كل صلاة تقريبا لدورة المياة حيث يعج المكان بالمسلمات المحافظات على الصلاة وانهن يؤدين ما يشبه الوضوء. شرح الله عزوجل صدرى لهن و عقدت العزم على دعوتهم للاسلام فقد استشعرت فيهن الميل اليه ، وبالفعل بدات بالذهاب لحجرتهن بحجة استعارة مذكرة او محاضرة ولو لم اكن احتاج اليها , فوجتهما متحفظات فى التعامل معى ومرتبكات حتى فاتحتهن فعلا انى ارتاح لهن وانى ارغب بالتحدث معهن عن الاسلام و مناقشتهن ، ففوجئت بردهن حيث كتبن لى رسالة ,طلبوا منى ان ذاك تمزيقها فورا ,يخبرننى فيها انهن بالفعل مسلمات منذ فترة وانهن سعداء بتقربى منهن لانهن بحاجة الى من تساندهم و تعلمهم بعض الامور التى ما زالوا يجهلونها. كانت مفاجأة رائعة بل مذهلة ..و ما زلت اذكر السعادة العارمة التى شعرت بها و الحب الذى ملا قلبى لهم ، قررنا ان نلتقى بعد ذلك سرا معظم الوقت حتى لا يشك احدا فى امرهم بل انى عملت فيما بعد على ابعاد الشكوك عنهم و تنبيههم اذا لفت نظر اى من المسلمات شئ من تصرفاتهم. فاذا قالت لى احدى الفتيات انى استشعر اسلامهن نفيت ذلك قطعا و حاولت تغير معتقدها عنهن.وذلك من اجل الحفاظ عليهن و على سريه اسلامهن نظرا لخطورة الموقف و لرغبة تريز وماريان ان يظل الامر سرا حتى انتهاء الدراسة و تخرجهن. علمت فيما بعد قصة اسلامهم فقد كانوا مجموعة اصحاب فى السنوات الاولى للدراسة تتكون من فتيات وشباب و لم يكن المسلمون فى هذه الصحبة ملتزمون ان ذاك و فى احد الايام تطرق الحديث فى هذه الصحبة الى امر الدين فبدأ كل طرف يشكك فى عقيدة الاخر و يدافع عن عقيدته و اشتد الجدال و بدأ كل طرف يقرأ و يسأل ليرد على اتهامات الاخر . و اريد ان اوضح انه حتى تلك اللحظة كان الرابط الاوحد بين الاطراف هو فقط الصحبة والزمالة ليس اكثر, و ان المسلمين فى هذه الصحبة اصبحوا بعد ذلك من الملتزمين بفضل بحثهم و جدالهم و محاولتهم معرفة الحقيقة و الدفاع عن الاسلام. بعد مناقشات عديدة امتدت لشهور دخل الى قلوبهن ان عقيدتهن يشوبها الشكوك و ان هناك الكثير من الاسئلة ليس لها اجابات و اقتنعن ان عليهن البحث عن الحقيقة بحياد و كانت تلك بداية قرائتهن للاسلام و بعد شهور من الدراسة و التفكير دخل الايمان الى قلبهن و دخلت تريز اولا الى الاسلام بشهادة ان لا اله الا الله وان محمدا رسول الله و اسمت نفسها سرا فاطمة فى حين كانت ماريان ما تزال على المسيحية و ذلك فى بداية شهر رمضان من ذلك العام و ظل الوضع هكذا 25يوما حتى قررت ماريان هى الاخرى الدخول فى الاسلام و تسمت سرا ب مريم و كان من الضرورة ان يستعينوا بمن يشرح لهن الوضوء والصلاة و وقع اختيارهن على زميلة مسلمة امينة على الاسرار و بالفعل اتت لحجرتهن و علمتهن الوضوء و الصلاة و كانت تساعدهن من وقت لاخر. فى ذلك الوقت لم يعلم باسلامهن الا هذه الاخت و المسلمان اللذان كانا يجادلاهما كما علمت من مريم وفاطمة ما فوجئت به حقا اكثر من خبر اسلامهما هو الالتزام الذى لمسته فيهما :فقد كانتا قد حفظتا فى فترة وجيزة خمسة اجزاء من القران الكريم و كانتا تصليان بانتظام اكثر من بعض المسلمات جا راتنا فقد كانتا تحافظان على صلاة الفجر و لن تصدقوا انهن كن يصليان قيام الليل !!! كنت اتحسر على حال المسلمات الغير ملتزمات و الاتى يقصرن فى الصلاه و الامر سهل وميسور عليهن فى حين تعانى تريز وماريان اقصد فاطمة ومريم تعانين الامرين من اجل القيام بهذه العبادات. ليس هذا كل شئ فقد كانتا تصومان ليس فقط شهر رمضان بل كانتا تواظبا على صيام الاثنين و الخميس!!!!!!!!!!!! اشهد الله العظيم ان كل ما قلته حق وانى لا ابتغى الفتنة و لكنى اعانى من تانيب الضمير عندما ارى ما يفعله الاخوة لنصرة كاميليا و اجد نفسى مقصرة فى حق اخواتى وقد كنت اسهر معهم نتعلم تجويد القران ونتدارس كتاب البحر الرائق فى الزهد والرقائق و كنا نحلم بذلك اليوم الذى سيشهران فيه اسلامهن حتى انهن كن يتكلمن فى اسماء ابنائهن ..فى المستقبل ظلت زياراتى السرية لحجرتهما مستمرة طوال مدة الفرقة السادسة واصبحنا اخوة متحابين فى الله , ووالله الذى لا اله غيره انى كنت التمس دعاؤهم لى قبل الامتحان اكثر من اى من اخواتى الملتزمات ,لانهن قد غفر الله لهن ماتقدم من ذنبهن و لانهن كان لديهن ايمان راسخ و ثقة بالغة فى قدرة الله عز وجل. بعد انتهاء الدراسه عدت لبلدى و عادت حبيبتاى للفيوم و كنت اتصل بهما من وقت لاخر للاطمئنان عليهن و التماس اخبارهن حتى ذلك اليوم المشئوم الذى اتصلت بى فيه فاطمة "تريز" و اخبرتنى انهما تعتزمان الذهاب لامن الدوله غدا لاشهار اسلامهن و طلبت منى الدعاء لهن و انتظرت ان اسمع منهن بعد ذلك ففوجئت بالاخبار فى الفضائيات و الجرائد و انتشرت الاكاذيب و اشتعلت نار القلق فى قلبى عليهن حتى بلغنى من شخص مقرب منهن انهن اتصلن من داخل الدير و كانتا بخير وكانت روحهم المعنوية عالية فى البداية ولكن بعد عدة ايام عاودوا الاتصال يطلبون الاغاثة وانقطع الاتصال معهن و لم اعرف بعد ذلك اى اخبار عنهن الا انهما لم تعودا لاسرهن و ان بعض افراد الاسرة لبسوا عليهم ملابس الحداد؟؟؟ بحسب ما سمعته من صديقة مقربة لى بالفيوم ولكنى لم ارى هذا بنفسى فى النهاية اقول ان الهدف من سرد تلك الاحداث هو : 1. اتمنى ان يهب مشايخنا الكرام لانشاء مؤسسه لحمايه مثل هذه الحالات و توجيهها حتى لا تتكرر هذه المأساه فيما بعد 2. اتمنى ان يفتح طرف عادل و محايد القضية و نتقدم للشهادة لعل فاطمة ومريم مازالتا على قيد الحياة . انتهت رسالة الطبيبة "أم رحمة ...." ، التي أرفقت برسالتها كافة العناوين وأسماء الشهود وأرقام الهواتف لأي جهة تريد التحقيق ، وبقي أن أشير إلى أن الضحيتين : فاطمة "تريز" ومريم "ماريان" تم اعتقالهما في دير القديسة دميانة الذي يشرف عليه الأنبا بيشوي سكرتير المجمع المقدس ولم يخرجا من اعتقالهن الكنسي هناك منذ أكثر من خمس سنوات كاملة وحتى اليوم ، حيث انقطعت أخبارهن بشكل كامل . gamal@almesryoon.com http://www.almesryoon.com/news.aspx?id=39572
زرع الانبا بيشوى سكرتير المجمع المقدس من جديد بذور الفتنة الطائفية مرة أخرى , وتساءل عن صحة بعض الآيات القرآنية , واستخدم تعبيرات انتقاها بعناية مثل " آيات قيلت " ولم يستخدم لفظ نزلت من عند الله سبحانه وتعالى . كما قال : " حينما قال نبى الإسلام القرآن " وكأن القرآن الكريم هو من أقوال المصطفى علية الصلاة والسلام . اراء مثيرة للجدل جريدة المصرى اليوم ألقت فى عددها الصادر اليوم الضوء على تصريحات الانبا بيشوى الاخيرة وتشير الى ان الأنبا بيشوى، سكرتير المجمع المقدس، مطران دمياط وكفر الشيخ، واصل طرح آراء مثيرة للجدل، وتساءل، فى نص محاضرة له خلال مؤتمر تثبيت العقيدة الـ13 المنعقد بالفيوم، عما إذا كانت بعض آيات القرآن الكريم "قد قيلت وقتما قال نبى الإسلام القرآن أم أضيفت فيما بعد فى زمن متأخر"، مشيراً إلى أن الحوار والشرح والتفاهم "يجعل الشخص المقابل لك يبحث داخل ذهنه ويفتش حتى يلغى آية تتهمنا بالكفر". الحوار بين الاسلام والمسيحية جاءت كلمات "بيشوى" خلال نص محاضرة له بعنوان "الميديا وتأثيرها على الإيمان والعقيدة" وزعت ضمن الكتيب الرسمى لمؤتمر تثبيت العقيدة، أمس الأول، ومن المقرر أن يكون قد ألقاها فى السادسة من مساء أمس، بعد مثول جريدة "المصرى اليوم" للطبع، حيث ألقى المتحدثون السابقون محاضراتهم ملتزمين بنصوصها الواردة فى الكتيب.وتطرق سكرتير المجمع المقدس للحديث عن الحوار بين الإسلام والمسيحية قائلاً: "علينا أن ندافع عن مسيحيتنا، وندافع عن الحق دون أن نخطئ فى حق الآخرين، كما فعلت مع الدكتور زغلول النجار عندما هاجم الكتاب المقدس والعقيدة المسيحية فطالبته بدراسة القرآن جيداً قبل أن يهاجمنا ويعرف دينه قبل أن ينتقد ديننا". هل المسيح لم يمت فعلا.. ؟ وأضاف "بيشوى" فى نص محاضرته: "هم - أى المسلمين - يقولون إن المسيح لم يمت، ونرد عليهم فلماذا يقال فى قرآنهم (والسلام علىّ يوم ولدت ويوم أموت ويوم أبعث حياً - الآية 23 من سورة مريم)، وكذلك لماذا يقال (يا عيسى إنى متوفيك ورافعك إليّ - الآية 55 من سورة آل عمران)، فتلك الآيات مكتوبة فى كتابهم". وتابع: "هم يردون بالنص القائل (وما قتلوه وما صلبوه ولكن شبه لهم- الآية 157 من سورة النساء)، وقلت لهم إن المعتدلين من كبار المفسرين المسلمين عبر التاريخ يؤيدون المسيحية ويفسرون هذه العبارة بقولهم إذا كان المقصود شخصاً يشبهه لقال (شبه به لهم) وليس (شبه لهم)، فالمقصود أنه خيل إليهم ولم يكن هناك من يشبهه". الاب والكلمة والروح القدس وروى الرجل الثانى بالكنيسة الأرثوذكسية، فى نص محاضرته، تفاصيل لقاء جمعه بمسؤولى السفارة المصرية فى قبرص على مائدة فى بيت السفير، وقال إن السفير تطرق خلال حديثه إلى أن القرآن مطابق للمسيحية ولا اختلاف بينهما، وأنه يشهد للمسيحية دون تعارض، وأشار "بيشوى" إلى أن كلام السفير جاء بعد أن ذكر له نصوصاً قرآنية مثل "وأيدناه بروح القدس"، وأن المسيح "كلمة منه"، معتبراً أن القرآن بذلك ذكر الآب والكلمة والروح القدس، وأنهم إله واحد. بيشوى يتهم عثمان بن عفان بإضافة ايات قرآنية وأضاف بيشوى: "قلت لهم لابد أن يكون الحديث فى صراحة دون هجوم، لأن هناك نصوصاً أخرى لست أدرى إن كانت قد قيلت وقتما قال نبى الإسلام القرآن، أم أنها أضيفت فيما بعد فى زمن متأخر"، مشيراً إلى أنه طالبهم بالبحث فى هذا الأمر لأنه طالما يقال -فى القرآن- "لقد كفر الذين قالوا إن الله هو المسيح" فلن يكون هناك اتفاق.وأشار "بيشوى" إلى أنه سأل ضيوف السفير: "هل قيلت هذه العبارة أثناء بعثة نبى الإسلام، أم أضيفت أثناء تجميع عثمان بن عفان للقرآن الشفوى وجعله تحريرياً لمجرد وضع شىء ضد المسيحية". لقد كفر الذين قالوا إن المسيح هو الله الآب ونقل الأنبا بيشوى عن الملحق العسكرى المصرى بقبرص قوله خلال اللقاء: "إذا فسرنا هذا النص بـ(لقد كفر الذين قالوا إن المسيح هو الله الآب) فهل تقبله؟"، وأجاب بيشوى بأنه يقبله بشرط أن يصبح متفقاً عليه من جميع المسلمين. وأضاف - فى نص المحاضرة: "هكذا يكون الحوار والشرح والتفاهم الذى يجعل الشخص المقابل لك يبحث داخل ذهنه ويفتش حتى يلغى آية تتهمنا بالكفر". Read more: الأنبا بيشوى يشعلها فتنة من جديد.. ويشكك فى صحة آيات قرآنية | وطن http://www.watan.com/freedom/3-news/...#ixzz10K1I5euJ
في ثاني ظهور لها ..الأخت منال تفند أكاذيب الكنيسة بشأن إسلامها السبت 25 سبتمبر 2010 في تطورت سريع لقضية الاخت منال بعد نشر أخبار عن أشهار أسلامها وتبعه نشر فيديو مصور لمنال - بثه المرصد ايضا وقتها - وهي فى الازهر تشهر اسلامها وتدعو اهلها لاعتناق الاسلام وتقر انها خرجت بمحض ارادتها وانها ليست بمخطوفة ولا مكرهة قامت بعض المواقع المسيحية المتطرفة بالاتصال بقريبها الكاهن لسماع تعليقه حول الفيديو فنفي القس ان تكون التي بالفيديو هى بالفعل منال قريبته وقال انها ليست بالحجم الذي ظهرت به بالفيديو وان لهجتها وكلامها ليس ما تعوده عنها كما اكد ان الامن اكد له انها لم تشهر اسلامها حصل المرصد على رد مصور من الاخت منال ترد فيه على قريبها القس متياس فوزي تؤكد فيه انها ليست مخطوفة وانها بالفعل اسلمت وانها متزوجة الان وفى أيد أمينة يذكر ان قوات الامن تنتشر الان فى المنطقة الواقعة بين بيت الفتاة وبيت احمد عبد الحليم المتهم باختطافها وتشير الانباء من ابو تشت ان هناك حركة غير مسبوقة من المسيحيين والقساوسة على بيت القس متياس فوزي مما دعي البعض للتخمين بامكانية حدوث رد فعل ما على اختفاء الفتاة يذكر ان الفيديو الخاص باشهار اسلام منال تم توزيعه بشكل كبير على اجهزة الكومبيوتر واجهزة المحمول بين ابناء المركز وينفرد المرصداليوم بنشر فيديو الاخت منال الجديد ترد فيه على قريبها القس متياس فوزي وكانت منال رمزي عزمي مملوك مقيمة بابو تشت مركز ابو تشت محافظة قنا مولوده فى 22 -9-1991 تحمل بطاقة رقم قومي رقم 29109222701148 وطالبة بالفرقة الثانية كلية الاداب قسم علم اجتماع جامعة جنوب الوادي ويعمل والدها مهندس زراعي قد خرجت من بيتها فى بداية الاسبوع الماضي لبدء الدراسة فى الجامعات حيث ان الفتاة تسكن فى سكن خاص تابع للكنيسة في شارع الشيخ محسن منطقة الشئون مدينة قنا ثم انقطعت اخبارها واغلق تليفونها المحمول مما اثار شكوك اهلها وكالعادة اتهمت اسرة الفتاة جار لهما باختطافها يدعي احمد عبد الحليم وتم تحرير محضر بالواقعة تحت رقم 5061 لسنة 2010 إدارى أبو تشت واستدعي الشاب بالفعل لامن الدولة فى قنا وتم استجوابه والتحقيق معه واطلاق سراحه فى نفس اليوم وقد سرت فى المركز هناك شائعات باسلام الفتاة وهروبها من بيتها على اثر ذلك يذكر ان للفتاة المذكورة قريب قس (ابن عم ابوها) متياس فوزي وهو الذي صعد موضوع اختفائها لدي الجهات الامنية ولدي عضو مجلس الشعب فى الدائرة لمشاهدة الفيديو : http://www.tanseerel.com/main/articl...2035&menu_id=3
ثبتها الله وحفظها من شياطين الإنس والجن
الشيخ حافظ سلامة يقود المظاهرة القادمة "الزلزال" من أمام مسجد الفتح بالقاهرة.. 2010-09-26 00:24 بعد النجاح الساحق لمظاهرة القائد إبراهيم تقرر موعد المظاهرة القادمة والتي ستكون في القاهرة الكبرى وكنا قد اعلنا عنها عقب مظاهرة القائد إبراهيم مباشرة المظاهرة "الزلزال" ستقام يوم الجمعة القادمة ..الموافق 1\10 وستنطلق من أمام مسجد الفتح وقد ترددت بعض الأنباء القوية جدا بأن الشيخ حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية بالسويس سيقود المظاهرة من أمام مسجد الفتح من هو الشيخ حافظ سلامة؟؟ ولد الشيخ حافظ على أحمد سلامة، بالسويس في 6ديسمبر 1925م أثناء الاحتلال الإنجليزي لمصر، وكان حافظ الأبن الرابع لوالده الحاج علي سلامة الذي كان يعمل في تجارة الأقمشة. بدأ حافظ سلامة تعليمه بكتاب الحي ثم التعليم الابتدائي الأزهري وأخذ في تثقيف نفسه في العلوم الشرعية والثقافة العامة ودرس العديد من العلوم الدينية ثم عمل في الأزهر واعظًا، حتى أصبح مستشارًا لشيخ الأزهر لشئون المعاهد الأزهرية حتى 1978م، ثم أحيل إلى التقاعد. انتسب للعمل الخيري مبكرا وشارك في العديد من الجمعيات الخيرية في السويس، وكان له دور اجتماعي وسياسي ونضالي بارز حيث ساهم في دعم المقاومة والمشاركة في العمليات الفدائي والتعبئة العامة للفدائيين. بعد نشوب الحرب العالمية الثانية بين قوات المحور وقوات الحلفاء أصبحت السويس أحد مناطق الصراع بين القوتين، وكانت مصر واقعة تحت الأحتلال الأنجليزي آنذاك، مما أدى إلى هجرة أهالى السويس ومنهم عائلة الشيخ حافظ سلامة والذي رفض أن يهاجر معهم وفضل البقاء في السويس وكان عمره آنذاك 19 عاما، وكان يوفر نفقاته من إدارته لمحل الأقمشة الذي يمتلكه والده وكان يرسل الأموال لعائلته التي هاجرت إلى القاهرة. شاهد الشيخ حافظ سلامة الحرب الدائرة بين القوتين في بلده، ولم ينأ بنفسه عن المعركة بل لعب دورا كبيرا في عمليات الدفاع المدني لمساعدة الجرحى والمصابين في العام 1944م قابل حافظ سلامة أحد الحجاج الفلسطينيين الذين كانوا يمروا من السويس عندما كان يربط بين ميناء السويس والقدس شريط سكك حديد كان الحجاج الفلسطينين يستخدمونه في الذهاب إلى الأراضى المقدسة، وقد طلب من الشيخ حافظ توفير حجارة الولاعات التي تستخدم في صناعة القنابل اليدوية كما أمده الشيخ أيضا بالسلاح لمساندة المقاومة الفللسطينية ضد الأحتلال، حتى قبض عليه في إحدى المرات وحوكم بالسجن 6 أشهر ولكن تم الأفراج عنه بعد 59 يوم بعد وساطة من أحد أمراء العائلة المالكة في مصر. انضم الشيخ حافظ سلامة إلى جماعة شباب محمد والتي أنشأها مجموعة من الأشخاص المنشقين عن الأخوان المسلمين وحزب مصر الفتاة عام 1948م وشارك الشيخ حافظ من خلال تلك الجمعية في النضال الوطني الإسلامي في مصر ضد الاحتلال الإنجليزي، وبعد أنضمامه بفنرة قصيرة أعلن قيام دولة إسرائيل في نفس العام، وإعلان الجيوش العربية للحرب، وأراد الشيخ حافظ التطوع في صفوف الفدائيين والسفر إلى فلسطين لقتال العصابات الصهيونية، لكن قيادة جماعته طلبت منه حينذاك عدم السفر باعتبار أن العدو الحقيقي لا يزال مرابضا في مصر. فشكل حافظ أول فرقة فدائية في السويس، كانت مهمتها الرئيسية مهاجمة قواعد القوات الإنجليزية المرابضة على حدود المدينة، والاستيلاء على كل ما يمكن الحصول عليه من أسلحة وذخائر، كان يتم تسليمها للمركز العام للجمعية في القاهرة، لتقوم هي بعد ذلك بتقديمها كدعم للفدائيين في فلسطين، وبعد هزيمة الجيوش العربية أنخرط في العمل الخيري والدعوى من خلال الجمعية. في يناير عام 1950م ألقى القبض عليه على أثر مقال كتبه في جريدة النذير أنتقد فيه نساء الهلال الأحمر بسبب ارتدائهن أزياء أعتبرها مخالفة للزي الشرعي. وبعد قيام ثورة 23 يوليو 1952م وتحديدا في الستينات أصدر جمال عبد الناصر قرارا بحل جمعية شباب محمد وإغلاق صحفها على خلفية مقالات تهاجم فيها العلاقات السوفيتية المصرية. أعتقل الشيخ حافظ سلامة بعد ذلك في إطار الاعتقالات التي نفذها النظام الناصري ضد الإخوان المسلمون وظل الشيخ حافظ سلامة في السجن حتى نهاية 1967م بعد حدوث النكسة، وكان يقضى عقوبته في العنبر رقم 12. أفرج عن الشيخ حافظ سلامة في ديسمبر عام 1967م فاتجه إلى مسجد الشهداء بالسويس، وأنشأ جمعية الهداية الإسلامية، وهي الجمعية التي اضطلعت بمهمة تنظيم الكفاح الشعبي المسلح ضد إسرائيل في حرب الاستنزاف منذ عام 1967م وحتى عام 1973م. ولعب الشيخ حافظ سلامة دورا هاما في عملية الشحن المعنوى لرجال القوات المسلحة بعد أن نجح في أقناع قيادة الجيش بتنظيم قوافل توعية دينية للضباط والجنود تركز على فضل الجهاد والاستشهاد وأهمية المعركة مع اليهود عقب هزيمة 1967م والأستعداد لحرب عام 1973م، وكانت هذه القوافل تضم مجموعة من كبار الدعاة وعلماء الأزهر وأساتذة الجامعات في مصر مثل شيخ الأزهر عبد الحليم محمود والشيخ محمد الغزالي، والشيخ حسن مأمون، والدكتور محمدالفحام، والشيخ عبد الرحمن بيصار وغيرهم، ويقول اللواء عبد المنعم واصل قائد الجيش الثالث الميداني عن الدور الذي لعبه الشيخ حافظ سلامة في تلك الفترة : "الشيخ حافظ سلامة كان صاحب الفضل الأول في رفع الروح المعنوية للجنود على الجبهة، بل إن الجميع كانوا يعدونه أبا روحيا لهم في تلك الأيام العصيبة".[2] وقد نجحت القوافل نجاحًا كبيرًا فصدر قراربتعميمها على جميع وحدات الجيش المصري في طول البلاد وعرضها كنوع من الاستعداد للمعركة الفاصلة مع اليهود. تعد قيادة الشيخ حافظ سلامة لعمليات المقاومة الشعبية في مدينة السويس بدءًا من يوم 22 أكتوبر 1973م هي المحطة الأهم في حياة الشيخ حافظ سلامة، حيث تسللت إسرائيل إلى غرب قناة السويس في منطقة "الدفرسوار" القريبة من الأسماعيلية بهدف حصار الجيش الثالث الميداني بالضفة الشرقية للقناة وتهديد القاهرة وأحتلال مدينة السويس بإيعاز من الولايات المتحدة الأمريكية حتى تجد ما تفاوض عليه في اتفاقية وقف القتال، وأسلمت القيادة الأسرائيلية هذه المهمة إلى الجنرال أدان الذي وجه أنذار إلى محافظ السويس بالأستسلام أو تدمير المدينة بالطيران الأسرائيلي، ولكن الشيخ حافظ سلامة ومعه عدد من القيادات الشريفة المجاهدة، ومعه جميع أبناء المدينة قرروا رفض تسليم المدينة واستمرار المقاومة مهما كانت الظروف، ووقف الشيخ حافظ سلامة على منبر مسجد الشهداء ليعلن بدء عمليات المقاومة. تعرضت المدينة لحصار شديد من القوات الإسرائيلية وقصف مستمر من الطائرات وتقدمت إلى المدينة 200 دبابة وكتيبة من جنود المظلات وكتيبتين من جنود المشاه بعربات مدرعة، وعلى الرغم من موافقة إسرائيل على قرار مجلس الأمن بوقف إطلاق النار إلا أنها لم تلتزم بقرار ثان لنفس المجلس وواصلت هجومها على المدينة، وأقتحمت قوة من الجيش الأسرائيلي مبنى قسم شرطة الأربعين وحاصرته بدباباتها ومدرعاتها إلا أن رجال المقاومة تصدوا لها مع عدد من رجال القوات المسلحة في معركة دامية، كانت نتيجتها تدمير جميع دبابات العدو ومدرعاته التي اقتحمت المدينة، وسقوط عدد من رجال المقاومة شهداء وبدأت أعداد القتلى والجرخى الأسرائيليين في التزايد بإيدى القوات المسلحة ورجال ونساء وأطفال السويس حتى تم اندحار القوات الإسرائيلية عقب أكبر هزيمة لمعركة الدبابات حيث فقدت إسرائيل فيها 76 دبابة ومصفحة بأسلحة المقاومة وتم أسر القائد اليهودي عساف ياجوري وعدد كبير من طواقم المدرعات. ويصف سعد الدين الشاذلي رئيس أركان حرب القوات المسلحة وقت الحرب هذا الدور قائلاً: "إن الشيخ حافظ سلامة رئيس جمعية الهداية الإسلامية، إمام وخطيب مسجد الشهداء، أختارته الأقدار ليؤدي دورًا رئيسيًّا خلال الفترة من 23– 28 أكتوبر عام 1973 عندما نجحت قوات المقاومة الشعبية بالتعاون مع عناصر من القوات المسلحة في صد هجمات العدو الإسرائيلي وإفشال خططه من أجل احتلال المدينة الباسلة" وبعد هذا التاريخ العظيم للشيخ من جهاد ونضال ضد العدو ظل الشيخ حافظ سلامة يلعب دورا إيجابيا في مجتمعه من الناحية الدعوية والاجتماعية وأيضا السياسية فقد رفض الشيخ حافظ سلامة زيارة السادات للقدس عام 1977 ومعاهدة كامب ديفيد عام 1979م مما جعل الرئيس السادات يضعه على رأس قائمة اعتقالات سبتمبر 1981م، وقد أفرج عنه بعد أغتيال السادات. ولا يزال الشيخ حافظ سلامة وهو في ذلك السن الكبير له عزيمة وهمة غير عادية في العمل الخيري يود أن يلقى الله بها، منها بناء المساجد مثل مسجد النور بالعباسية ومسجد الرحمن بشبرا الخيمة والعديد من المساجد في مدينة السويس التابعة لجمعية الهداية، وبناء المدارس الإسلامية بمدينة السويس ومساعدة المحتاجين. ولا يزال له دور سياسى واضح في دعمه المادى والمعنوى لشعب فلسطين ولبنان وأفغانستان وغيرها من بلاد المسلمين، ودور أجتماعى هام في مجتمعه مثل الحملة الشعبية التي قادها في السويس لرفض إقامة مشروع مصنع "أجريوم" للبتروكيماويات في مدينة السويس وذلك خوفا من آثاره البيئية الخطيرة. http://www.camlya.com/page/%D8%A7%D9...87%D8%B1%D8%A9
استقبال نظير جيد روفائيل – شنودة سابقا – لرئيس التيار الشيعي اللبناني الحر!!! خاص بالموقع 2010-09-27 14:29 استقبل نظير جيد روفائيل – شنودة سابقا – رئيس التيار الشيعي اللبناني الحر محمد الحاج حسن المعروف عنه انتماؤه إلى القوى الشيعية العربية المناهضة للنفوذ الشيعي الفارسي في لبنان . وتمت المقابلة بين الرافضي و نظير جيد يوم الخميس 23/9/2010 بمقر الكاتدرائية المرقسية بالعباسية . الجدير بالذكر أن الهجوم السافر السافل على أم المؤمنين عائشة الموجه من الشيعة على أوجه وفي أعلى منحنياته هذه الأيام ؛ والمعلوم عند أهل السنة والجماعة أن الروافض العرب والفرس عقيدتهم واحدة في هذا الشأن ؛ والصراع الذي بينهم ما هو إلا صراع نفوذ كما هو الحال في العراق ولبنان . وهذا اللقاء يضع علامات استفهام كبيرة في هذا التوقيت بالذات ؛ ومع هذه الشخصية التي تعلن تأييدها للنظام المصري ؛ وتهاجم حزب الله الرافضي الموالي لإيران . ونظير جيد بذلك ينسق هجومه على الاسلام مع شخصية تحوز على رضا الجهات الرسمية المصرية ؛ وفي نفس الوقت معروفة بعقيدتها اتجاه صحابة النبي صلى الله عليه وسلم وأم المؤمنين عائشة رضي الله عنها وأرضاها . فهل ننتظر قريبا مفاجآت نصرانية رافضية من وراء هذا اللقاء ؟! هذا ما ستبينه الأحداث في الأيام القادمة . http://www.camlya.com/page/%D8%A7%D8...84%D8%AD%D8%B1
الجمعة 22 شوال 1431 الموافق 01 أكتوبر 2010 القاهرة/ الإسلام اليوم أثارت تصريحات شنودة بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية الأخيرة والخاصة بعدم اعتذاره عن تصريحات بيشوي التي زعم فيها تحريف القرآن الكريم، موجة غضب واستنكار واسعة من الكثير من المثقفين والأدباء، معتبرين أن عدم اعتذار شنودة معناه موافقته على أراء بيشوى. وقال المفكر الكبير المستشار طارق البشرى إن عدم اعتذار شنودة عن تصريحات بيشوى، معناه موافقته على آراء بيشوى التي شكك فيها في القرآن الكريم.. وإن تصريحات بيشوى تلحق شنودة شخصيا، نظرا لاختيار البابا لبيشوى وتقليده إياه عددا من المناصب الحيوية.. فهو سكرتير المجمع المقدس ويرأسه في غياب شنودة ورئيس لجنة التأديب وأسقف دمياط، وهو على رأس الكنيسة من بعد شنودة. وأضاف المستشار البشرى - تعليقا على نفى شنودة اعتذاره مشيرا إلى إبدائه الأسف فقط - إن البابا أبدى أسفه على رد أفعال المسلمين، وليس على مزاعم بيشوى، وشكك في الصواب الصحفي، رغم اعتراف بيشوى بنفسه بتضمن هذه المزاعم كتابه.. إننا ننتظر من الكنيسة المصرية المعروفة بمواقفها الوطنية مراعاة حرمة الجماعة الوطنية، بحسب يومية الشروق المصرية المستقلة. ومن جانبه، قال الدكتور عبدالمعطى بيومى عضو مجمع البحوث الإسلامية إنه حتى لو اعتذر البابا على كلام الأنبا بيشوى مع كل ما قيل في الآونة الأخيرة، "فإنه لن يقدم أو يؤخر في الحقيقة ولا تزيل ما علق في أذهان المسلمين وما جرح مشاعرهم بشكل كاف وحقيقي، لأننا أمام إساءة للقرآن الكريم ولا تكفى لرد هذه الإساءة الاعتذار أو الأسف"، وتساءل "فهل يأسف للإساءة للقرآن؟!". وأوضح بيومي أن المشكلة هي الفكر الكنسي منذ تولى البابا شنودة وأن هذا الفكر قد أعلن واتضح لجميع المسلمين والمسيحيين، وظهر الخطر الذى يمثله هذا الفكر على المصريين منذ اعتلائه الكرسي البابوي. وفى السياق ذاته، طالب الدكتور عبد الفتاح الشيخ رئيس جامعة الأزهر الأسبق ورئيس اللجنة الفقهية بمجمع البحوث الإسلامية مجددا بحضور البابا شنودة إلى شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب وعقد مؤتمر صحفي يعلن فيه وضوح موقفه ورده الصريح على تصريحات بيشوى. وكان شنودة الثالث نفى أن يكون قد استخدم كلمة "اعتذار" في حواره الذي أجراه مع التليفزيون المصري، وقال في تصريحات أدلى بها لبرنامج الحياة اليوم مؤخرا "لم أستخدم كلمة اعتذار، لكنى أعربت عن أسفى لغضب المسلمين.. من واجبي أن أرضى الجميع، وأعتقد أنني مسئول عن سلامة مصر والمجتمع". وأضاف شنودة أنني مسئول عن أمن وسلامة مصر واعمل على قدر استطاعته لتحقيق ذلك، وأعرب عن أن التيار السائد في الوقت الحالي بمصر لا يؤول إلى خير، مشيرا إلى أنه للتغلب على تلك الأزمة الحاصلة، فلابد من التوعية والتهدئة ونشر روح من المحبة في قلوب الناس أجمعين وشرح الطرق التي يلجأ إليها الإنسان الحكيم إذا غضب حتى يتعلم منه العوام من الشعب.
