بسم الله الرحمن الرحيم ** أيها الأحبة ....................... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد : http://www.sabq.org/sabq/misc/get?op...256&height=176 ** تنفيذا للأمر الملكي الكريم باقتصار الإفتاء على أعضاء هيئة كبار العلماء ومَنْ يؤذن لهم بالإفتاء بشكل رسمي قامت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات مساء أمس الأربعاء بحجب عدداً من المواقع الإلكترونية، جاء في مقدمتها موقع (الإسلام) سؤال وجواب العائد للشيخ محمد المنجد، والمتخصص في الفتاوى والذي يُصنّف على أنه واحد من أكبر المواقع المتخصصة في الإفتاء .. ــ الشيخ (المنجد) من العلماء الراسخين في العلم وقد زكاه الشيخ (ابن باز) رحمه الله ومن تلاميذه المتميزين وفتاويه في الموقع بالآلاف وتعتبر مرجعا هاما وضروريا لكثير من المسلمين وحجبه خسارة كبيرة . ــ أتساءل : ــ لماذا لا يترك الموقع للإستفادة من الفتاوي السابقة لقرار خادم الحرمين الشريفين بقصر الفتوى على هيئة كبار العلماء ؟ ــ ولماذا لا يتدخل (المفتي) عند الملك ويستثني بعض المشائخ والعلماء الكبار والمشهود لهم بالعلم والفقه ممن تزكيهم الهيئة نفسها وتأذن لهم بعد موافقة المقام السامي ؟ ** الغريب أن كثيرا من المشايخ قد سارع إلى إلغاء أقسام الفتاوى في مواقعهم الرسمية؛ تجنباً للحَجْب والمساءلة والإحراج من الزوّار !! ـــ الخميس : 23/9/1431هـ ** تحياتي وتقديري ،،، ** أخـوكـم كـش مـلـك