بسم الله الرحمن الرحيم (الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً) (النساء76) بيان تكذيب مزاعم الأجهزة الأمنية التابعة للحكومة الصفوية الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد أطل من خلال وسائل الإعلام بعض الناعقين باسم الأجهزة الأمنية التابعة للحكومة الصفوية الخبيثة، ليفتري الأكاذيب ويزعم أن أجهزتهم أسرت بعض قياديينا في ديالى وكركوك وبالغ في الكذب فزعم أن أحدهم عمل مدة في ما يسمى (بالصحوات). ونحن من جهتنا نكذب هذه الافتراءات والمزاعم المضحكة تكذيباً قاطعاً، وعلاوة على ذلك، نؤكد أننا وبحمد الله تعالى لا نقبل في صفوفنا أحد ممن ارتد وانزلق في فتنة الصحوات التي خانت الله ورسوله والمؤمنين، وإذا أرادوا أن يكذبوا الكذبة في قابل الأيام فعليهم أن يحسنوا تأليفها. ولسنا نستغرب أن تلجأ أبواق الحكومة الصفوية لمثل هذه الأكاذيب، لتتظاهر بتحقيق بعض الإنجازات إرضاءً لسيدها الأمريكي ولتغطي على هزائمها المتكررة وفشلها في تحقيق ما يمليه عليها. ونؤكد للمسلمين في كل مكان أننا لا يثنينا أسر ولا قتل عن الجهاد في سبيل الله تعالى، فأرواحنا نرخصها من أجل أن نرفع راية التوحيد على ربوع الإسلام ونطرد الغازي وأذنابه. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 23/رمضان/1431هـ