بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الانتصار في غزوة ذي أمر ضد مشركي غطفان 2-9-624م استمرارا لتلك النسمات النبوية التي هبت علينا في غزوات وسرايا إمام المجاهدين و سيد المرسلين محمد صلى الله عليه وسلم..نستذكر اليوم إحدى تلك الغزوات المباركة التي قادها رسول الله بنفسه والتي تجعل بين أيدينا درسا نبويا جديدا في حروبنا وغزواتنا إلى يوم القيامة ألا وهي ( غزوة ذي أمر ).. بعد أن اقفل رسول الله صلى الله عليه وسلم منتصرا من معركة بدر الكبرى لم يفعل كما يفعل قادة العساكر في زمانه من الفرس والروم من احتفالات و فرح وميل إلى الراحة والدعة بل كان صلى الله عليه وسلم في كل مرة يعود فيها من معركة يقوم في عقبها بعدة طلعات أو غارات على تجمعات المشركين التي تحاول النيل من دولة الإسلام الفتية... وبعد معركة بدر شن رسول الله عدة غزوات منها غزوة ماء الكدر في بني سليم وغزوة السويق وغزوة بحران وسرية زيد بن حارثة إلى القردة بالإضافة إلى غزوتنا التي نستذكرها اليوم وهي غزوة ذي أمر... وصلت الأخبار من قبل رجال الاستخبارات الإسلامية المنتشرون حول عاصمة الدولة الإسلامية بكثرة بان رجال من قبيلتي ثعلبة ومحارب تجمعوا بذي أمر وهي مكان بنجد من ديار غطفان من ناحية النخيل اليوم تقع على يمين الطريق إلى القصيم من المدينة على مسافة 100 كم واليوم لا يعرف مكانها بالضبط بقيادة دعثور بن الحارث المحاربي, يريدون حرب رسول الله صلى الله عليه وسلم, والإغارة على المدينة...واتخذت القيادة الإسلامية القرار بالتحرك صوب تلك التجمعات بسرعة فقام قائد المسلمين ونبيهم باستخلاف عثمان بن عفان رضي الله عنه على المدينة وجهز جيشا مكونا من أربعمائة وخمسين من المسلمين بين راكب وراجل وتحرك رسول الله بهذا الجيش الصغير تجاه نجد حيث التجمعات.. وفي الطريق قام المسلمون باعتقال رجل بذي القصة يقال له جبار وهو من بني ثعلبة, وكان مع هذا الرجل أخبار عن قومه قام بالإدلاء بها أمام رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد أن دخل إلى الإسلام ورافق مؤذن رسول الله بلال بن رباح للتفقه في الدين.. وصلت أخبار تحرك الجيش الإسلامي إلى تجمعات القبائل فدب الرعب في قلوبهم فما لبثوا أن فروا إلى رؤوس الجبال عند اقتراب جيش المسلمين من ديارهم, فدخل رسول الله صلى الله عليه وسلم تلك الديار في يوم 12 ربيع الأول من العام الثالث الهجري ولم يقاتل فيها أحدا وبقى معسكرا في نجد ما يقرب الشهر... عاد الجيش إلى المدينة وفي طريق العودة أصاب الجيش مطر كثير غزير فابتلت ثياب رسول الله صلى الله عليه وسلم فتوقف الجيش للاستراحة, ونزل رسول الله تحت شجرة ونشر ثيابه لتجف, وكان الهاربون على رؤوس الجبال يراقبون جيش المسلمين, وكان قائدهم دعثور يراقب رسول الله صلى الله عليه وسلم ولما رأى أن رسول الله قد ابتعد عن جنده تسلل إليه وشهر عليه سيفه وقال له: يا محمد من يمنعك مني اليوم؟ قال رسول الله: ( الله)..فما لبث أن نزل جبريل منقذا فدفع دعثورا في صدره فوقع سيفه من يده فاستولى عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال لدعثور: ( من يمنعك مني؟) قال: لا احد, وأنا اشهد أن لا اله إلا الله وان محمدا رسول الله, والله لا أكثر عليك جمعا أبدا...فأعاد إليه رسول الله سيفه ثم رجع إلى أصحابه في رؤوس الجبال والذين كانوا يراقبون المبارزة وما حصل فقالوا له: ويلك ما لك؟ فقال لهم: نظرت إلى رجل طويل فدفع صدري فوقعت لظهري, فعرفت انه ملك, وشهدت أن محمدا رسول الله, والله لا أكثر عليه جمعا...ودعا قومه إلى الإسلام وفي تلك الحادثة نزل قوله تعالى: ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اذْكُرُوا نِعْمَتَ اللهِ عَلَيْكُمْ إِذْ هَمَّ قَوْمٌ أَن يَبْسُطُوا إِلَيْكُمْ أَيْدِيَهُمْ فَكَفَّ أَيْدِيَهُمْ عَنكُمْ وَاتَّقُوا اللهَ وَعَلَى اللهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ )[المائدة:11]...وهذه القصة ثابتة في الصحيحين بسياق مختلف وفي غزوة أخرى كذلك..وما يهمنا أن ما حصل فيها يظهر لنا أن الله ناصر دينه وجنده, وما على المسلمين إلا أن يبذلوا وسعهم, ويجاهدوا لإعلاء كلمة الله... إن هذه الغزوات في هذه الصحراء المترامية الأطراف كانت دورات تدريبية تربوية للصحابة الكرام, , فقد كانت تلك الدورات العملية التدريبية القتالية التربوية مستمرة, وتمتد من خمسة أيام إلى شهر, تتم فيها الحياة الجماعية, ويتربى جنود الإسلام على السمع والطاعة, والتدريب المتقن, ويكتسبون خبرات جديدة تساعدهم على تحطيم الباطل وتقوية الحق.. لقد كان المنهاج النبوي الكريم يهتم بتربية الصحابة في ميادين النزال, ولا يغفل عن المسجد ودوره في صقل النفوس, وتنوير العقول, وتهذيب الأخلاق من خلال وجود المربي العظيم صلى الله عليه وسلم الذي أصبحت تعاليمه تشع في أوساط المجتمع من خلال القدوة والعبادة الخاشعة لله عز وجل, فالمنهاج النبوي الكريم جمع بين الدورات المسجدية التربوية والدورات العسكرية التربوية المكثفة لكي يقوي المجتمع الجديد, وترص صفوفه, ويكسب الخبرات لكي تقوم بنشر الإسلام في الآفاق.. ولهذه الغزوة النبوية عدة فوائد منها: 1- مشروعية محاربة من يحارب, ومسالمة من يسالم.. 2- مشروعية الخروج إلى العدو وتتبعه إرهابا له.. 3- تجلي الرحمة المحمدية في العفو عمن أراد قتله بعد التمكن منه.. 4- بيان حسن عاقبة العفو بعد القدرة على المؤاخذة.. نسأله تعالى أن يمن علينا بإتباع نبينا في سلمنا وحربنا وان لا يؤاخذنا بما فعل السفهاء منا من ابتعاد عن هديه صلى الله عليه وسلم وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين... وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين