عممت وزارة الأوقاف والشؤون والمقدسات الإسلامية في الأردن على جميع أئمة ومؤذني المساجد بضرورة الالتزام بعدم استخدام سماعات المساجد الخارجية لأغراض غير الأذان وإقامة الصلاة. ونقلت صحيفة "الغد" الأردنية في عددها الصادر الخميس 2-9-2010م عن مصدر مسؤول بالوزارة إن "التعميم شدد على أنه لا يجوز نقل الصلوات في المساجد، كصلاة الجمعة والصلوات الجهرية وصلاة التراويح، وأن الذي يريد الاستماع لخطبة الجمعة، فإنه يجري بثها حية على الهواء مباشرة من التلفزيون والإذاعة". كما بين المصدر أن التعميم يشتمل على عدم فتح سماعات المساجد الخارجية عند رفع الأذان في الأوقات الخمسة إلا مع وقت الأذان الموحد، ولا يجوز بث تلاوات قرآنية عبرها، مراعاة للحكم الشرعي الذي يتطلب الاستماع والإنصات لتلاوة القرآن الكريم. وطلب المصدر من المواطنين أنه وفي حالة وجود أي مخالفة بهذا الخصوص الاتصال بالوزارة أو الكتابة إليها. وقال المصدر إن "الهدف من وضع مكبرات الصوت في المساجد، من أجل الدعوة إلى الصلاة في وقت الصلاة فقط"، مضيفاً أنه في حال ورود شكاوى ضد المؤذنين سيستدعى المؤذن وينبه، وفي حال تكرار الشكوى ستتخذ إجراءات إدارية بحقه. ويصل عدد المساجد في كافة أنحاء المملكة الأردنية إلى حوالي 4 آلاف، منها 1000 مسجد في العاصمة، بينما يبلغ عدد المؤذنين التابعين للوزارة 1442، والأئمة 1261، والوعاظ 2429. ووفقا للمادة (3) من نظام تعليمات المساجد في الأردن، فإن وزارة الأوقاف والشؤون والمقدسات الإسلامية تتولى الإشراف على جميع المساجد وإدارة شؤونها، بما في ذلك تعيين الخطباء والمدرسين والأئمة والمؤذنين والعاملين فيها. كما تشترط الوزارة الحصول على موافقتها قبل بناء أي مسجد جديد، يهدف إلى تنظيم وضبط عملية بناء المساجد التي تبنى في بعض المواقع من دون تخطيط. وتأتي هذه الإجراءات عقب ورود شكاوى من مواطنين تفيد بأن بعض المساجد تذيع صلاة الجمعة والتراويح على السماعات الخارجية للمساجد، وفق المصدر. http://ramstarab.com/ramca/showthread.php?t=11727