بسم الله الرحمن الرحيم ( بيانٌ ببعض العمليات العسكرية الموثّقة في ولاية ديالى ) الحمد لله ربّ العالمين، والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: إليكم بياناً ببعض العمليات العسكرية الموثّقة، لمجاهدي دولة العراق الإسلامية "أعزّها الله"، في ولاية ديالى، ولله الحمد والمنة. 1. استهداف مسئول صحوة النفاق في (ديالى) المرتد المحارب المدعو (حسام المجمعي) بتفجير عبوتين ناسفتين في منطقة (البازول)، مما أدى لإصابته بجروح ويقدر الله نجاته من الهلاك، وذلك بتأريخ 18/ رجب/ 1431 للهجرة. 2. استهداف المرتد المحارب قائد صحوة النفاق في منطقة (الخان) المدعو (عمر طه) بتفجير عبوة ناسفة لاصقة على مركبته في منطقة (المفرق) مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ 19/ رجب/ 1431 للهجرة. 3. تفجير عبوة ناسفة زُرعت داخل مركبة أحد مسئولي صحوة النفاق في مدينة (المقدادية) أثناء مروره بنقطة تفتيش، مما أدى لمقتله ومقتل ثلاث عناصر للشرطة المرتدة وإصابة اثنين آخرين بجروح، وذلك بتأريخ 19/ رجب/ 1431 للهجرة. 4. تصفية أحد عناصر صحوة النفاق من قبل مفرزة اغتيال في منطقة (سنسل)، وذلك بتأريخ 22/ رجب/ 1431 للهجرة. 5. استهداف بتفجير عبوة ناسفة لاصقة على مركبة أحد قيادات جيش الدجال في منطقة (المقدادية) بتفجير عبوة ناسفة لاصقة على مركبته، مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ 22/ رجب/ 1431 للهجرة. 6. تفجير عبوة ناسفة على أحد قيادات جيش الدجال من عائلة (جيجان) المحاربة في منطقة (أبو كرمة)، مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ 24/ رجب/ 1431 للهجرة. 7. استهداف قائد صحوة النفاق في قرية (الصمود) المرتد المحارب المدعو (عامر عودة) بتفجير عبوة ناسفة زُرعت داخل مركبته، مما أدى لمصرعه على الفور، وذلك بتأريخ 28/ رجب/ 1431 للهجرة. 8. استهداف أحد مقرات تجمّع مرتدّي الشرطة وقيادات فيلق "غدر" في منطقة (بعقوبة الجديدة) بتفجير سيارة مفخخة مركونة، مما أدى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ 28/ رجب/ 1431 للهجرة. 9. استهداف أحد ضباط الشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة لاصقة على مركبته في منطقة (زاغنية)، مما أدى لتدمير المركبة وإصابة الضابط بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ 30/ رجب/ 1431 للهجرة. 10. تصفية أحد قيادات صحوة النفاق من قبل مفرزة اغتيال في منطقة (عبارة بهرز) وغنم سلاحه، وذلك بتأريخ 3/ شعبان/ 1431 للهجرة. 11. تفجير عبوة ناسفة على قائد صحوة النفاق في منطقة (الداينيّة) المرتد المحارب المدعو (صالح كزار)، مما أدى لإصابته بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ 6/ شعبان/ 1431 للهجرة. 12. تفجير عبوة ناسفة على نقطة تفتيش للشرطة المرتدة في منطقة (بهرز) مما أدى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ 6/ شعبان/ 1431 للهجرة. 13. استهداف مسئول صحوة النفاق في منطقة (بهرز) المرتد المدعو (غضبان الزيدي) بتفجير عبوة لاصقة ناسفة، مما أدى لتدمير المركبة وإصابته بجروح بليغة وبتر ساقه، وذلك بتأريخ 7/ شعبان/ 1431 للهجرة. 14. تفجير منزل أحد مرتدّي صحوة النفاق بعد تفخيخه في منطقة (شروين) نكالا له على حِرابته وردعا لمن خلفه من المرتدين، وذلك بتأريخ 8/ شعبان/ 1431 للهجرة. 15. اقتحام إحدى نقاط التفتيش لصحوة النفاق في منطقة (شروين) مع نصب كمائن لمفارز الإسناد بتفجير عبوتين ناسفتين مما أدى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ 8/ شعبان/ 1431 للهجرة. 16. مقتل وجرح ثمانية عناصر للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة كبيرة على دوريتهم في منطقة (أبو كرمة)، وذلك بتأريخ 9/ شعبان/ 1431 للهجرة. 17. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في أطراف مدينة (المقدادية) مما أدى لمقتل وإصابة خمسة عناصر، وذلك بتأريخ 9/ شعبان/ 1431 للهجرة. 18. تفخيخ أحد مقرات جيش الدجال في منطقة (ابو كرمة) حيث تم تفجيره وتدمير المقرّ بالكامل، وذلك بتأريخ 9/ شعبان/ 1431 للهجرة. وتَأتي هذه العَمَليات المباركة ضِمن خطّة حصاد الخير، والتي أعْلن عَنها الشّيخ المُجاهد أبو عُمَر البغدادي تقبّله الله وألحَقَنا به. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )