انتقد الزعيم الطاجيكستاني إمام علي رحمان ما لاحظه من انتشار للزى الإسلامي في بلاده الواقعة في وسط آسيا والتي تدين الغالبية العظمى فيها بالإسلام. وقال الرئيس مخاطبا الطلاب في الجامعة الوطنية الطاجيكستانية أنه قلق من أن النساء الشابات يتخلين عن الزى الوطني ويرتدين غطاء الرأس الديني. وأضاف في الكلمة التي أذاعها التلفزيون "في شوارع العاصمة وطرقها الرئيسية أرى المزيد من الفتيات والنساء يرتدين الزى الديني مقلدات بذلك أسلوب ملابس دول أخرى". وأضاف "كونوا شاكرين لهذا البلد وممتنين على الحضارة والثقافة اللتين تخصان هذا البلد العتيق, وإذا أحب أي منكم طريقة اللبس في بعض الدول الأخرى فسأبعث بكم إلى هناك". وفي هذا العام وحده سجنت طاجيكستان أكثر من مئة شخص بتهم الانتماء إلى جماعات دينية, كما سعت لإغلاق المدارس الدينية غير المسجلة. وجاءت كلمة رحمان بعد تصريحات أذاعها التلفزيون في 25 أغسطس دعا فيها أولياء الأمور إلى سحب أبنائهم من المدارس الدينية في الخارج قائلا أنهم سيصيرون "متشددين". المصدر : وكالات