دوي انفجارات في جنوب لبنان بي بي سي / سمع دوي انفجارات بعد ظهر الجمعة في منطقة الشهابية في جنوب لبنان، بحسب ما افاد متحدث عسكري. وأكد الجيش اللبناني ان انفجارا وقع في أحد المنازل في بلدة الشهابية في قضاء صور في جنوب لبنان ولم يعلن عن اي تفاصيل اضافية كما انه لم يؤكد أو ينف ما إذا كان الانفجار وقع في مركز لحزب الله كما تردد. واوضح مصدر امني في المنطقة ان الانفجارات تسببت باندلاع حريق. ذكرت الوكالة الوطنية الرسمية في معلومات اولية، ان الانفجار الذي سمع دويه في بلدة الشهابية وقع في مبنى مؤلف من ثلاث طبقات. وذكرت المعلومات انه يحتوي على مخزن أسلحة. وقد ضرب الجيش اللبناني طوقا أمنيا في المكان. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الان علي قناة الجزيرة المذيع يقول ان الانفجار وقع بمنزل يعود لشخص من حزب الله