الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده. أما بعد: {وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعاً وَلا تَفَرَّقُوا} من أمير الجيش الإسلامي في العراق إلى الفصائل الجهادية كافة: إننا ندعو إخواننا الغيارى في الجماعات الكريمة والنشامى في الفصائل المجاهدة البطلة إلى: 1- استحضار معنى العبودية في الأقوال والأعمال إخلاصا لرب البرية وموافقة للسنة النبوية فإن الله لا يقبل قولا أو عملا إلا ما كان خالصا صوابا. 2- استمرار القيام بالمسئولية وحمل الأمانة فأنتم أهل لذلك -كما أثبت الواقع- حتى تحقيق الأهداف كافة ومنها تحقيق النصر التام على الأعداء في جميع المحاور. 3- الاهتمام بإصلاح ذات البين ووحدة الكلمة والتغافر والتعاون والتكامل في العمل، والحذر من الفتن ما ظهر منها وما بطن وأخَصها الخلاف المذموم والتنازع المشئوم، ومن جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا. 4- التوافق على خطاب سياسي موحد والتشارك والتشاور لاستكمال مشروع المقاومة الحضاري من جميع نواحيه حتى يأتي على أكمل وجه فما ينتظره الشعب منكم شيء عظيم. 5- التعاون مع أهل الاختصاص والمعنيين في داخل البلد وخارجه لرفع الدعاوى القضائية ضد الاحتلال وأعوانه لتعويض الأضرار والمتضررين وتقديم مجرمي الحرب للمحاكم. 6- استنهاض الأمة للقيام بواجبها تجاه مشروع المقاومة والتواصل مع أهل الخير بكل مستوياتهم، والعلماء وصناع القرار منهم خاصة. 7- السعي بكل الوسائل المشروعة لمنع تطبيع العلاقات بين الدول العربية والإسلامية والحكومة الطائفية والتصدي لأسباب إضفاء الشرعية على الاحتلال ونتائجه. 8- العمل على وضع الكفاءات في مكانهم اللائق ليخدموا الدين ويساهموا في بناء البلد. 9- كتابة تاريخ الجهاد والمقاومة وتثبيت الانجازات الهائلة والصنايع المذهلة والخسائر العظيمة التي ألحقتموها بالاحتلال وأعوانه بعيدا عن المزايدات، قال تعالى: (مَنْ عَمِلَ صَالِحاً فَلِنَفْسِهِ وَمَنْ أَسَاءَ فَعَلَيْهَا وَمَا رَبُّكَ بِظَلَّامٍ لِلْعَبِيدِ) وقال: (وَمَنْ جَاهَدَ فَإِنَّمَا يُجَاهِدُ لِنَفْسِهِ إِنَّ اللَّهَ لَغَنِيٌّ عَنِ الْعَالَمِينَ). 10- الإعداد لكل مرحلة بما تتطلبه والتركيز وعدم التشتت واغتنام الفرص وإن الأعمال بخواتيمها. فالله، الله، لا يؤتى الإسلام من قبلكم، فإن هذه الأيام لها ما بعدها، (وَإِن تَتَوَلَّوْا يَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ ثُمَّ لَا يَكُونُوا أَمْثَالَكُمْ). فحيهلا إن كنت ذا همـة فقد ****** حدا بك حادي الشوق فاطو المراحلا وقل لمنادي حبـهم وجهادهم ****** إذا ما دعا لبيــك ألفـا كواملا ولا تنظر الأطلال من دونهم فإن ****** نظـرت إلى الأطلال عدن حوائلا ولا تنتظر بالسـير رفقـة قاعد ****** ودعـه فإن الشوق يكفيك حاملا انتصار مشروع الجهاد والمقاومة الحضاري ولو كرهوا أمير الجيش الإسلامي في العراق 23- رمضان –1431 للهجرة الموافق: 2-9-2010للميلاد