{قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين}بلاغ عسكري صادر عن:..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.."سيل النار".. كتائب القسام تطلق النار تجاه سيارة صهيونية قرب مغتصبة "عوفرا" الصهيونية شرق رام اللهبعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية: اليوم: الخميس التاريخ: 23 رمضان 1431هـ الموافق 02/09/2010م العملية: كمين مسلح وإطلاق نار. الهدف:سيارة صهيونية يستقلها مغتصبون قرب مغتصبة "عوفرا" الصهيونية شرق مدينة رام الله المحتلة. ويأتي ذلك في إطار سلسلة عمليات "سيل النار" القسامية التي تنفذها كتائب القسام رداً على جرائم الاحتلال واعتداءات مغتصبيه، والعدوان المتواصل والمتصاعد على الضفة الغربية وقطاع غزة والقدس المحتلة. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية الجهادية المباركة، والتي هي الثالثة من نوعها بعد عمليتي الخليل ورام الله البطوليتين، لنؤكد بأننا سنبقى على عهدنا مع الله تعالى ثم مع أبناء شعبنا وأمتنا، وسنواصل درب الجهاد والمقاومة، والرد على اعتداءات الاحتلال ومغتصبيه، حتى تحرير تراب فلسطين من دنس الصهاينة المجرمين.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،كتائب الشهيد عز الدين القسامالخميس 23 رمضان 1431هـ الموافق 02/09/2010م