جزاك الله خيرالقد افتقنا اخونا المعتز بتوحيده من فترة طويلة الله احفظه وارجعه الينا سالما
بسم الله ارحمن الرحيم موضوع رائع وكلام لايثمن بذهب بل هو أغلا نسأله في علاه الثبات على الايمان والكفر والجبت والطغيان بارك الله بــــ( المعتزبتوحيده ) موضوع يستحق التثبيت
شرُّ أنواع الانهزام وأخطره : الانهزام العقدي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله رب العالمين .. والعاقبة للمتقين.. ولا عدوان إلا على الظالمين أشهد أن لا إله إلا الله .. وحده لا شريك له . الملك الحق المبين .. وأشهد أن محمدا عبده ورسوله .. إمام المتقين .. وقائد الغر المحجلين .. وخير من جاهد لإعلاء كلمة رب العالمين أما بعد .. فإن الهزيمة أنواع متعددة .. وأصناف متنوعة .. منها : العسكرية .. والنفسية .. والمعنوية الروحية .. والفكرية .. والاقتصادية .. وأخطرها على الإطلاق : الهزيمة العقدية .. انهزام العقيدة .. وضياعها .. وتميعها .. واستسلام أصحابها أمام التيارات العقدية الأخرى .. وأمام أمواج الشبهات والإرجافات التي يثيرها أصحاب البلبلة الفكرية من طوائف منحرفة عن جادة هذا الدين .. وعلماء ارتموا في أحضان السلاطين .. فباعوا دينهم بثمن بخس دراهم معدودة وكانوا فيه من المفرطين .. وطواغيت ارتضوا أن يكونوا خداما لراية الصليب والتلمود .. فواصلوا الليل بالنهار لسحق راية التوحيد .. ولإخماد صوت الحق التليد .. ولتنكيس راية كل موحد مجاهد.. ورفع راية كل زنديق عربيد من مظاهر الانهزام العقدي من مظاهر الانهزام العقدي .. تصحيح منهج المبطلين .. بدعاوى فارغة .. وتبريرات ساذجة .. منها أنهم محاربون لعدو لدود .. وأنهم يقولون لا إله إلا الله ( رغم أنهم نقضوها بكل أنواع النواقض ) .. وأننا في مرحلة يجب أن نتحد فيها ( ولا أدري كيف يمكن لموحد أن يتحد مع مشرك ؟) لكنه الخور .. وانسحاق العقيدة .. وضياعها وتميعها .. حتى خرج علينا الغوغاء .. والسذج البلهاء .. ممن يحسبون أنفسهم على شيء .. بأن حسن نصر هو إمام الأمة !! وقائدها إلى درب الكرامة والعزة !! وإنا لله وإنا إليه راجعون وآخر يقول : إن أسمى أمانيه أن يحصل على عباءة حسن نصر ليلتحف بها !! وثالث يدعي أن آية ( إذا جاء نصر الله والفتح ) .. هي نص في حق حسن نصر وأنه المراد بهذه الآية !! ولا حول ولا قوة إلا بالله فلا عجب إذاً من قوم ضيعوا عقيدتهم .. أن نسمع منهم هذه العجائب .. ولا عجب أن نسمع أكثر من ذلك .. أرأيتم كيف أن الانهزام العقدي هو شر أنواع الانهزام ؟؟ إن الانهزام العسكري ليس بشيء إن كانت العقيدة صحيحة .. ولنا في غزوة أحد خير المثل .. هزيمة عسكرية لقوم فيهم خير البشرية .. وأقواهم عقيدة قوم تلقوا عقيدتهم منه مباشرة .. ولا يزال هو بين ظهرانيهم ينهلون من نبعه الصافي .. لذلك .. لم تكن الهزيمة العسكرية والحال كذلك تمثل خطرا كبيرا .. إذ سرعان ما يعاود أصحاب العقيدة الوقوف على أقدامهم .. لأنهم يعلمون أن ما حدث هو مجرد تمحيص وأن الدولة دائما تكون لأصحاب الحق .. وإن انتفش الباطل يوما فهذا مجرد تمحيص .. ليحيا من حي عن بينة .. ويهلك من هلك عن بينة .. وليتمايز الصف .. فيظهر المؤمن الموحد .. من المنافق المرجف .. قال تعالى : وَمَا أَصَابَكُمْ يَوْمَ الْتَقَى الْجَمْعَانِ فَبِإِذْنِ اللَّهِ وَلِيَعْلَمَ الْمُؤْمِنِينَ (166) وَلِيَعْلَمَ الَّذِينَ نَافَقُوا وَقِيلَ لَهُمْ تَعَالَوْا قَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَوِ ادْفَعُوا قَالُوا لَوْ نَعْلَمُ قِتَالاً لَاتَّبَعْنَاكُمْ هُمْ لِلْكُفْرِ يَوْمَئِذٍ أَقْرَبُ مِنْهُمْ لِلْإِيمَانِ يَقُولُونَ بِأَفْوَاهِهِمْ مَا لَيْسَ فِي قُلُوبِهِمْ وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِمَا يَكْتُمُونَ (167) آل عمران فهذا ابتلاء للموحدين .. لا يضرهم ما داموا على الجادة .. بل هو نافع لهم .. لأن الصف سيطهر .. وسيميز الله الخبيث من الطيب .. وفي ذلك من الفوائد ما فيه .. أما الهزيمة العقدية .. فهذه لا حل لها سوى مراجعة الدين مرة أخرى وهي الهزيمة التي تقصم الظهر .. فلا تقوم له قائمة .. إلا بالعودة إلى صحيح المنهج .. خطورة الانهزام العقدي إن خطورة الانهزام العقدي تتمثل في الاستسلام الفكري لما يبثه العدو ومن ثمّ تلقيه بالقبول والاستحسان مهما كان مخالفا لأصول الاعتقاد الصحيح فها هي الأمة ( إلا من رحم ربي وعصم) تتلقى بالقبول والاستحسان كل ما يلقى إليها من زبالة أفكار ومعتقدات حثالات البشر فكل ما تروجه الفضائيات المشبوهة والعميلة .. هو عند الأمة مستحسن مفضل على ما عداه .. وكل ما يروج له أعداؤها هو حسن جيد .. وكل ما يبثه المرجفون وأصحاب الريب فلا بأس به .. وما كان ذلك ليكون لو أن الأمة متمسكة بعقيدتها .. لكن لما انسخلت الأمة من عقيدتها .. َسُهل بعد ذلك قيادها .. وهان أمر توجيهها .. في أية وجهة يشاء أعداؤها فانهارت الأمة .. وأصبحت ألعوبة بيد الأعداء .. وأضحوكة للدنيا بأسرها ولولا طائفة قائمة بأمر الله .. هي التي بشر بها المصطفى صلى الله عليه وسلم في قوله : لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم كذلك ] . ( صحيح ) _ وأخرجه مسلم وغيره . أقول لولا هذه الطائفة لماتت الأمة .. ولا نقضى أمرها .. وما كان لهذه الطائفة أن تثبت هذا الثبات .. وأن تبلي هذا البلاء .. وأن تذيق العدو الويلات .. إلا لأنهم بعقيدتهم متمسكين .. ولتوحيدهم مجردين .. وبأمر الله قائمين .. فما ضرهم حملات الغزو الفكري والعقدي التي أضرت غيرهم .. وما نالهم لوث الجاهلية التي نالت غيرهم فأصابت عقيدتهم في مقتل .. وما أثر فيهم من ظلمهم ولا من خذلهم .. مشهد من مشاهد عزة العقيدة دخل ربعي بن عامر على رستم قائد الفرس ( في معركة القادسية ) وقد زينوا مجلسه بالنمارق المذهبة والزرابي الحرير وأظهر اليواقيت واللآلىء الثمينة والزينة العظيمة وعليه تاجه وغير ذلك من الأمتعة الثمينة وقد جلس على سرير من ذهب ودخل ربعي بثياب صفيقة وسيف وترس وفرس قصيرة ولم يزل راكبها حتى داس بها على طرف البساط ثم نزل وربطها ببعض تلك الوسائد واقبل وعليه سلاحه ودرعه وبيضته على رأسه فقالوا له ضع سلاحك فقال إنى لم آتكم وإنما جئتكم حين دعوتموني فإن تركتموني هكذا وإلا رجعت فقال رستم ائذنوا له فأقبل يتوكأ على رمحه فوق النمارق فحرق عامتها فقالوا له ما جاء بكم فقال: الله ابتعثنا لنخرج من شاء من عبادة العباد إلى عبادة الله ومن ضيق الدنيا إلى سعتها ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام فأرسلنا بدينه إلى خلقه لتدعوهم إليه فمن قبل ذلك قبلنا منه ورجعنا عنه ومن أبى قاتلناه أبدا حتى نفضي إلى موعود الله قالوا وما موعود الله قال الجنة لمن مات على قتال من أبى والظفر لمن بقي فقال رستم قد سمعت مقالتكم فهل لكم إن تؤخروا هذا الأمر حتى ننظر فيه وتنظروا قال نعم كم أحب إليكم يوما أو يومين قال لا بل حتى نكاتب أهل رأينا رؤساء قومنا فقال ما سن لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن نؤخر الأعداء عند اللقاء أكثر من ثلاث فانظر في أمرك وأمرهم واختر واحدة من ثلاث بعد الأجل فقال أسيدهم أنت ؟ قال لا ولكن المسلمون كالجسد الواحد يجير أدناهم على أعلاهم فاجتمع رستم برؤساء قومه فقال هل رأيتم قط أعز وأرجح من كلام هذا الرجل فقالوا معاذ الله أن تميل إلى شىء من هذا تدع دينك الى هذا الكلب أما ترى إلى ثيابه فقال ويلكم لا تنظروا الى الثياب وانظروا الى الرأي والكلام والسيرة إن العرب يستخفون بالثياب والمأكل ويصونون الأحساب البداية والنهاية [ جزء 7 - صفحة 39 ] إخواني .. تخيلوا حال ربعي رضي الله عنه .. حين دخل على رستم بعزة العقيدة .. وقارنوا بين حاله وحال حكام المسلمين حين يدخلون على بوش !! هل أدركتم الفارق ؟؟ إنها عزة العقيدة .. فلا عجيب أن ساد الدنيا رجال اعتزوا بهذه العقيدة فأعزهم الله بها .. وأعزها بهم .. قُتلوا عن بكرة أبيهم .. ومع ذلك كان النصر حليفهم لا تتعجب أخا التوحيد نعم .. قتلوا عن بكرة أبيهم وكانوا هم المنتصرين !! أتدري من هم ؟؟ إنهم سحرة فرعون .. إنهم أصحاب الأخدود .. يقول الإمام الشهيد بإذن الله يوسف العييري تقبله الله في رائعته ( معاني النصر ) :الطائفة الثانية: انتصر بمبادئه على مبادئ أهل الكفر والزندقة والردة والإلحاد، فحينما يعلنها صريحة أنه يتمنى الموت في سبيل ما يعتقد وأن الموت لا يقدم في قناعاته ولا يؤخر شيئاً فإن ذلك يعد من أعظم النصر. ويتجلى ذلك النصر العظيم بموقف من كانوا سحرة لفرعون حينما هددهم بالقتل والصلب بعدما أعلنوا إيمانهم فقال (.. فَلَأُقَطِّعَنَّ أَيْدِيَكُمْ وَأَرْجُلَكُمْ مِنْ خِلافٍ وَلَأُصَلِّبَنَّكُمْ فِي جُذُوعِ النَّخْلِ وَلَتَعْلَمُنَّ أَيُّنَا أَشَدُّ عَذَاباً وَأَبْقَى) فأجابوا بعزة المؤمن وبعلو منقطع النظير (قَالُوا لَنْ نُؤْثِرَكَ عَلَى مَا جَاءَنَا مِنَ الْبَيِّنَاتِ وَالَّذِي فَطَرَنَا فَاقْضِ مَا أَنْتَ قَاضٍ إِنَّمَا تَقْضِي هَذِهِ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا) وفي جواب آخر لهم قالوا (وَمَا تَنْقِمُ مِنَّا إِلَّا أَنْ آمَنَّا بِآياتِ رَبِّنَا لَمَّا جَاءَتْنَا رَبَّنَا أَفْرِغْ عَلَيْنَا صَبْراً وَتَوَفَّنَا مُسْلِمِينَ) الله أكبر نعم والله إن هذا لهو النصر العظيم الثبات على المبدأ حتى الممات. وكم من أمة قتلت وأبيدت واندثرت لم يخلد الله ذكرها ويثني عليها كما أثنى على أولئك الذين وصفهم بأنهم فازوا فوزاً كبيرا، لقد ساوم أهل الكفر أصحاب الأخدود على أمرين إما الرجوع عما هم عليه أو الموت حرقاً بالنار والثبات على المبادئ، فلم تكن نار الدنيا لترجعهم عما هم عليه، فآثروا النجاة من نار الآخرة بدخول نار الدنيا، فتهافتوا في النار كأنهم جراد بإقدام وفداء لم يرعهم منظر النيران العظيمة، بل دخلوا فيها لينتصروا، وعندما تقاعست امرأة واحدة وفكرت وغاب عنها مفهوم النصر أنطق الله رضيعها ليشرح لها مفهوم النصر الحقيقي والفوز الكبير، فقال لها كما جاء عند مسلم: (يا أمه اصبري فإنك على الحق)، فقفزت في النار فانتصرت ورضيعها. فخلد الله ذكرهم مادحاً لهم بما لم يمدح به أحداً قبلهم ولا بعدهم فقال (إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات لهم جنات تجري من تحتها الأنهار ذلك الفوز الكبير) فكل مؤمن غاب عنه معنى النصر الحقيقي كتلك المرأة منهم فإن هذه الآية وهذا المدح وهذه الشهادة تبين معنى النصر وتوضح ما غاب عن الأفهام. .. انتهى كلامه رحمه الله استعلاء الإيمان تعالوا ننهل من درر سيد رحمه الله في كتابه الماتع ( معالم في الطريق ) : الاستعلاء على قوى الأرض الحائدة عن منهج الإيمان . وعلى قيم الأرض التي لم تنبثق من أصل الإيمان . وعلى تقاليد الأرض التي لم يصغها الإيمان ، وعلى قوانين الأرض التي لم يشرعها الإيمان ، وعلى أوضاع الأرض التي لم ينشئها الإيمان . الاستعلاء .. مع ضعف القوة ، وقلة العدد ، وفقر المال ، كالاستعلاء مع القوة والكثرة والغنى على السواء . الاستعلاء الذي لا يتهاوى أمام قوة باغية، ولا عرف اجتماعي ولا تشريع باطل ، ولا وضع مقبول عند الناس ولا سند له من الإيمان . وليست حالة التماسك والثبات في الجهاد إلا حالة واحدة من حالات الاستعلاءالتي يشملها هذا التوجيه الإلهي العظيم . والله لا يترك المؤمن وحيدا يواجه الضغط ، وينوء به الثقل ، ويهده الوهن والحزن ، ومن ثم يجيء هذا التوجيه : { ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين } . [آل عمران : 139] إن المؤمن هو الأعلى .. الأعلى سندا ومصدرا .. فما تكون الأرض كلها ؟ وما يكون الناس ؟ وما تكون القيم السائدة في الأرض ؟ والاعتبارات الشائعة عند الناس ؟ وهو من الله يتلقى ، وإلى الله يرجع ، وعلى منهجه يسير ؟ وهو الأعلى إدراكا وتصورالحقيقة الوجود .. فالإيمان بالله الواحد في هذه الصورة التي جاء بها الإسلام هوأكمل صورة للمعرفة بالحقيقة الكبرى . وحين تقاس هذه الصورة إلى ذلك الركام من التصورات والعقائد والمذاهب ، سواء ما جاءت به الفلسفات الكبرى قديما وحديثا ، وماانتهت إليه العقائد الوثنية والكتابية المحرفة ، وما اعتنقته المذاهب الماديةا لكالحة .. حين تقاس هذه الصورة المشرقة الواضحة الجميلة المتناسقة ، إلى ذلك الركام وهذه التعسفات ، تتجلى عظمة العقيدة الإسلامية كما لم تتجل قط . وما من شكأن الذين يعرفون هذه المعرفة هم الأعلون على كل من هناك وهو الأعلى تصورا للقيم والموازين التي توزن بها الحياة والأحداث والأشياء والأشخاص . فالعقيدة المنبثقة عن المعرفة بالله ، بصفاته كما جاء بها الإسلام ، ومن المعرفة بحقائق القيم في الوجود الكبير لا في ميدان الأرض الصغير . هذه العقيدة من شأنها أنتمنح المؤمن تصورا للقيم أعلى وأضبط من تلك الموازين المختلفة في أيدي البشر ،الذين لا يدركون إلا ما تحت أقدامهم . ولا يثبتون على ميزان واحد في الجيل الواحد . بل في الأمة الواحدة . بل في النفس الواحدة من حين إلى حين . وهو الأعلى شريعة ونظاما . وحين يراجع المؤمن كل ما عرفته البشرية قديما وحديثا ،ويقيسه إلى شريعته ونظامه ، فسيراه كله أشبه شيء بمحاولات الأطفال وخبط العميان ،إلى جانب الشريعة الناضجة والنظام الكامل . وسينظر إلى البشرية الضالة من عل في عطف وإشفاق على بؤسها وشقوتها ، ولا يجد في نفسه إلا الاستعلاء على الشقوة والضلال . ***** اللهم استعملنا لنصرة هذه العقيدة اللهم أعزنا بها .. وأعزها بنا هذا وما كان من توفيق فمن الله الواحد المنان وما كان من خطأ أو زلل أو نسيان فمني والشيطان والله ورسوله منه براء وأعوذ بالله أن أذكركم به وأنساه أو أكون قنطرة تعبرون عليها إلى الجنة ويلقى بها في النار والحمد لله رب العالمين وكتبه / المعتز بتوحيده أيده الله وإياكم بتأييده
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته (( إن المؤمن هو الأعلى .. الأعلى سندا ومصدرا .. فما تكون الأرض كلها ؟ وما يكون الناس ؟ وما تكون القيم السائدة في الأرض ؟ والاعتبارات الشائعة عند الناس ؟ وهو من الله يتلقى ، وإلى الله يرجع ، وعلى منهجه يسير ؟ )) كلام من ذهب جزاك الله خيراً شيخنا الحبيب وبارك الله فيك .. لابأس عليك ياشيخنا الحبيب ... ( إن شاء الله طهور ) .. يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان ..
