مقتل أول قس بالجيش الأمريكي في هجوم بأفغانستان كابول، أفغانستان (CNN)-- كشف الجيش الأمريكي عن مقتل قس عسكري برتبة نقيب، في هجوم بأفغانستان أواخر الشهر الماضي، هو أول قس أمريكي يلقى حتفه في الحروب التي تخوضها القوات الأمريكية في كل من العراق وأفغانستان. وقُتل القس دالي غويتز، البالغ من العمر 43 عاماً، في الثلاثين من أغسطس/ آب الماضي، نتيجة تعرض مركبة عسكرية كان على متنها، لانفجار لغم أرضي من النوع الخارق للدروع، بمنطقة وادي نهر "أرغانداب." وقالت وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون" إن الهجوم الذي وقع الاثنين الماضي، أسفر عن مقتل أربعة جنود آخرين، وأشارت إلى أن غويتز كان يخدم كقس ميداني للكتيبة الأولى بالفرقة 66 القتالية. وبحسب مصادر من أصدقاء وزملاء القس القتيل، فإن غويتز كان قسيساً وأباً مخلصاً، وأشارت المصادر إلى أن القتيل ترك وراءه أسرة مكونة من زوجة وثلاثة أطفال. وقال قائد القساوسة العسكريين، الميجور جنرال دوغلاس كارفر، في بيان، إن "دالي وهب حياته لخدمة الرب، وكان زوجاً وأباً مخلصاً، ومدافعاً قوياً عن وطنه، وزعيماً روحياً عطوفاً، واتخذ من حبه للجنود طريقاً لإبلاغهم بتعليماته كقس في الجيش الأمريكي." وكان غويتز يخدم للمرة الثانية ضمن القوات الأمريكية المنتشرة خارج الولايات المتحدة، حيث انضم للجيش عام 2000، وفي عام 2004 تم إرساله إلى العراق حيث أمضى عاماً هناك، قبل انضمامه للخدمة في أفغانستان