أظهر استطلاع للرأي أجراه مركز"الدراسات العربي الأوروبي" في باريس أن خلفية اعتراض الأميركيين على بناء مسجد في نيويورك هي دينية . وذكر المركز في بيان أنّ 30.8 في المائة من الذين شملهم الإستطلاع رأوا ان هناك مجموعات متعصبة دينيا هي من تقود الحملة ضد بناء المسجد وأنها تعتبر ان الاسلام خصم وعدو وسيبقى كذلك على مدى التاريخ . ووفق الإستطلاع، فإنَّ 29.2 في المئة يرون ان اعتراض الأميركيين على بناء مسجد في نيويورك هو نفسي تعود اسبابه إلى رواسب آلام الحادى عشر من سبتمبر 2001 وما يجري الأن من اعتراض هو بمثابة اجراءات وقائية واحتراس من كل ما هو مسلم أو عربي . كما ذكر الإستطلاع أن 18.3 في المئة رأوا أن اسباب اعتراض الأميركيين على بناء مسجد في نيويورك مشتركة فهي من جانب سياسية ومن جانب أخر دينية.