أنا رأيت هذه المشاركة في منتدى أخر كنت أتصفحه. من أين أتت بالدليل لانتقاد تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين؟ هل هذه الاتهامات مجرد كلام في الهواء أما أنها تستند على دليل قوي؟ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... وقبل البداية ايضا لعلي ارفق هذه الكلمات الصادقة من الأخ أبو ميسرة العراقي تقبله الله في بيان تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بعنوان: بيان مهم من القسم الإعلامي حول أكاذيب موقع &quot;مفكرة الإسلام&quot; اقتباس: ثالثا: أمّا النتيجة التي توصل إليها كاتب الخبر، تأسيسا على الأكاذيب التي أوردها وهي مسألة استباحة دماء المسلمين، فتلك فريةٌ قديمة، وتُهمةٌ أُصّل لها في كلّ أرض أينعت فيها ثمار التوحيد وخرجت منها جحافل المجاهدين، ولا نجد للردّ على هذه الفرية خيراً من كلمات الشيخ المجاهد يوسف العييري رحمه الله وتقبله في الشهداء، في ردّ هذه الشبهة التي اتّهم فيها مجاهدو القاعدة في جزيرة العرب، فيقول: &quot;إذ كيف نخرج ونكابد المشاق، ونعالج المخاطر والفتن، نخرج من بلادنا ومن رغد العيش والسلامة، لنصل إلى بلاد الأفغان والشيشان والبوسنة والصومال وكشمير وغيرها من ديار الإسلام، لماذا ذهبنا إلى هناك وتجاوزنا كل المشاق والمخاطر؟ لقد ذهبنا إلى هناك لندافع عن أعراض المسلمين، وعن دينهم وعن أمنهم ونحفظ أرواحهم ونضع دماءنا دون دمائهم، فهل يعقل أن نفدي الأبعدين بدمائنا، ونضع نحورنا دون نحورهم، ثم نقرر ترويع الأقربين من أهلنا وسفك دمائهم؟!! هذا لا يقبله عقل سليم، فضلاً عن مسلم يعرف شرع الله وأدلة الكتاب والسنة، إننا لسنا من أهل الضلال والزيغ حتى نوجه سلاحنا لأي مسلم، فإن كان يزعم زاعم بأننا نكفر عموم المسلمين ونستبيح قتلهم، فنعوذ بالله من هذا الضلال، ولو كنا نكفر عموم المسلمين لماذا ذهبنا للدفاع عن إخواننا في البوسنة أو في الشيشان، الذين لا يعرفون من الإسلام إلا الشهادة؟&quot;. إنّ المرء لا يفهم من هذه الحملة على المجاهدين في هذا الوقت بالذات إلا حرباً إعلامية موجّهة لتشويه صورة الجهاد في بلاد الرافدين، وهذا غاية ما يبتغيه الصليبيون و فراخهم المرتدّون في المنطقة لإيقاف مدّ الجهاد الذي بدأ يجرفهم إلى مزبلة التأريخ، ولو كان في كنانة هؤلاء بقية من سهام فالأولى توجيهها إلى نحور إخوة القردة والخنازير و عملائهم وأصحاب الإسلام &quot;الوطني&quot; الذين أغدقوا عليهم المديح ولم يتركوا للمفاخر صلة إلا ونسبوها لهم. وما أروع ما وصف به شيخنا وأميرنا أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله حال هؤلاء مع المجاهدين، حيث قال: &quot;وإن أراد المتكلّم وجه الله بكلامه، فسبيلُه النّصح لا الطّعن والتّشهير والنّبز والرمي بكل سوءٍ وقبيح، والنّصح قد علم طريقه كلّ عاقلٍ فضلاً عن أهل العلم، فكان الكلام في هؤلاء القومِ بالطعن والنقص والذنب ونحوه، ليس له من معنى إلا أن يكون دخَلاً في الدين أو غِلاً للمؤمنين أو جهلا بالشرع، أو انتصارا للنّفس وأهوائها، ومن ذلك اتخاذهم مطيّة لإظهار الإعتدال والوسطية المزعومة، والله يعلم المُفسد من المُصلح، وقد قال تعالى: {ستُكتبُ شهادتُهم ويُسألون}. وليحذر العبد أن يأتي يوم القيامة وخصماؤه المجاهدون في سبيل الله، المدافعون عن دينه، الباذلون مهجهم حباً فيه وإرضاءً له، ولله درّ القائل: إلى ديّان يـوم الدّين نمضي ..... وعند الله تجتمع الخصـومُ ستعلم في الحساب إذا التقينا ..... غداً عند الإله من المَلومُ غير أنّ الطعن والتشهير والتجريح في هؤلاء القوم، المركبُ الأرغد والفراش الممهّد والطريق المعبّد، أمّا الدفاع عنهم وإنصافهم وإعطاؤهم حقهم من الموالاة، فذاك دربٌ لا تؤمن غوائله ولا تُحمدُ عواقبه&quot;. {وَاللّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَـكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ} والله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين الجمعة 18/رمضان/1426 هجرية 21/10/2005 م أبوميسرة العراقي (القسم الإعلامي بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين)