واشنطن بوست.. كاتب أمريكى: ثلاثة أخطاء يجب ألا تقع فيها الولايات المتحدة فى مفاوضات السلام ◄ حذر الكاتب الأمريكى، إيليوت أبرامس، فى مقاله بصحيفة واشنطن بوست الأمريكية الولايات المتحدة من الوقوع فى ثلاثة أخطاء أثناء عزمها إنجاح المفاوضات المباشرة بين الفلسطينيين والإسرائيليين، أملا فى تحقيق سلام دائم فى المنطقة، وقال: "إن الأطراف المعنية إذا تمكنت من التوصل إلى تسوية قادرة على النجاح حتى بعد انتهاء اتفاق تجميد المستوطنات هذا الشهر، فإن اتفاق السلام سينجح فى نهاية المطاف". وأضاف الكاتب أن هذا النجاح يعتمد على تجنب الولايات المتحدة لثلاثة أخطاء من شأنها إلحاق الضرر إن لم يكن إفشال المباحثات. الخطأ الأول يتمثل فى تدخل الولايات المتحدة بشكل عميق فى المباحثات الثنائية، وعلى ما يبدو يعكف الرئيس باراك أوباما على فعل ذلك، فهو يخطط لإرسال كل من وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلارى كلينتون، والمبعوث الأمريكى للشرق الأوسط، جورج ميتشل إلى الجولة الثانية من المحدثات فى شرم الشيخ فى 14 سبتمبر. وقال الكاتب الإسرائيلى البارز ناعوم بارنيا فى مقال تحليلى بصحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية: إن "الأمريكيين دخلوا فى عمق المباحثات فى المرحلة الأخيرة فى جميع المباحثات التى عقدتها الحكومات الإسرائيلية مع الدول العربية والفلسطينيين، ولكن هذه المرة الأمريكيون عازمون على الجلوس على طاولة المفاوضات والبقاء هناك، فالمباحثات ستكون مباشرة، ولكن ثلاثية". ورأى الكاتب أن هذا خطأ كبير، فالفلسطينيون والإسرائيليون لا يتباحثون بجدية عندما تكون الولايات المتحدة حاضرة، بل يتبنون مواقف تميل لكسب التأييد الأمريكى. أما الخطأ الثانى، فهو خطأ وقعت فيه إدارة الرئيس الأمريكى السابق، جورج بوش، وهو التركيز على المباحثات وإغفال الحياة فى الضفة الغربية، فالفلسطينيون لن يمنحوا المفاوضات مصداقية إذا ما استمرت أوضاعهم تسوء. والخطأ الثالث، متمثل فى محاولة التوصل إلى "إطار للاتفاقية"، فرغم أن ميتشل قال إن "هدفنا التوصل إلى حل لجميع القضايا الرئيسية خلال عام"، ورغم موافقة الأطراف على التوصل إلى إطار للاتفاق أولا، إلا أن هذا الإطار لا يمثل اتفاقية مؤقتة، فهو مفصل بدرجة لا تصلح لإعلان المبادئ.