الى كل مسلم : نداء عاجل وهام // ذودوا عن عرض نبينا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم ، من زنادقة مؤتمر لندن . بسم الله الرحمن الرحيم ( النَّبِيُّ أَوْلَى بِالْمُؤْمِنِينَ مِنْ أَنفُسِهِمْ وَأَزْوَاجُهُ أُمَّهَاتُهُمْ وَأُوْلُو الْأَرْحَامِ بَعْضُهُمْ أَوْلَى بِبَعْضٍ فِي كِتَابِ اللَّهِ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُهَاجِرِينَ إِلَّا أَن تَفْعَلُوا إِلَى أَوْلِيَائِكُم مَّعْرُوفًا كَانَ ذَلِكَ فِي الْكِتَابِ مَسْطُورًا ) صدق الله العظيم الاحزاب 6 الى رؤساء وملوك وأمراء وحكام الدول العربية والإسلامية .. الى علماء الامة وشيوخها وفقهاءها ودعاتها كافة .. الى رؤساء وقادة وزعماء الاحزاب والحركات الوطنية والقومية والاسلامية .. والى ابناء امتنا العربية والاسلامية حيثما كانوا .. الى قادة حركات المقاومة والجهاد .. في حادثة هي الاولى من نوعها تجرأ نفر ضال خبيث بعقد مؤتمر رسمي وعلني نظمته &quot;هيئة خدام المهدي&quot; العائدة للزنديق المدعو &quot;ياسر الحبيب &quot; قبل ايام قلة في لندن &quot; للاحتفال &quot; بوفاة سيدتنا عائشة أم المؤمنين رضوان الله تعالى عليها . حيث القيت في المؤتمر وما اسموه هولاء الكفرة بالاحتفالية كلمات وخطب وقصائد في الطعن واللعن والسب والشتم والتخوين والتكفير بحق من ؟؟ أتدرون بحق من يا امة المليار ونصف المليار ؟!! انها بحق عرض وشرف نبيكم محمد صلى الله عليه وسلم بحق امنا ام المؤمنين كافة كما سماها الله تعالى في كتابه سيدتنا عائشة بنت ابى بكر الصديق رضي الله عنها وعن ابيها وبحق اصحابه الكرام ابى بكر وعمر وعثمان وبقية الاصحاب رضي الله عنهم اجمعين . والله انها لكلمات يقشعر لها البدن ويهتز لها الشارب وتهتز لها كل معاني الرجولة والنخوة والغيرة وليس فقط قيم ومبادى ديننا الاسلامي الحنيف . والله والله ان العين لتدمع وان القلب ليدمى يا امتي من خسة ودنائة اقوال هولاء الزنادقة . اين انتي يامتي اين حكامك اين ملكك اين امراءك اين علماءك اين شيوخك اين دعاتك اين زعاماتك الجهادية والسياسية اين ابناءك اين رجالك اين الغيرة فيك . أهذا احتلال فلسطين .. ام هذا احتلال افغنستان .. ام هذه مجازر الصومال .. ام هذه حرب العراق .. اهذه غزة .. ام هذه الفلوجة .. ام هذه قندهار .. ام هذا اعدام الرئيس صدام حسين في عيد اضحاكم لا اضحاهم ؟! هذا الذي جرى ليس حرق لمصحف ولا رسوم تسئ للنبي الكريم صلى الله عليه وسلم ولا مأذن تحضر في اوربا وامريكا ولا حجاب ونقاب يمنع هنا وهناك . ولا انتهاك عرض مسلمة من المسلمات .. ولا فضائح ابو غريب ولا فضائح كوانتانموا . انه شرف وعرض رسولكم الله اكبر يامسلمين .. هذا الذي سجعلكم تقابلون الله عزو جل وحبيب الله ورسوله الكريم محمد صلى الله عليه وسلم بوجوه سوداء ساقطة منها قطرة حياء و كرامة الرجال.. ماذا ستقولون له عندها !! نريد من كل الامة بعناوينها التي ذكرناها والتي لم نذكرها ان يقوموا بواجبهم كل على قدرته ليضعوا حدا لهولاء الشراذم وانكم لمسؤلون عن ذلك الان و يوم يقوم الاشهاد ولاتنسوا ذلك . فيا رؤساء وملوك وحكام الدول العربية والاسلامية ، وخاصة السعودية ومصر عليكم ان تعملوا بالطرق السياسية والدبلماسية بل وحتى المخابراتية اذا فشلت الحلول الاخرى لايقاف عمل &quot; هيئة خدام المهدي &quot; ومطالبة بريطانيا بتسليم المدعو &quot; ياسر الحبيب &quot; باعتباره يحرض على القتل والارهاب وزعزعت امن واستقرار الدول العربية لما يثيره من فتن ودعوة للقتل . وانتم يا علماء الامة ومشايخها ودعاتها ، مطالبين اليوم بالوقف الحازم والواضح والصريح والرسمي واصدار بيانات الاستنكار والتنديد على هذه الفعلة الشنيعة لهولاء الزنادقة ومطالبة حوزات قم والنجف وغيرها بأدانه هذه الافعال . وانتم يائمة المساجد والجوامع في ارجاء المعمورة كافة وخاصة في بريطانيا ، مطالبين اليوم بتعبئة ابناء الامة للتظاهر السلمي ضد هولاء الشراذم الذيت تجرؤا على عرض اشرف الخلق والرجال الرسول محمد صلى الله عليه وسلم . وانتم يا قادة وزعامات الاحزاب والحركات الوطنية والقومية والاسلامية ، مطالبين اليوم بالضغط على حكوماتكم من اجل القيام بواجبها المفترض . وانتم يا ابناء امتنا الاسلامية ، فعليكم بالتظاهرات والاحتجاجات والاعتصامات فعرض نبيكم اهم من كل القضايا الاخرى التي خرجتم فيها . والى شباب امتنا ممن يجيدون علوم الحاسبات والانترنيت ، مطالبين اليوم بتدمير موقع هذه الفئة الضالة المرفق في نهاية الموضوع . اما انتم يا طليعة الامة وفخرها وعزها ومجدها وزهوها بناة الكرامة والعز المجد يافرسان الميدان يامن هزمتم واذليتم اقوى قوة عاتية يا رجال الرجال في العراق وافغانستان فما يعجزكم قطف رأس هذا الصعلوك ليكن عبرة للجميع . واخيرا فان ما قامت به هذه الفئة الضالة ليس مجرد عمل طائش وشنيع فحسب انما هو امر مخطط ومدروس من قبل الولايات المتحدة الامريكية والصهيونية العالمية وربيبتهم ايران الصفوية المجوسية لفتنة المسلمين وتدمير ماتبقى من امنهم وكرامتهم واشاعة روح اليأس والقهر بين ابناء امتنا المجيدة . وليغطوا عن جرائهم وافعالهم القادمة بحق الامة ودينها وشرفها وماهو أتي لاكبر واشد واخبث. معلومات عن الزنديق &quot; ياسر الحبيب&quot; اما هذا الزنديق &quot;ياسر الحبيب&quot; فهو من مواليد الكويت عام 1979 وقد حكمت عليه محكمة كويتية في عام 2004 بتهمة التحريض على القتل مدة عشرة سنوات غير ان وزارة الخارجية الامريكية ومنظمة العفو الدولية ومنظمة حقوق الانسان تدخلت في الموضوع فاطلقت الحكومة الكويتية سراحه بعد ثلاثة اشهر فقط ليهرب من الكويت الى العراق ومنه الى ايران ثم حصل على حق اللجوء في المملكة المتحدة . وأسس في لندن مكتباً مؤقتاً يختص بنشاطات هيئة خدام المهدي . وأسس جريدة باللغة الإنجليزية اسمها الجريدة الشيعية(Shia-Newspaper) وهو الآن يشرف على تحريرها، كما انشئ حوزة لتدريس العلوم الدينية وأطلق عليها اسم حوزة العسكريين. وفي حزيران 2010 تم إفتتاح المكتب الجديد لهيئة خدام المهدي، والذي يضم : حسينية سيد الشهداء ، حوزة الإمامين العسكريين ، المكتب الرسمي لـ&quot;ياسر الحبيب&quot; مؤسسة المنبر الإعلامية ، الجريدة الشيعية ، موقع القطرة - الموقع الرسمي لياسر الحبيب. ويسعى الان هذا الزنديق الى فتح قناة فضائية . رابط موقع ياسر الخبيث: http://www.alqatrah.net/index-ar.php رابط احتفالية هؤلاء الزنادقة ليطلع عليها ابناء امتنا: http://www.alqatrah.net/edara/index.php?id=185 http://www.youtube.com/watch?v=p_ccIGbj-zM فوالله ان سكتنا عن هذا ، فأنها ستكون سـُنة لكل الحاقدين ليطعنوا في عرضنا نبينا محمد صلى الله عليه وسلم. الا نامت اعين الجبناء . اللهم اشهد .. اللهم انّا قد بلغنا . المقاتل النســـر والرفيق رأفت علي بغداد الجهاد 25 / رمضان / 1431 4 / 9 / 2010 طبعا اتمنى التثبت من الادارة الكريمة المسلمة لاهمية الموضوع وارجوا ان تصل ايضا الى الجيش الاسلامي والمجلس السياسي