السبت 25 رمضان 1431 الموافق 04 سبتمبر 2010 الإسلام اليوم / رويترز لم تهتم شركات النفط العاملة في العراق حتى الآن بالمخاوف الأمنية بعد إبرام عشرات الصفقات التي من الممكن أن تزيد الطاقة الإنتاجية في البلاد إلى أربعة أمثالها لتنافس المستويات السعودية التي تصل إلى 12 مليون برميل في اليوم. وقال مسئول نفط أجنبي يعمل في العراق: &quot;ليست لدينا مؤشرات عن شركات نفط دولية يجري استهدافها على أي نحو وأعتقد أن ذلك سيتوقف في نهاية الأمر على الدافع وراء تلك الهجمات&quot;. وقال مسئولون عسكريون أمريكيون: إنهم لا يعتقدون أيضًا أن ميليشيا شيعية كانت تستهدف العاملين في النفط أو المنشآت النفطية في الهجوم الذي وقع يوم 15 يوليو. وقال الميجر جنرال ستيفن لانزا المتحدث باسم الجيش الأمريكي في العراق: &quot;أعتقد أن هذا احتمال وحسب&quot;. ولكن بعض شركات الأمن والمسئولين العراقيين يتساءلون ما إذا كان المسلحون سيركزون الآن على الشركات التي تعمل على تنمية الاحتياطيات النفطية الهائلة في العراق بعدما أنهت القوات الأمريكية مهامها القتالية في 31 أغسطس وخفضت عدد القوات إلى 50 ألفًا بعد مرور سبعة أعوام ونصف العام على الغزو الذي قادته الولايات المتحدة. وينظر مسئولون عراقيون وأمريكيون إلى النفط باعتباره الدواء الناجع لكل أمراض العراق. كل شيء يتوقف على ما إذا كان العراق العضو في أوبك قادر على تأمين حقوله النفطية وأنابيب التصدير ومعامل التكرير الحيوية. ووضعت الحكومة العراقية قوات الأمن وشرطة النفط في حالة تأهب تحسبًا لشنّ هجمات من قبل جماعات على صلة بتنظيم القاعدة مع إنهاء الولايات المتحدة عملياتها القتالية، وحذرت تقارير مخابرات من تهديد للمنشات النفطية. وقال صفاء الشيخ القائم بأعمال مستشار الأمن القومي إنه بالطبع ستكون هناك محاولات لاستهداف شركات النفط ولكن القوات العراقية توفر حماية أفضل للمناطق التي تعمل فيها. ومضى يقول: إنه لا توجد معلومات دقيقة تظهر زيادة في الهجمات ولكن الشيء المعروف عن &quot;الإرهابيين&quot; هو أنهم يستغلون كل الوسائل الممكنة ويهاجمون أي شخص يمكنهم مهاجمته. ومن المتوقع أن ترتفع كذلك أعمال القتل والترويع والتهريب في أماكن مثل البصرة حيث تلاشت أكثر الحدود الفاصلة بين العمليات المسلحة والجريمة. وقال كايل مكينيني الذي يرأس عمليات الشرق الأوسط في شركة ارجو وهي شركة استشارات للأسواق الناشئة &quot;من المؤكد أننا لم نرَ انتهاء الهجمات الإرهابية في العراق.&quot; واستطرد &quot;قد تتأثر شركات النفط الدولية إلى حد ما ولكن هذه الشركات اعتادت أن تعمل في بيئات صعبة وتفهم الوضع في العراق.&quot; وتراجع العنف بشكل عام في العراق بشدة في العامين المنصرمين والجنوب الشيعي حيث معظم الإنتاج الحالي من النفط هادئ نسبيًا. ولكن لا تزال هناك هجمات. وقال الجيش الأمريكي: إن مسلحين أطلقوا قذائف مورتر في أواخر يوليو الماضي بالقرب من حقل الحلفاية وسقطت قذيفة على بُعْد 200 متر من بئر نفطية عاملة. ويتعرض خط أنابيب العراق- تركيا في الشمال الذي ينقل حوالي ربع صادرات العراق النفطية عادة- لأعمال تخريب يلقى باللوم فيها عادة على تنظيم القاعدة وحزب البعث المحظور. ولم تظهر شركات النفط الكبرى إلى الآن أي علامة على ضعف التزاماتها تجاه العراق. وتمضي الشركات قدمًا في طرح مناقصات على أعمال في الحقول التي تعمل فيها للوصول إلى مستويات الإنتاج التي حددتها. قال المسئول النفطي الأجنبي: &quot;لا يملك أي منا بلورة سحرية تخبره بما إذا كانت أعمال العنف ستزيد أم لا مع انسحاب القوات الأمريكية. أعتقد أن هذا سيتوقف أساسًا على قدرة قوات الأمن العراقية.&quot; وعلى الرغم من أن شركات النفط اعتادت على الظروف الصعبة إلا أن تدهورًا خطيرًا في الوضع الأمني ربما يدفع البعض إلى تقليص حجم العاملين أو حتى مغادرة العراق. وقال المسئول النفطي: &quot;لا يوجد تأثير على عملياتنا إلى الآن.&quot; وأضاف: &quot;سنحتاج إلى تقييم تلك الحوادث كي نكون قادرين على تحديد خطوتنا التالية. ولكن بصراحة فإن كل شيء مفتوح إلى أن يتم ذلك&quot;.