البيض والأحذية تستقبل بلير في حفل توقيع مذكراته! البيض والأحذية تستقبل بلير في حفل توقيع مذكراته! السبت 04 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام:تعرض رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير للرشق بالبيضوالأحذية وهو في طريقه لحفل توقيع كتابه في دبلن. ولم يصب بلير بالقذائف التي أطلقها المعارضون للحرب الذين تظاهروا في الشارع الذي قصده بلير. ووفق ما ذكرت بي بي سي فقد اعتقل ثلاثة أشخاص عقب صدامات بين المحتجين والشرطة الايرلندية عند الحواجز التي أحاطت بالمكتبة التي يوقع فيها بلير نسخا من كتاب مذكراته. وتظاهر حوالي 200 شخص في الشارع احتجاجا على دور بلير في حربي العراق وأفغانستان. وفي الجانب المقابل من الشارع تجمع 300 شخص للحصول على نسخة من كتاب بلير. وشهدت المدينة تواجدا مكثفا للشرطة وأغلق الشارع الذي به المكتبة أمام مرور السيارات. واتهم ريتشارد بويد-بارت من حركة مناهضة الحرب توني بلير بأنه يجني "أموالا مغموسة بالدم" من كتاب مذكراته