الى كل مسلم : نداء عاجل وهام // ذودوا عن عرض نبينا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم ، من زنادقة مؤتمر لندن . بسم الله الرحمن الرحيم ( النَّبِيُّ أَوْلَى بِالْمُؤْمِنِينَ مِنْ أَنفُسِهِمْ وَأَزْوَاجُهُ أُمَّهَاتُهُمْ وَأُوْلُو الْأَرْحَامِ بَعْضُهُمْ أَوْلَى بِبَعْضٍ فِي كِتَابِ اللَّهِ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُهَاجِرِينَ إِلَّا أَن تَفْعَلُوا إِلَى أَوْلِيَائِكُم مَّعْرُوفًا كَانَ ذَلِكَ فِي الْكِتَابِ مَسْطُورًا ) صدق الله العظيم الاحزاب 6 الى رؤساء وملوك وأمراء وحكام الدول العربية والإسلامية .. الى علماء الامة وشيوخها وفقهاءها ودعاتها كافة .. الى رؤساء وقادة وزعماء الاحزاب والحركات الوطنية والقومية والاسلامية .. والى ابناء امتنا العربية والاسلامية حيثما كانوا .. الى قادة حركات المقاومة والجهاد .. في حادثة هي الاولى من نوعها تجرأ نفر ضال خبيث بعقد مؤتمر رسمي وعلني نظمته &quot;هيئة خدام المهدي&quot; العائدة للزنديق المدعو &quot;ياسر الحبيب &quot; قبل ايام قلة في لندن &quot; للاحتفال &quot; بوفاة سيدتنا عائشة أم المؤمنين رضوان الله تعالى عليها . حيث القيت في المؤتمر وما اسموه هولاء الكفرة بالاحتفالية كلمات وخطب وقصائد في الطعن واللعن والسب والشتم والتخوين والتكفير بحق من ؟؟ أتدرون بحق من يا امة المليار ونصف المليار ؟!! انها بحق عرض وشرف نبيكم محمد صلى الله عليه وسلم بحق امنا ام المؤمنين كافة كما سماها الله تعالى في كتابه سيدتنا عائشة بنت ابى بكر الصديق رضي الله عنها وعن ابيها وبحق اصحابه الكرام ابى بكر وعمر وعثمان وبقية الاصحاب رضي الله عنهم اجمعين . والله انها لكلمات يقشعر لها البدن ويهتز لها الشارب وتهتز لها كل معاني الرجولة والنخوة والغيرة وليس فقط قيم ومبادى ديننا الاسلامي الحنيف . والله والله ان العين لتدمع وان القلب ليدمى يا امتي من خسة ودنائة اقوال هولاء الزنادقة . اين انتي يامتي اين حكامك اين ملكك اين امراءك اين علماءك اين شيوخك اين دعاتك اين زعاماتك الجهادية والسياسية اين ابناءك اين رجالك اين الغيرة فيك . أهذا احتلال فلسطين .. ام هذا احتلال افغنستان .. ام هذه مجازر الصومال .. ام هذه حرب العراق .. اهذه غزة .. ام هذه الفلوجة .. ام هذه قندهار .. ام هذا اعدام الرئيس صدام حسين في عيد اضحاكم لا اضحاهم ؟! هذا الذي جرى ليس حرق لمصحف ولا رسوم تسئ للنبي الكريم صلى الله عليه وسلم ولا مأذن تحضر في اوربا وامريكا ولا حجاب ونقاب يمنع هنا وهناك . ولا انتهاك عرض مسلمة من المسلمات .. ولا فضائح ابو غريب ولا فضائح كوانتانموا . انه شرف وعرض رسولكم الله اكبر يامسلمين .. هذا الذي سجعلكم تقابلون الله عزو جل وحبيب الله ورسوله الكريم محمد صلى الله عليه وسلم بوجوه سوداء ساقطة منها قطرة حياء و كرامة الرجال.. ماذا ستقولون له عندها !! نريد من كل الامة بعناوينها التي ذكرناها والتي لم نذكرها ان يقوموا بواجبهم كل على قدرته ليضعوا حدا لهولاء الشراذم وانكم لمسؤلون عن ذلك الان و يوم يقوم الاشهاد ولاتنسوا ذلك . فيا رؤساء وملوك وحكام الدول العربية والاسلامية ، وخاصة السعودية ومصر عليكم ان تعملوا بالطرق السياسية والدبلماسية بل وحتى المخابراتية اذا فشلت الحلول الاخرى لايقاف عمل &quot; هيئة خدام المهدي &quot; ومطالبة بريطانيا بتسليم المدعو &quot; ياسر الحبيب &quot; باعتباره يحرض على القتل والارهاب وزعزعت امن واستقرار الدول العربية لما يثيره من فتن ودعوة للقتل . وانتم يا علماء الامة ومشايخها ودعاتها ، مطالبين اليوم بالوقف الحازم والواضح والصريح والرسمي واصدار بيانات الاستنكار والتنديد على هذه الفعلة الشنيعة لهولاء الزنادقة ومطالبة حوزات قم والنجف وغيرها بأدانه هذه الافعال . وانتم يائمة المساجد والجوامع في ارجاء المعمورة كافة وخاصة في بريطانيا ، مطالبين اليوم بتعبئة ابناء الامة للتظاهر السلمي ضد هولاء الشراذم الذيت تجرؤا على عرض اشرف الخلق والرجال الرسول محمد صلى الله عليه وسلم . وانتم يا قادة وزعامات الاحزاب والحركات الوطنية والقومية والاسلامية ، مطالبين اليوم بالضغط على حكوماتكم من اجل القيام بواجبها المفترض . وانتم يا ابناء امتنا الاسلامية ، فعليكم بالتظاهرات والاحتجاجات والاعتصامات فعرض نبيكم اهم من كل القضايا الاخرى التي خرجتم فيها . والى شباب امتنا ممن يجيدون علوم الحاسبات والانترنيت ، مطالبين اليوم بتدمير موقع هذه الفئة الضالة المرفق في نهاية الموضوع . اما انتم يا طليعة الامة وفخرها وعزها ومجدها وزهوها بناة الكرامة والعز المجد يافرسان الميدان يامن هزمتم واذليتم اقوى قوة عاتية يا رجال الرجال في العراق وافغانستان فما يعجزكم قطف رأس هذا الصعلوك ليكن عبرة للجميع . واخيرا فان ما قامت به هذه الفئة الضالة ليس مجرد عمل طائش وشنيع فحسب انما هو امر مخطط ومدروس من قبل الولايات المتحدة الامريكية والصهيونية العالمية وربيبتهم ايران الصفوية المجوسية لفتنة المسلمين وتدمير ماتبقى من امنهم وكرامتهم واشاعة روح اليأس والقهر بين ابناء امتنا المجيدة . وليغطوا عن جرائهم وافعالهم القادمة بحق الامة ودينها وشرفها وماهو أتي لاكبر واشد واخبث. معلومات عن الزنديق &quot; ياسر الحبيب&quot; اما هذا الزنديق &quot;ياسر الحبيب&quot; فهو من مواليد الكويت عام 1979 وقد حكمت عليه محكمة كويتية في عام 2004 بتهمة التحريض على القتل مدة عشرة سنوات غير ان وزارة الخارجية الامريكية ومنظمة العفو الدولية ومنظمة حقوق الانسان تدخلت في الموضوع فاطلقت الحكومة الكويتية سراحه بعد ثلاثة اشهر فقط ليهرب من الكويت الى العراق ومنه الى ايران ثم حصل على حق اللجوء في المملكة المتحدة . وأسس في لندن مكتباً مؤقتاً يختص بنشاطات هيئة خدام المهدي . وأسس جريدة باللغة الإنجليزية اسمها الجريدة الشيعية(Shia-Newspaper) وهو الآن يشرف على تحريرها، كما انشئ حوزة لتدريس العلوم الدينية وأطلق عليها اسم حوزة العسكريين. وفي حزيران 2010 تم إفتتاح المكتب الجديد لهيئة خدام المهدي، والذي يضم : حسينية سيد الشهداء ، حوزة الإمامين العسكريين ، المكتب الرسمي لـ&quot;ياسر الحبيب&quot; مؤسسة المنبر الإعلامية ، الجريدة الشيعية ، موقع القطرة - الموقع الرسمي لياسر الحبيب. ويسعى الان هذا الزنديق الى فتح قناة فضائية . رابط موقع ياسر الخبيث: http://www.alqatrah.net/index-ar.php رابط احتفالية هؤلاء الزنادقة ليطلع عليها ابناء امتنا: http://www.alqatrah.net/edara/index.php?id=185 http://www.youtube.com/watch?v=p_ccIGbj-zM فوالله ان سكتنا عن هذا ، فأنها ستكون سـُنة لكل الحاقدين ليطعنوا في عرضنا نبينا محمد صلى الله عليه وسلم. الا نامت اعين الجبناء . اللهم اشهد .. اللهم انّا قد بلغنا . المقاتل النســـر والرفيق رأفت علي بغداد الجهاد 25 / رمضان / 1431 4 / 9 / 2010 طبعا اتمنى التثبت من الادارة الكريمة المسلمة لاهمية الموضوع وارجوا ان تصل ايضا الى الجيش الاسلامي والمجلس السياسياللهم عليك بمن يطعن في شرف رسول الله اللهم عليك بالروافض الكفرة حسبنا الله ونعم الوكيل ندعوا من الأخوة التثبيت
( النَّبِيُّ أَوْلَى بِالْمُؤْمِنِينَ مِنْ أَنفُسِهِمْ وَأَزْوَاجُهُ أُمَّهَاتُهُمْ وَأُوْلُو الْأَرْحَامِ بَعْضُهُمْ أَوْلَى بِبَعْضٍ فِي كِتَابِ اللَّهِ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُهَاجِرِينَ إِلَّا أَن تَفْعَلُوا إِلَى أَوْلِيَائِكُم مَّعْرُوفًا كَانَ ذَلِكَ فِي الْكِتَابِ مَسْطُورًا ) صدق الله العظيم الاحزاب 6
اللهم عليك بمن يطعن في شرف رسول الله اللهم عليك بالروافض الكفرة حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل
حمل: صب العذاب على من سب الأصحاب للآلوسي / pdf الحمد وكفى والصلاة والسلام على عباده الذين اصطفى هذا كتاب نفيس من مرفوعات الاخ الكريم المفضال مشرف الشهري جزاه الله عنا خير الجزاء وهو : صب العذاب على من سب الأصحاب لعلامة العراق أبي المعالي محمود شكري الألوسي دراسة وتحقيق عبد الله البخاري طبعة أضواء السلف الرياض الطبعة الاولى 1417 هـ رابط التحميل : http://www.archive.org/download/sabadab/sab_adab.pdf
رجاءااااااا يا اخواني في الادارة نرجو التثبيت لاهمية الموضوع
انه شرف وعرض رسولكم الله اكبر يامسلمين .. هذا الذي سجعلكم تقابلون الله عزو جل وحبيب الله ورسوله الكريم محمد صلى الله عليه وسلم بوجوه سوداء ساقطة منها قطرة حياء و كرامة الرجال.. ماذا ستقولون له عندها !!
حسبنا الله ونعم الوكيل زنادقة .. حاقدين .. موتورين عليهم من الله ما يستحقون
أخزاهم الله ومن وراءهم أخي محب المعز بالله شاهدت موضوعكم مثبت طيلة صباح اليوم
اللهم عليك بالرافضة .. الكفرة اللهم أوقع ياسر الخبيث وأتباعه بأيدي المجاهدين
الكاتب: شكري:: فقرة اسأل الشيخ بموقع القادسية الإثنين, 06 أيلول/سبتمبر 2010 00:19 الى كل مسلم : نداء عاجل وهام // ذودوا عن عرض نبينا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم ، من زنادقة مؤتمر لندن . بسم الله الرحمن الرحيم ( النَّبِيُّ أَوْلَى بِالْمُؤْمِنِينَ مِنْ أَنفُسِهِمْ وَأَزْوَاجُهُ أُمَّهَاتُهُمْ وَأُوْلُو الْأَرْحَامِ بَعْضُهُمْ أَوْلَى بِبَعْضٍ فِي كِتَابِ اللَّهِ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُهَاجِرِينَ إِلَّا أَن تَفْعَلُوا إِلَى أَوْلِيَائِكُم مَّعْرُوفًا كَانَ ذَلِكَ فِي الْكِتَابِ مَسْطُورًا ) صدق الله العظيم الاحزاب 6 الى رؤساء وملوك وأمراء وحكام الدول العربية والإسلامية .. الى علماء الامة وشيوخها وفقهاءها ودعاتها كافة .. الى رؤساء وقادة وزعماء الاحزاب والحركات الوطنية والقومية والاسلامية .. والى ابناء امتنا العربية والاسلامية حيثما كانوا .. الى قادة حركات المقاومة والجهاد .. في حادثة هي الاولى من نوعها تجرأ نفر ضال خبيث بعقد مؤتمر رسمي وعلني نظمته &quot;هيئة خدام المهدي&quot; العائدة للزنديق المدعو &quot;ياسر الحبيب &quot; قبل ايام قلة في لندن &quot; للاحتفال &quot; بوفاة سيدتنا عائشة أم المؤمنين رضوان الله تعالى عليها . حيث القيت في المؤتمر وما اسموه هولاء الكفرة بالاحتفالية كلمات وخطب وقصائد في الطعن واللعن والسب والشتم والتخوين والتكفير بحق من ؟؟ أتدرون بحق من يا امة المليار ونصف المليار ؟!! انها بحق عرض وشرف نبيكم محمد صلى الله عليه وسلم بحق امنا ام المؤمنين كافة كما سماها الله تعالى في كتابه سيدتنا عائشة بنت ابى بكر الصديق رضي الله عنها وعن ابيها وبحق اصحابه الكرام ابى بكر وعمر وعثمان وبقية الاصحاب رضي الله عنهم اجمعين . والله انها لكلمات يقشعر لها البدن ويهتز لها الشارب وتهتز لها كل معاني الرجولة والنخوة والغيرة وليس فقط قيم ومبادى ديننا الاسلامي الحنيف . والله والله ان العين لتدمع وان القلب ليدمى يا امتي من خسة ودنائة اقوال هولاء الزنادقة . اين انتي يامتي اين حكامك اين ملكك اين امراءك اين علماءك اين شيوخك اين دعاتك اين زعاماتك الجهادية والسياسية اين ابناءك اين رجالك اين الغيرة فيك . أهذا احتلال فلسطين .. ام هذا احتلال افغنستان .. ام هذه مجازر الصومال .. ام هذه حرب العراق .. اهذه غزة .. ام هذه الفلوجة .. ام هذه قندهار .. ام هذا اعدام الرئيس صدام حسين في عيد اضحاكم لا اضحاهم ؟! هذا الذي جرى ليس حرق لمصحف ولا رسوم تسئ للنبي الكريم صلى الله عليه وسلم ولا مأذن تحضر في اوربا وامريكا ولا حجاب ونقاب يمنع هنا وهناك . ولا انتهاك عرض مسلمة من المسلمات .. ولا فضائح ابو غريب ولا فضائح كوانتانموا . انه شرف وعرض رسولكم الله اكبر يامسلمين .. هذا الذي سجعلكم تقابلون الله عزو جل وحبيب الله ورسوله الكريم محمد صلى الله عليه وسلم بوجوه سوداء ساقطة منها قطرة حياء و كرامة الرجال.. ماذا ستقولون له عندها !! نريد من كل الامة بعناوينها التي ذكرناها والتي لم نذكرها ان يقوموا بواجبهم كل على قدرته ليضعوا حدا لهولاء الشراذم وانكم لمسؤلون عن ذلك الان و يوم يقوم الاشهاد ولاتنسوا ذلك . فيا رؤساء وملوك وحكام الدول العربية والاسلامية ، وخاصة السعودية ومصر عليكم ان تعملوا بالطرق السياسية والدبلماسية بل وحتى المخابراتية اذا فشلت الحلول الاخرى لايقاف عمل &quot; هيئة خدام المهدي &quot; ومطالبة بريطانيا بتسليم المدعو &quot; ياسر الحبيب &quot; باعتباره يحرض على القتل والارهاب وزعزعت امن واستقرار الدول العربية لما يثيره من فتن ودعوة للقتل . وانتم يا علماء الامة ومشايخها ودعاتها ، مطالبين اليوم بالوقف الحازم والواضح والصريح والرسمي واصدار بيانات الاستنكار والتنديد على هذه الفعلة الشنيعة لهولاء الزنادقة ومطالبة حوزات قم والنجف وغيرها بأدانه هذه الافعال . وانتم يائمة المساجد والجوامع في ارجاء المعمورة كافة وخاصة في بريطانيا ، مطالبين اليوم بتعبئة ابناء الامة للتظاهر السلمي ضد هولاء الشراذم الذيت تجرؤا على عرض اشرف الخلق والرجال الرسول محمد صلى الله عليه وسلم . وانتم يا قادة وزعامات الاحزاب والحركات الوطنية والقومية والاسلامية ، مطالبين اليوم بالضغط على حكوماتكم من اجل القيام بواجبها المفترض . وانتم يا ابناء امتنا الاسلامية ، فعليكم بالتظاهرات والاحتجاجات والاعتصامات فعرض نبيكم اهم من كل القضايا الاخرى التي خرجتم فيها . والى شباب امتنا ممن يجيدون علوم الحاسبات والانترنيت ، مطالبين اليوم بتدمير موقع هذه الفئة الضالة المرفق في نهاية الموضوع . اما انتم يا طليعة الامة وفخرها وعزها ومجدها وزهوها بناة الكرامة والعز المجد يافرسان الميدان يامن هزمتم واذليتم اقوى قوة عاتية يا رجال الرجال في العراق وافغانستان فما يعجزكم قطف رأس هذا الصعلوك ليكن عبرة للجميع . واخيرا فان ما قامت به هذه الفئة الضالة ليس مجرد عمل طائش وشنيع فحسب انما هو امر مخطط ومدروس من قبل الولايات المتحدة الامريكية والصهيونية العالمية وربيبتهم ايران الصفوية المجوسية لفتنة المسلمين وتدمير ماتبقى من امنهم وكرامتهم واشاعة روح اليأس والقهر بين ابناء امتنا المجيدة . وليغطوا عن جرائهم وافعالهم القادمة بحق الامة ودينها وشرفها وماهو أتي لاكبر واشد واخبث. معلومات عن الزنديق &quot; ياسر الحبيب&quot; اما هذا الزنديق &quot;ياسر الحبيب&quot; فهو من مواليد الكويت عام 1979 وقد حكمت عليه محكمة كويتية في عام 2004 بتهمة التحريض على القتل مدة عشرة سنوات غير ان وزارة الخارجية الامريكية ومنظمة العفو الدولية ومنظمة حقوق الانسان تدخلت في الموضوع فاطلقت الحكومة الكويتية سراحه بعد ثلاثة اشهر فقط ليهرب من الكويت الى العراق ومنه الى ايران ثم حصل على حق اللجوء في المملكة المتحدة . وأسس في لندن مكتباً مؤقتاً يختص بنشاطات هيئة خدام المهدي . وأسس جريدة باللغة الإنجليزية اسمها الجريدة الشيعية(Shia-Newspaper) وهو الآن يشرف على تحريرها، كما انشئ حوزة لتدريس العلوم الدينية وأطلق عليها اسم حوزة العسكريين. وفي حزيران 2010 تم إفتتاح المكتب الجديد لهيئة خدام المهدي، والذي يضم : حسينية سيد الشهداء ، حوزة الإمامين العسكريين ، المكتب الرسمي لـ&quot;ياسر الحبيب&quot; مؤسسة المنبر الإعلامية ، الجريدة الشيعية ، موقع القطرة - الموقع الرسمي لياسر الحبيب. ويسعى الان هذا الزنديق الى فتح قناة فضائية . رابط موقع ياسر الخبيث: http://www.alqatrah.net/index-ar.php رابط احتفالية هؤلاء الزنادقة ليطلع عليها ابناء امتنا: http://www.alqatrah.net/edara/index.php?id=185 http://www.youtube.com/watch?v=p_ccIGbj-zM فوالله ان سكتنا عن هذا ، فأنها ستكون سـُنة لكل الحاقدين ليطعنوا في عرضنا نبينا محمد صلى الله عليه وسلم. الا لا نامت اعين الجبناء . اللهم اشهد .. اللهم انّا قد بلغنا . 25 / رمضان /1431 4 / 9 / 2010
الشيخ العرعور تكلم عن هذا الموضوع يوم امس على قناة صفا اللهم عليك بمن يطعن في شرف رسول الله اللهم عليك بالروافض الكفرة حسبنا الله ونعم الوكيل ندعوا من الأخوة التثبيت
لا حول ولاقوة إلا بالله
ثلاثة عشر قناة فضائية مختلفة التوجهات تطلق حملة نصرت ام المؤمنين عائشة رضي الله عنها مع قناة صفا .. وفقهم الله لما يحب ويرضى .. ننتظر المزيد من امتنا ..
اللهم العن الخبيث دنيه واخرة
http://upload.h-zx.com/download.php?img=556 بمبادرة من قناة &lt; صفا &gt; اعزها الله و تحت عنوان (@) حــمــلــة أبــنــاء عــائــشــة (@) فقد قررت قناة صفا و بالتعاون مع احد عشر قناة فضائية اخرى برفع قضية في حق كــل من سولت له نفسه بشتم أم المؤمنين ** عــــائــــشـــــــة } رضي الله عنها و ارضاها و ها هنا صفا تطلب منكم دعمكم يرجى ارسال رسالة نصية على الارقام التالية تذكر فيها اسمك و رقم هاتفك و موافقتك على رفع القضية (#) أخي جاوز الظالمون المدى .... فحق الجهاد و حق الفدا (#) يرجى البحث عن بلدك في القائمة التالية: نجمة 63072 موبايلسيا 63072 جيزي 63072 زين 77502 زين 8573 كوريك 9640 زين 97973 أمنية 90249 جوال 834275 موبايلي 636240 فيفا 55163 زين 95523 أم تي سي 1360 الفا 1360 تل 92804 تيليكم 87722 تونسيانا 87722 وطنية 6085 أم تي ان 1198 زين 1482 اتصالات 6963 سبأ 5243 يمن موبايل 87620 Y8016 موبينيل 92173 أتصالات 92173 موبايل 90080 نورس90597 0491771781226 مع تحيات موقع شبكة عمر الفاروق الاسلامية و غرفة عمر فاتح دولة المجوس http://upload.h-zx.com/download.php?img=556 أنشروها وشاركو يا أبناء عائشة .. لنأخذ بحق امنا إدارة قناة وصال الفضائية كلفت الشيخ / عبدالرحمن الدمشقية _ حفظه الله _ بالتنسيق مع أفضل المحامين في بريطانيا وذلك لرفع قضية ضد / &quot;ياسر الخبيث&quot; وذلك لطعنه بعرض أم المؤمنين والصديقة بنت الصديق والطاهرة والمطهرة والمبرأة من فوق سبع سموات عائشة بنت أبي بكر _ رضي الله عنها فيرجى ارسال رسالة نصية على الأرقام التي على يمين الشاشة الخاصة ببلدكم اسمك و رقم هاتفك و موافقتك على رفع القضية
أخي جاوز الظالمون المدى .... فحق الجهاد و حق الفدا
ما لكم يا اخوة لا تثبتون يرررررررررررفع
http://www.alqadisiyya3.com/mysite/ القادسية يشارك في الحملة والشيخ طه حامد الدليمي
تعلن غرفة فضائل أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها في برنامج الانسبيك عن إقامة مسابقة. تدور حول كتابة موضوع عن السيدة عائشة رضي الله عنها وذلك وفقاً للشروط الآتية: أن تكون المقدمة في صلب الموضوع*أن تكون جميع الأحاديث صحيحة*أن تذكر مميزات وفضائل السيدة عائشة* أن تذكر حادثة الإفك وتبرئة الله للسيدة عائشة في قرآن يتلى إلى يوم الدين*أن تكون الخاتمة في صلب الموضوع. وسيكون استلام المواضيع في الفترة من 6 شوال الي نهاية شوال مع العلم أن جوائز المسابقة للفائزين ستكون مبالغ مالية مع صبغ اكستريم*نتمنى الفوز والتوفيق لجميع المتسابقين وهاذا هو برنامج الانسبيك http://www.inspeak.com/ والدخلو للغرفه عن طريق المجموعات ومن ثم Public: Arabic &amp; Middle-East والدخول لغرفة فضائل ام المؤمنين عائشه رضي الله عنها الجائزة الاولي 5000 ريال مع نكيم عربي اكستريم الجائزة الثانيه 2500 ريال مع نكيم عربي اكستريم الجائزة الثالثه2000ريال مع نكنيم عربي اكستريم الجائزة الرابعه 1000 ريال مع نكنيم عربي اكسرتيم الجائزة الخامسه 500ريال مع نكنيم اكسترا فيا أخوة الاسلام هلموا الي الدفاع عن ام المؤمنين عائشه رضي الله عنها فموتوا بغيظكم يارافضه فأسود التوحيد يفدون امهم عائشه بكل مايملكون
