السبت 25 رمضان 1431 الموافق 04 سبتمبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات أعلن مسئول في الاتحاد الإفريقي أنّ قوات حفظ السلام التابعة للاتحاد والمنتشرة في العاصمة الصومالية أقامت تسع قواعد جديدة في مقديشو خلال الأشهر الأخيرة، وستساعد في تطوير قوات الحكومة الصومالية بهدف إلحاق الهزيمة بالمعارضة التي تقودها حركة "شباب المجاهدين". وجاء الإعلان بعد أيام من مواجهات دموية في مقديشو أوقعت عشرات القتلى، وبعد التخلي عن خطط لشنّ هجوم دراماتيكي تقوم به القوات الحكومية في وقت سابق من هذا العام. ولم يكن جنود الحكومة الصومالية مدربين تدريبًا جيدًا ولا مجهزين تجهيزًا قويًا، وقال دبلوماسيون: إنه كان يُخشى أن لا يتمكنوا من حماية المناطق التي سينتشرون فيها. وأقيمت القواعد التسع خلال الأشهر الخمسة الماضية، وغالبًا في ظلّ قتال عنيف، وساعدت هذه القواعد في تأمين طريق تربط بين مقرات تابعة للحكومة وبين المطار حيث تقيم قوات السلام الإفريقية قاعدتها الأساسية. ولا تستطيع المعارضة التغلّب في شكل مباشر على دبابات الجنود الأفارقة وآلياتهم المدرعة، ولذلك فإنهم يعمدون إلى حفر خنادق في الطرقات لمنع الآليات من عبورها ويزرعون عبوات ناسفة وينصبون الكمائن. وقال نائب رئيس مفوضية الاتحاد الإفريقي في الصومال وافولا وامونيني: إن نحو 300 مسلحًا قُتلوا خلال الأيام الماضية، وهو رقم يتعذّر التحقق منه من مصادر مستقلة. وأضاف المسئول الإفريقي أن جنود الاتحاد سيعملون من أجل تطوير أفراد قوات الأمن الصومالية غير المجهّزين تجهيزًا جيدًا والذين لا يتلقون رواتب مرتفعة، لكنه أقرّ بأن إعادة بناء قوات الأمن الصومالية ستستغرق وقتًا طويلاً.