البيت الأبيض يدين بأشد التعابير هجمات أودت بحياة العشرات في باكستان 2010-09-04 جرحى وقتلى في موقع الهجوم الانتحاري بمدينة كويتا الباكستانية واشنطن- دان البيت الأبيض الجمعة بأشد التعابير الممكنة الهجمات التي استهدفت الاقليات الدينية في باكستان، مؤكدا تضامن الولايات المتحدة مع الشعب الباكستاني في هذه الأوقات العصيبة. وقال المتحدث باسم الرئاسة الأمريكية في بيان، تدين الولايات المتحدة، بأشد التعابير الممكنة، الاعتداءات الارهابية على مسيرة دينية في كويتا ومركز للعبادة في بيشاور. نتقدم بأصدق تعازينا إلى عائلات الضحايا. واضافت الرئاسة الأمريكية إن استهداف مدنيين أبرياء خلال شهر رمضان المقدس في وقت عصيب أصلا، تحاول خلاله البلاد معالجة آثار الفيضانات الناجمة عن الأمطار الموسمية الغزيرة، يجعل هذه الاعمال محط استنكار أكبر. وختم البيان بالقول إن البيت الأبيض سيواصل وقوفه إلى جانب الشعب الباكستاني في هذه الأوقات العصيبة. وفي وقت سابق الجمعة، قال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية فيليب كراولي أن الولايات المتحدة تندد بالهجمات الوحشية التي وقعت في باكستان وتقف إلى جانب الشعب الباكستاني الذي يجب أن يكون قادرا على ممارسة قناعاته الدينية بسلام خصوصا خلال رمضان. ومن جانبه، أدان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون بشدة الهجمات الإرهابية في مدينتي كويتا ولاهور الباكستانيتين. وقال في بيان إن هذه الهجمات التي تتعمد استهداف المسلمين الشيعة وقتلت وأصابت العشرات من المدنيين غير مقبولة. وقتل 53 شخصا على الأقل واصيب 197 بجروح الجمعة في هجوم انتحاري استهدف مسيرة نظمتها الاقلية الشيعية بمناسبة يوم القدس في كويتا، جنوب غرب باكستان، بحسب الشرطة. وقتل شخص آخر في مردان. وليل الاربعاء، قتل 31 شخصا وجرح نحو 200 في ثلاثة هجمات استهدفت مسيرة للشيعة في لاهور، المدينة الكبيرة في شرق باكستان. وبالتوازي، تواجه باكستان فيضانات ضخمة هي الأسوأ في تاريخها. وبعد أكثر من شهر على تساقط أولى الأمطار الموسمية الغزيرة التي أدت إلى إغراق أكثر من خمس البلاد بالمياه، لا تزال المساعدات الدولية غير كافية لسد حاجات 18 مليون متضرر بينهم ثمانية ملايين يحتاجون الى مساعدة عاجلة. وتعهد المجتمع الدولي بتقديم ملايين الدولارات لمساعدة البلاد، بما في ذلك الولايات المتحدة التي تعهدت بمفردها بتقديم 200 مليون دولار. ووقع الرئيس الأمريكي باراك أوباما على مرسوم يسمح بدفع 33 مليون دولار من صندوق الطوارئ لدعم اللاجئين والنازحين. وأشار أوباما إلى أن هذه الاموال ستستخدم لمواجهة حاجات غير متوقعة وطارئة للاجئين والنازحين، الناجمة عن الفيضانات الأخيرة المدمرة في باكستان.