طالبان باكستان تعلن المسؤولية عن تفجيرات لاهور 2010-09-03 باكستانيون يشيعون ضحايا تفجيرات لاهور ديرة اسماعيل خان- أعلنت حركة طالبان باكستان الجمعة المسؤولية عن ثلاثة تفجيرات وقعت في موكب للشيعة بمدينة لاهور أودت بحياة 33 شخصا. والتفجيرات التي شهدتها المدينة التي تقع في شرق البلاد يوم الأربعاء كانت أول هجمات للمتشددين في باكستان منذ ضربتها فيضانات خلال الشهر الماضي. وأبلغ متحدث باسم قاري حسين محسود -المنظر للمهاجمين الانتحاريين في طالبان- رويترز بالهاتف من مكان لم يكشف عنه ان التفجيرات شنت انتقاما من أعمال قتل لأبرياء من السنة. واضاف المتحدث شاكر الله محسود: لدينا أيضا تسجيلات مصورة للفدائيين وربما ننشرها. وقتل الآلاف في أعمال عنف طائفي قام بها متشددون من الأغلبية السنية والأقلية الشيعية في باكستان خلال أكثر من عشرين عاما. وقاري حسين محسود قيادي كبير في حركة طالبان باكستان التي يقودها حكيم الله محسود الذي وجه إليه مدعون أمريكيون اتهامات هذا الأسبوع فيما يتصل بمؤامرة قتل خلالها سبعة من موظفي وكالة المخابرات المركزية الأمريكية في قاعدة أمريكية بأفغانستان في ديسمبر كانون الأول الماضي. كما أضافت الولايات المتحدة طالبان الباكستانية إلى قائمتها للمنظمات الإرهابية الأجنبية وأعلنت عن مكافأة تصل إلى خمسة ملايين دولار لمن يدلي بمعلومات تؤدي إلى القاء القبض على اثنين من زعمائها وهما محسود وقائد آخر يدعى ولي الرحمن. وأعلنت باكستان نفسها مكافأة تبلغ 50 مليون روبية (590 ألف دولار) لمن يدلي بمعلومات بشأن حكيم الله او ولي الرحمن أو قاري حسين. وكانت حركة طالبان باكستان قد أعلنت مسؤوليتها عن مؤامرة فاشلة لتفجير ساحة تايمز سكوير في نيويورك. وجاءت هجمات لاهور في الوقت الذي تكافح فيه الحكومة أسوأ فيضانات تضرب البلاد حيث يواجه الملايين خطر سوء التغذية والأمراض. وضربت الفيضانات البلاد في الوقت الذي قال فيه الجيش الباكستاني إنه يحقق تقدما في الحرب ضد متشددي طالبان باكستان.