إن مفهوم &quot; الجهاد &quot; في الكتاب والسنة جاء بمعنى القتال و كذلك جاء بمعنى أعم و أشمل من القتال : قال تعالى: ( فَلاَ تُطِعِالكَافِرِينَ وَجَاهِدْهُمْ بِهِ جِهَاداً كَبِيراً ) (1) . قال ابنعباس رضي الله عنهما: ( وجاهدهم به ) أي القرآنتفسير ابنكثير (2) فالجهاد الكبير هنا ليس هو القتال، إنما هوالدعوة والبيان بالحجة والبرهان وأعظم حجة وبيان هو هذا القرآن، إنه حجة الله علىخلقه، ومعه تفسيره وبيانه الذي هو السنة. وقال تعالى: ( يَا أَيُّهَا النَّبِيُّجَاهِدِ الكُفَّارَ وَالمُنَافِقِينَ . . ) (3) وفي هذه الآية ليسالمراد بجهاد المنافقين القتال، لأن المنافقين يظهرون الإسلام يتخذونه جُنَّةً،والنبي صلى الله عليه وسلم لم يقاتلهم بل عاملهم بظواهرهم وحتى من انكشف كفره منهمكعبدالله بن أبي بن سلول لم يقتله صلى الله عليه وسلم وقال:( لا يتحدثالناس أن محمداً يقتل أصحابه )ولكنجهاد المنافقين يكون بالوسائل الأخرى، مثل كشف أسرارهم ودواخلهم وأهدافهم الخبيثة،وتحذير المجتمع منهم، كما جاء في القرآن . وقال تعالى : ( وَالَّذِينَ جَاهَدُوافِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَ إِنَّ اللهَ لَمَعَ المُحْسِنِينَ ) (4) وتفسير هذه الآية : ( الذين جاهدوا فينا ) أيجاهدوا في ذات الله أنفسَهم وشهواتِهِم وأهواءَهم وجاهدوا العراقيلَ والعوائقَ،وجاهدوا الشياطين، وجاهدوا العدو من الكفار المحاربين، فالمقصود الجهادُ في معتركالحياة كلِّها . وقد بين المصطفى صلىالله عليه وسلم أنواع الجهاد بمفهومه الشامل فقال: ( ما من نبي بعثه الله في أمةٍقبلي إلا كان له من أمته حواريون وأصحابٌ يأخذون بسنته ويقتدون بأمره، ثم إنهتَخْلُفُ من بعدهم خُلُوفٌ يقولون ما لا يفعلون، ويفعلون ما لا يُؤْمَرون فمنجاهدهم بيده فهو مؤمن، ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن، ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن؛وليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل) (5). والمراد بجهاد القلب في هذا الحديث هو بغضهم وبغض حالهم،وقد سمى النبي صلى اللهعليه وسلم فعلَ القلب هذا جهاداً، كما سمَّى فعل اللسان جهاداً، وكماسمى فعل اليد من باب أولى جهاداً . وأيضا عن عبد الله بنعمرو رضي الله عنهما قال: جاء رجل للنبي صلى الله عليه وسلم فقال: أجاهد ؟ قال:(ألكأبوان ؟) قال: نعم، قال: (ففيهما فجاهد) (6) . فسمَّى النبي صلى الله عليه و سلم بِرَّ الوالدين ورعايتَهُمَاجهاداً في هذا الموقف، فكلٌّ جهادُهُ بحَسَبِِه. وأمثلة هذا من السنة كثيرة يسمي فيها بعضالعمال الصالحة جهاداً أو يجعلها بمنزلة الجهاد؛ كقوله صلى الله عليه وسلم: (الساعيعلى الأرملة والمسكين كالمجاهد في سبيل الله)(7) . وقوله صلى الله عليه وسلم: (الحج جهاد والعمرةتطوع) . وقوله صلى الله عليه وسلم فيالنساء: (جهادكن الحج) (9) . وقوله صلىالله عليه وسلم: (المجاهد من جاهد نفسه) (10) . وهذا كله يوضح مدى اتساع دائرة الجهاد،وأنها ليست محصورة في القتال، بل هي مرتبطة بمجالات الحياة كلهاوبعضنا ربما نظر إلى الجهاد نظرة ضيقة فحصرهفي جانب القتال، وهذا قصور في فهم نصوص الكتاب والسنة.