السبت 04 سبتمبر 2010 خوفًا من طالبان.. أسبانيا تغير موقع قاعدتها بأفغانستان مفكرة الاسلام: أقدمت وزارة الحرب الإسبانية على تغيير موقع لقواتها المشاركة في احتلال أفغانستان من موقع &quot;سانج أتيش&quot; لموقع آخر أكثر أمنًا بمنطقة لوديانا. وجاءت تلك التغيرات التي أقرتها الوزارة بعد سلسلة الهجمات التي شنتها مؤخرًا حركة طالبان ضد مواقع إسبانية أسفرت عن مقتل جنديين إسبانيين خلال الأيام الماضية. وذكرت صحيفة &quot;فينتي مينوتوس&quot; أن انتقال القاعدة الجديدة مسافة 3 كيلومتر شمالاً يوفر لأكثر من 120 جندي أسباني من أصل 1550 موزعين في مناطق أفغانية مختلفة, مزيدًا من الأمن والبعد عن أعين حركة طالبان للقيام بمهامهك المنوطة بهم. قائد بريطاني: الهجمات ستزداد بأفغانستان وفي سياق متصل اعترف أرفع قائد بريطاني في أفغانستان هو اللواء نك باركر ويشغل منصب نائب القائد الأعلى لقوة المساعدة الأمنية الدولية &quot;إيساف&quot; التابعة لحلف شمال الأطلسي الناتو في أفغانستان بأن الوضع في تلك البلاد سيزداد سوءًا. وقال الجنرال باركر في حديث مع &quot;بي بي سي&quot;: &quot;ثمة تقدم يحققه الحلف في حربه مع حركة طالبان، ولكن هذا التقدم عسير وبطيء ومتقلب&quot;. وأضاف الجنرال باركر: &quot;هذه عملية أمنية معقدة جدا، فهناك العديد من اللاعبين إضافة إلى عدو مرن جدًا، ولقد تواصل اندفاع عملياتنا في أشهر الصيف كما كنا نأمل ونحن نحقق بعض التقدم ولكنه كان بطيئًا وعسيرًا ومتقلبًا&quot;. وأقر القائد العسكري البريطانيبأن وتيرة الهجمات ستزداد في المرحلة المقبلة. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــ السبت 04 سبتمبر 2010 تفجير يقتل 4 ضباط شرطة أفغان في قندز مفكرة الاسلام: أعلن مسئول إقليمي في أفغانستان أن أربعة ضباط شرطة قتلوا جراء انفجار قنبلة في إقليم قندز اليوم السبت. وذكرت وكالة رويترز أن الهجمات والتفجيرات في البلاد تمر حاليًا بأكثر مراحلها قوة هذا العام منذ أن كثفت حركة طالبان حملتها ضد الحكومة الأفغانية وآلاف من القوات الدولية التي تدعمها. وقال محمد عمر محافظ اقليم قندز: &quot;الانفجار الناجم عن زراعة متفجرات في دراجة نارية أسفر عن إصابة عدة أشخاص وتدمير بعض المتاجر القريبة&quot;. عقبات تواجه تدريب القوات الحكومية الأفغانية وكان مسئولون في حلف شمال الأطلسي الناتو ووزارة الحرب الأمريكية قد كشفوا أن قائد القوات في أفغانستان ديفيد بترايوس استكمل الإرشادات الجديدة المتعلقة بتسليم مهمات ضمان الأمن إلى القوات الأفغانية خلال الأشهر المقبلة. وتركز خطة بترايوس على تدريب الجنود الأمريكيين لقوات الأمن الأفغانية لتسريع نقل المسئولية إلى تلك القوات مما سيسمح للمزيد من قوات التحالف بالانسحاب، غير أن بعض قوات الاحتلال الأجنبية المتبقية قد تدخل إلى مناطق قرب مناطق عملياتها الحالية حيث لا يزال المقاتلون ينشطون. وتعترف هذه الإرشادات بأن التقدم لا يزال بطيئًا وأن القوات الأفغانية لا تزال غير قادرة على استلام مهمة الأمن في البلاد. وصرّح مسئول في الناتو بأن الجيش الأمريكي لم يبدأ في الانسحاب إلا من مناطق قليلة، فيما يعترف المسئولون في وزارة الحرب الأمريكية والناتو بأن إعادة نشر الجنود في مناطق أخرى وتسليمهم مهام جديدة قد يتعارض مع الجداول الزمنية التي وضعتها الدول الأعضاء في الناتو للبدء في سحب جنودها.