السبت , 4 - 9 - 2010 نجاة وزير داغستاني من محاولة اغتيال استهدفت موكبة محج قلعة : افادت مصادر اخبارية بنجاة وزير السياسة الوطنية وشؤون الاديان والعلاقات الخارجية الداغستاني بيك مورزا بيكمورزاييف من محاولة اغتيال استهدفت موكبه صباح السبت وسط العاصمة محج قلعة . وقال مصدر في اجهزة امن ان عبوة ناسفة كانت مزروعة داخل سيارة الوزير انفجرت وسط العاصمة اثناء توجهه للعمل صباح السبت. واودى الانفجار بحياة سائق السيارة، كما اصيب احد حراس بيكمورزاييف بجروح. واكدت مصادر طبية بعد ان نقل الوزير الى مستشفى قريب اثر الحادث ان الجروح التى اصيب بها لا تشكل خطرا على حياته. وتجدر الاشارة الى أن جمهورية داغستان الروسية شهدت منذ عام 2003 اغتيال اثنين من الوزراء السابقين للسياسة الوطنية وشؤون الاديان والعلاقات الخارجية، حيث قتل الوزير السابق ظاهر اروخوف في عملية ارهابية عام 2005 ، كما اغتيل الوزير الاسبق محمد صالح غوسايف في انفجار سيارته عام 2003 . http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=410729&pg=2