السبت 25 رمضان 1431 الموافق 04 سبتمبر 2010 قتلى وجرحى في هجوم على مبنى المخابرات اليمنية بلحج الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت مصادر يمنية أن مبنى المخابرات في مدينة لحج بجنوب البلاد تعرض لهجوم مكثف بقذائف "أر بي جي" من قبل مسلحون مجهولون يعتقد بانتمائهم لتنظيم القاعدة. وتحدثت هذه المصادر عن سقوط عدد من القتلى والجرحى بعد اشتباكات عنيفة اندلعت عقب الهجوم بين قوات الأمن اليمنية والمهاجمين الذين قدر عددهم بتسعة مسلحين. وتعرضت عدة مقرات للأمن السياسي في المحافظات الجنوبية في الآونة الأخيرة لعمليات مداهمات واقتحامات, في حين تم اغتيال عدد من رجالها وقادتها من قبل مجهولين. ويأتي هذا الحادث بعد ساعات من مقتل جندي وإصابة آخر مساء الجمعة بمحافظة أبين الجنوبية في هجوم بمدينة زنجبار. وأوضحت المصادر أن مسلحين على متن دراجة نارية يعتقد أنهم ينتمون إلى تنظيم القاعدة أطلقوا الرصاص على سيارة للجيش كانت في طريقها لتوزيع وجبة الفطور لجنود يعملون في مناطق متفرقة بمحافظة أبين. وأشارت المصادر إلى أنه تم نقل الجندي المصاب إلى أحد مستشفيات عدن لتلقى العلاج فيما تم تعقب الجناة الذين لاذوا بالفرار عقب الحادثة.