السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عن أنس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تقاطعوا ولا تدابروا ولا تباغضوا ولا تحاسدوا وكونوا عباد الله إخوانا ولا يحل لمسلم أن يهجر أخاه فوق ثلاث رواه مالك والبخاري وأبو داود والترمذي والنسائي ورواه مسلم والطبراني وزاد فيه ( صحيح لغيره ) يلتقيان فيعرض هذا ويعرض هذا وخيرهم الذي يبدأ بالسلام والذي يبدأ بالسلام يسبق إلى الجنة فحرصا منا على السمع والطاعة لماصدر عن الشيخ المجاهد امير الجيش الاسلامي وتماشيا مع الحملة التى اعلنت عنها منتديات البراق الاسلامية تحت اسم (حملة الصتالح والتغافر ) فانا اعلنها صادقة والله يشهد ولاول مرة اني اعتذر لما بدر مني بتجاة اخوتي انصار الدولة وتجاة الدولة نفسها اعزها الله ،والله يانصار الدولة من بعد هذا اليوم لن تسمعوا منا الا طيبا ولن تروا منا الا خيرا فطيبو نفسا وقرو عيننا فما بيننا اقوى من ما يظنه البعض فالراية الاسلامية لن تمزق وستعود اقوى واعلى مما كانت عليها والله لن نسمح بان ياتي من يطعن ديننا من طريقنا ففتحوا قلوبكم لنا كما فتحنها لكم فوالله لم ناتي اليكم الا اخوة انهكهم تعب الخلاف والتشرذم نريد لكم الخير نفرح لما يفرحكم ونحزن لما يحزنكم فكونو معنا مفاتيحا للخير مغليقا لشر فلا تردونا خائبيين ولا تدعو مكانا يدخل منه الشيطان الينا (وَلْيَعْفُوا وَلْيَصْفَحُوا أَلا تُحِبُّونَ أَنْ يَغْفِرَ اللَّهُ لَكُمْ وَاللَّهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ ) محبكم في الله ليث الرحمن قطز منتديات البراق الاسلاميةالله اكبــــــــــــــــــــــــــر اللهم اصلح حالنا...بارك الله اخي و انا احسب اخواني في الدولة سيقبلون الصلح و قد كانوا قد سبقوا لذلك من قبل
حيا الله الحبيب رفع الله قدرك يا غالي
بارك الله بيك فنحن انصار الدوله وانصار الجيش وانصار كله الفصائل ولي انصار الدوله فقط بارك الله بالشيخ امير الجيش الاسلامي
الله اكبر و لله الحمد...بارك الله فيك و جزاك الله كل الخير..نسأل الله ان يوحد صفوف المجاهدين
قلت خيرا أخي ليث .. بارك الله بك وبارك فيما قلت اللهم اجمع قلوب المجاهدين علي الحق والجهاد جزيت الجنة أخي
نسأل الله أن يصل صدى مثل هذه الدعوات إلى أرض الجهاد
فيا اخواننا في جيش أنصار السنة وجيش المجاهدين ان الود بينناعميق وأواصر العقيدة والمحبة هي أقوى وأمتن من ان تنال بمكروه ويا الجيش الإسلامي اعلموا ان دمي دون دمائكم وعرضي دون عرضكم ووالله لن تسمعوا منا الا طيباولن تروا منا الاخيرا فطيبوا نفسا وقروا عينا فما بيننا اقوى مما يظنه بعضهم غفرالله لهم ويا جنود ثورة العشرين نعم ، لقد نزغ الشيطان بيننا وبينكم ، شيطان الحزبالإسلامي ، وزبانيته ، لكن عقلاء كتائبكم تداركوا الموقف وجالسوا اخوانهم
بارك الله فيك أخي الحبيب ليث الحمن وجعلك الله ليثاً هصوراً تدافع عن حياض هذه الأمة وبارك الله فيك على هذه المبادرة الطيبة في هذه الأيام في العشر الأواخر أدعو منك أخي الحبيب أن تنشر رسالتك في كل المنتديات لعل الله يهدي على يديك من ضلَ عن الطريق بارك الله فيك وجعل الله هذه المبادرة الطيبة والتي لا تخرج إلا من مسلم صادق يحب الله ورسوله ولا يرضى بأي إفتراق بين الأمة وكيف وإذا بالمجاهدين. ولا يضيع الله أجر من أحسن منكم.
يا أحبة فلنحاول أن نجمع عبارات الخير والدعوة إلى رص الصف التي قالها أمراء الفصائل لبعضهم البعض فيما مضى لعلنا نساهم في لم شمل المسلمين أو على الأقل تصالحهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide فيا اخواننا في جيش أنصار السنة وجيش المجاهدين ان الود بينناعميق وأواصر العقيدة والمحبة هي أقوى وأمتن من ان تنال بمكروه ويا الجيش الإسلامي اعلموا ان دمي دون دمائكم وعرضي دون عرضكم ووالله لن تسمعوا منا الا طيباولن تروا منا الاخيرا فطيبوا نفسا وقروا عينا فما بيننا اقوى مما يظنه بعضهم غفرالله لهم ويا جنود ثورة العشرين نعم ، لقد نزغ الشيطان بيننا وبينكم ، شيطان الحزبالإسلامي ، وزبانيته ، لكن عقلاء كتائبكم تداركوا الموقف وجالسوا اخوانهم هذا من كلام الشيخ أبو عمر رحمه الله.
بارك الله فيك والله لنقولاً للمحسن أحسنت وللمسيء أسأت الدين النصيحة قالوا لمن يا رسول الله فذكر منهم أئمة المسلمين وعامتهم أحسنت بقولك لن تسمعوا منا إلا طيبا فنحن لا نقول إن شاء الله إلا طيباً وأحسبك من هؤلاء ولا نقول أيضا غير الحق ولو على أنفسنا والواجب هو النصح وتبيان الحق لا السكوت عليه . نتمنى أن نرى صدى هذه المبادرة لدى الجميع
والله العظيم دخلتوا على قلبي الفرحة والسعادة نريد على الارض ايضا يحصل الاجتماع اللهم وحد قلوبهم واجمع كلمتهم يارب العالمين
من اخوكم ابو محجن الثقفي فحرصا منا على السمع والطاعة لماصدر عن الشيخ المجاهد امير الجيش الاسلامي وتماشيا مع الحملة التى اعلنت عنها منتديات البراق الاسلامية تحت اسم (حملة الصتالح والتغافر ) فانا اعلنها صادقة والله يشهد ولاول مرة اني اعتذر لما بدر مني بتجاة اخوتي انصار الدولة وتجاة الدولة نفسها اعزها الله ،والله يانصار الدولة من بعد هذا اليوم لن تسمعوا منا الا طيبا ولن تروا منا الا خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي من اخوكم ابو محجن الثقفي فحرصا منا على السمع والطاعة لماصدر عن الشيخ المجاهد امير الجيش الاسلامي وتماشيا مع الحملة التى اعلنت عنها منتديات البراق الاسلامية تحت اسم (حملة الصتالح والتغافر ) فانا اعلنها صادقة والله يشهد ولاول مرة اني اعتذر لما بدر مني بتجاة اخوتي انصار الدولة وتجاة الدولة نفسها اعزها الله ،والله يانصار الدولة من بعد هذا اليوم لن تسمعوا منا الا طيبا ولن تروا منا الا خيرا بارك الله بكم بارك الله بكم بارك الله بكم والله إن مثل هذه الأجوبة والمشاركات لتفرح النفوس وتزيل الهموم وتنشر في قلوبنا السعادة والراحة والطمانينة والحب والوفاء بين جميع الأخوة.. هذه هي افعال المؤمنين الصادقين الأوفياءالشجعاء الكرماء رحماء بينهم اشداء على الكفار.. بارك الله بأخينا قطز والأخ ابو محجن وجميع الاخوة الأخرين
حفظك الله يا اخانا الحبيب الزميل المتصفح
بارك الله فيكم هذا هو أخلاق المسلم الأبي حفظكم ربي من كل مكروه.
حيا الله الاخوة الكرام وبارك بكم نسأل الله ان يوحد الصفوف بين الاخوة جميعا
بارك الله باميرنا - حفظه الله - واستجابة لدعوته نسال الله ان يوحد صفوف المجاهدين ولكن نسال اخواننا الا يوجهوا بنادقهم تجاه العراقيون ولا يقوموا بعمليات تضر البلد ونرجو ايضا من انصار الدولة ان يحترموا سياستنا والا ينفذوا عمليات وكانهم اسياد البلد..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الابي بارك ولكن نسال اخواننا الا يوجهوا بنادقهم تجاه العراقيون ولا يقوموا بعمليات تضر البلد .. اخي الكريم هل رايت هذا البيان وما راياك فيه وماحكم من اطلق النار على هذا المجاهد الذي كان بصدد وضع قنبلة من اجل تفجير دبابة امريكية حماس العراق : شهيد العشر الأواخر على يد ثلة مجرمة من أوغاد مايسمى بالصحوة .
اخي العزيز اولا رحم الله شهيدنا البطل القائد ابا عكرمة ولو كان الخبر صحيحا يعني لو كنا متاكدين ان القتلة من ابناء الصحوات فعلينا ان نحكم بالشرع ولكن يجب التاكد بانهم من الصحوات وليسوا مجرمين يحاولوا تفريق المقاومة الجهادية لاضعاف فصائلها. انا لا اتكلم عن فصائل المقاومة العراقية هنا، فاميرنا على علم بان العراقيين مهما كانت سياستهم فحبهم الاول هو العراق ولذلك نادى بالتصالح ولكنني اتكلم عن كل من يختبىء وراء ثياب المقاومة ونيته تخريب البلد. دع العدو يخرج دون اعطائه الحجة للعودة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الابي اخي العزيز اولا رحم الله شهيدنا البطل القائد ابا عكرمة ولو كان الخبر صحيحا يعني لو كنا متاكدين ان القتلة من ابناء الصحوات فعلينا ان نحكم بالشرع ولكن يجب التاكد بانهم من الصحوات وليسوا مجرمين يحاولوا تفريق المقاومة الجهادية لاضعاف فصائلها. انا لا اتكلم عن فصائل المقاومة العراقية هنا، فاميرنا على علم بان العراقيين مهما كانت سياستهم فحبهم الاول هو العراق ولذلك نادى بالتصالح ولكنني اتكلم عن كل من يختبىء وراء ثياب المقاومة ونيته تخريب البلد. دع العدو يخرج دون اعطائه الحجة للعودة أخي بالله عليك .. سواء كان الذي قتل المجاهد من الصحوات أو غيرها من أذناب العمالة هذا لا يغير من الأمر شيئا .. فما يسمي بالصحوات زعزعت الثقة بين فصائل المقاومة وأوقعت فتنة لا يزال أهل السنة في العراق يعانون آثارها وسببت إنشقاقات بين المجاهدين بل وصل الأمر إلي الإقتتال بين المجاهدين كل هذا من وراء الصحوات التي جاء بها المحتل وأسسها المقبور أبو ريشة لا رحمه الله ولا غفر له كان الجهاد في قمة مجده وعزه والإحتلال علي وشك الإندحار فجاءت الصحوات لتفترس كل ما حققه المجاهدون ولنعود إلي الصفر من جديد والله إن أمثال هؤلاء المأجورين ليس لهم إلا الذبح .. هؤلاء خوارج خرجوا عن المجاهدين وقاتلوا تحت راية المحتل ولا عذر لهم عندنا .. عليهم من الله ما يستحقون
ما اجملها من راية وما اعزها من علم وما اغلها من لواء شعارها التوحيد ورسمها التخويف
صحيح ما تقوله اخي ولكن المشكلة هي اننا لو لم نكن متاكدين من هوية المجرمين نعرض نفسنا للانتقاد ونبدا محاولة الدفاع عن اعمالنا وقد حصل هذا عيدا من المرات ولذلك قلت ان علينا التاكد من هويتهم. وصحيح ايضا ان الصحوات كانت السبب الرئيسي لخلق الفتنة بين الفصائل الجهادية ولكن علينا ايضا ان نتحمل بعض مسؤوليات اعمالنا، فقد اغتنم بعض الاشخاص فرصة الجهاد لتحقيق برنامجهم الخاص وعاملوا اهلنا معاملة سيئة وهذا عامل لا يجب علينا ان ننساه
