بسمِ الله الرّحمن الرّحيم {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اتَّقُواْ اللّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ تَمُوتُنَّ إِلاَّ وَأَنتُم مُّسْلِمُونَ}[ آلعمران 102] {إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ فَأَصْلِحُوا بَيْنَ أَخَوَيْكُمْ وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ}[ الحجرات 10 ] الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه.. استجابة لنداء أمير الجيش الإسلامي - حفظه الله - إلى الفصائل الجهادية في العراق في بيان " انتصار مشروع الجهاد والمقاومة الحضاري ولو كرهوا "والذي جاء فيه : { الاهتمام بإصلاح ذات البين ووحدة الكلمة والتغافر والتعاون والتكامل في العمل , والحذر من الفتن ما ظهر منها وما بطن وأخَصها الخلاف المذموم والتنازع المشئوم , ومن جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم, بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا } انتهى. حفظك الله يا أميرنا وسدد على الحق خطاك , فنحن معك في ما تأمر عملا وقولا ومسابقة إلى الخير. وإننا معك يا شيخنا بعون الله في الحث على الوحدة والتغافر والحذر والتحذير من الفتن , ونمد يدنا إلى جميع إخواننا من أنصار الفصائل والإعلاميين والعاملين. ومستعدون لبذلك كل جهد طيب , وعمل مهما كانت صعوبته من أجل تحقيق هذا الأمر , خصوصا ونحن في شهر رمضان وفي العشر الأواخر المباركات , ومقبلون على عيد المسلمين . لذلك ندعو أنصار جميع الفصائل عموما , إلى التعاون والتآزر من أجل إنجاح هذه المهمة , وأن تكون خالصة لوجه الكريم , إنه سميع مجيب الدعاء . نسأل الله أن يعيد علينا رمضان المقبل وأعيادنا المقبلة وقد أتحد المجاهدون في العراق ورموا الخلافات والاختلافات بعيدا عن طريقهم الجهادي , وان نهنأ بالنصر الذي لن يتحقق إلا بوحدة المجاهدين والمخلصين وتكاتفهم . إخوانكم في منتديات البراق الإسلامية الأحد 26 رمضان 1431هـ الموافق 5 أيلول 2010 م