كتابُ: المسجد وبيت المسلم لأبي بكرٍ الجزائري المدرس بالمسجد النبوي- أسأل الله أن يحفظه- أسلوبُ الكتاب رائعٌ جدا: :: *فكل صفحة فيها درسٌ بموضوعٍ مــا، وهو عبارة عن صفحة آية ثم صفحة حديث آية ثم حديث آية ثم حديث .......وهكذا. * الآيات والأحاديث يسيرة جدا، يفهمها أيُّ طفلٍ فطن، فهي مختارةٌ بعنايةٍ وحرص لتناسب عامة الناس فاسم الكتاب ( المسجد، وبيت المسلم) فكلٌ منهما يجمعُ عامةَ الناسِ وأبسطهم ثقافةً وعلما .. * بعد كلِّ آيةٍ أو حديث: هناك مجموعة من الإرشادات والتوصيات من المؤلف للمربي، يرشدك فيها المؤلف للطريقة التي تلقي بها الدرس، وهيَ جِدُّ طيبة .. فلوأجلستَ/ أجلستِ الأهل كلَّ يومٍ نصفَ ساعة، تقرأ عليهم آيةً وتفسرها، وحديثا تشرحه !! أظن هذا فيهِ إفادة لهم وفائدةً لك عظيمتين، فقط الأمر يحتاج صبر، وهمّة قوية .... * وأنا بحق أفكِّرُ بالبدء في تحضير الكتاب، لعلَّ الله يوفقنا لتدريسه للصغار سواءا في البيت أو المسجد، وهذا رابط تحميل الكتاب، وأنا أحبِّذ أن تشتريه فيكونَ بينَ يديكِ أثناء إعطاء الدرس، فهذا أيسر : واللهُ الموفِّق .. http://www.ahlalhdeeth.com/vb/showthread.php?t=181948