طالبان تعلن إسقاط مروحية للناتو طالبان أكدت مقتل طاقم الطائرة العمودية التي تحدثت عن إسقاطها (الفرنسية-أرشيف) أعلنت حركة طالبان قيامها بعمليات ضد القوات الدولية في أفغانستان أبرزها إسقاطها لمروحية تابعة لقوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) شرق البلاد. ونقل مراسل الجزيرة في أفغانستان عن المتحدث باسم حركة طالبان ذبيح الله مجاهد أن طائرة عمودية للناتو أسقطت بنيران مسلحي طالبان بعد ظهر الجمعة في مديرية تشبّه دَرَه بولاية كونر شرق البلاد. وأكد المتحدث مقتل طاقم الطائرة، لكن قوات الناتو لم تؤكد أو تنفي الخبر. وفي قندهار استهدف مهاجم &quot;فدائي&quot; دورية للقوات الدولية. ونقل المراسل عن شهود عيان قولهم إن عددا من المدنيين أصيبوا في الحادث، فيما لم تتوفر معلومات عن عدد الإصابات في صفوف الجنود الأجانب. وقال الناطق باسم حركة طالبان قاري يوسف أحمدي إن منفذ العملية مقاتل من طالبان فجر سيارته الملغومة في رتل عسكري للناتو، مما أوقع قتلى وجرحى بين الجنود. مقتل جندي وكان الناتو أعلن في وقت سابق الجمعة مقتل جندي أميركي جنوبي أفغانستان. وقالت قوة إرساء الأمن في أفغانستان (إيساف) في بيان إن الهجوم وقع الجمعة. ولاحقا أوضح متحدث باسم قوات إيساف التابعة للناتو أن الجندي القتيل أميركي. وبذلك يرتفع إلى 327 عدد الجنود الأميركيين الذين قتلوا في أفغانستان منذ بداية العام بحسب إحصاءات الموقع الإلكتروني المستقل &quot;أيكاجواليتز&quot;. ويمثل الجنود الأميركيون أكثر من ثلثي القوات الدولية المقدرة بنحو 150 ألف جندي، معظمهم تحت راية الحلف الأطلسي. وتعد سنة 2010 أكثر الأعوام دموية للقوات الأميركية في أفغانستان منذ بدء الحرب قبل تسع سنوات. تفجير قندز من جانب آخر نقل مراسل الجزيرة عن حاكم ولاية قندز أنّ سبعة مدنيين قتلوا وأصيب عشرات آخرون إثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت قافلة للشرطة الأفغانية بالقرب من ميناء إمام صاحب. ونقلت رويترز من جهتها عن حاكم الولاية محمد عمر قوله إن الانفجار الناجم عن زراعة متفجرات في دراجة نارية أسفر أيضا عن تدمير بعض المتاجر القريبة، دون توضيح الهدف من التفجير. نصركم الله يا أسود الأفغانالحمد لله رب العالمين بوركت عزيزي الزميل
السبت 25 رمضان 1431 الموافق 04 سبتمبر 2010 الإسلام اليوم/ الفرنسية أعلن الحلف الأطلسي اليوم السبت مقتل جندي أمريكي جنوب أفغانستان إثر هجوم لمقاتلي طالبان. وأوضحت قوة الحلف الأطلسي في أفغانستان &quot;إيساف&quot; في بيان أنّ الهجوم وقع الجمعة، ولاحقًا أوضح متحدث باسم إيساف أن الجندي القتيل أمريكي. وبذلك يرتفع إلى 327 عدد العسكريين الأمريكيين الذين قُتِلوا في أفغانستان منذ بداية العام، ويمثل الجنود الأمريكيون أكثر من ثلثي عدد القوات الدولية المقدر بنحو 150 ألف جندي، معظمهم تحت راية الحلف الأطلسي. وعام 2010 أصبح العام الأكثر دموية بالنسبة للقوات الأمريكية في أفغانستان منذ بدء الحرب قبل تسع سنوات.
بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق 4/9/2010 4/9/2010 لغمان: الهجوم على نقطة بل جوكي الأمنية ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 12 من ظهر اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة &quot;بل تشوكي&quot; الأمنية بمدينة مهترلام مركز ولاية لغمان. خلال الهجوم لحقت خسائر مادية وبشرية بالعدو العميل لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. كونر: تدمير 4 دبابات و3 حاويات ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من مديرية شيغل بولاية كونر بأن في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة أمريكية في منطقة &quot;بوت&quot; بالمديرية المذكورة، استمر الهجوم حتى الساعة التاسعة استهدف خلاله 4 دبابات عسكرية و 3 حاويات لوجستية للأمريكيين ودمرت تماما. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم الذي استمر لـ 4 ساعات، قتل 7 جنود محتلين وأصيب 4 آخرين بجروح خطيرة، ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين. بلخ: مقتل قائد محلي للمسلحين المرتزقة اثر معركة ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من ولاية بلخ بأن نتيجة المعركة التي نشبت في الساعة الخامسة والنصف من صباح اليوم بعد هجوم مسلح من قبل المجاهدين ضمن كمين في منطقة &quot;رحمت آباد&quot; بمديرية تشار بولك غرب مركز الولاية المذكورة، قتل قائد محلي للمسلحين المرتزقة العملاء. يضيف النبأ بأن القائد المذكور يسمى/ محمد قاسم بن شاه ولي وهو من سكان المنطقة المذكورة. قندوز: تفجير في مركز مديرية ارتشه ذبيح الله (مجاهد) - وقع إنفجار شديد في مركز مديرية ارتشه بولاية قندوز شمال البلاد، أسفر عن مقتل 4 جنود عملاء. يضيف النبأ بأن المواد المتفجرة وضعت في دراجة بخارية وفجرت في الساعة الواحدة من الليلة البارحة في مركز المديرية. قندهار: إنفجار يقتل 7 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل سبعة جنود أمريكيين نتيجة إنفجار شديد في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. حسب النبأ: وقع الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس في دبابة عسكرية للمحتلين كانت متجهة من نقطة أمنية لأخرى في منطقة &quot;تابين&quot; بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل سبعة جنود محتلين فيها فورا بمن فيهم ضابطهم أيضا. يقول سكان المنطقة بأن بعد الإنفجار قصف العدو المنطقة قصفا وحشيا لكن ولله الحمد لم يلحق أي خسائر بأحد. فارياب: المجاهدون قتلوا 7 من عناصر الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة الهجوم المسلح الذي تم مغرب أمس على دورية عسكرية تابعة لعناصر شرطة الإدارة العميلة في منطقة جمعه بازار بولاية فارياب، قتل سبعة من عناصر الشرطة بمن فيهم قائدهم أيضا. حسب النبأ: نفذ الهجوم ضمن كمين أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو أيضا. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون رشاش من عيار ثقيل، وقذيفة صواريخ، و4 رشاشات كلاشينكوف وعدة صناديق رصاصات. كما نال أحد المجاهدين مقام الشهادة خلال هذا الهجوم أيضا. تقبله الله. نيمروز: الهجوم على نقطة أمنية للشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في مديرية خاشرود بولاية نيمروز. يضيف النبأ: تم الهجوم في الساعة الـ 10 من مساء أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot;لوخي&quot; بالمديرية المذكورة مما أسفر عن استهداف مبنى نقطة العدو بعدة قذائف المدفع لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. فراه: مقتل 8 من عناصر الشرطة بشمول ضابط قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية فراه بأن نتيجة إنفجار شديد بمدينة فراه مركز الولاية، قتل 8 من عناصر شرطة الإدارة العميلة بشمول آمر المخفر الأول بالمدينة، الضابط/ عبد الصمد خان. حسب النبأ: وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من مساء أمس حينما فجر المجاهدون سيارة الضابط المذكور بلغم مزروع متحكم عن بعد في منطقة &quot;باغ نو&quot; بالمدينة المذكورة، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل العدد المذكور فيها بشمول الضابط الذي كان الهدف الرئيسي للإنفجار. يذكر بأن بعد الإنفجار الشديد وقع إنفجارين آخرين على الجنود الذين كانوا ينقلون زملائهم القتلى والمصابين، أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. وحسب نبأ آخر، ألقى المجاهدون في نفس الوقت من مساء أمس، قنبلة يدوية إلى نقطة أمنية للشرطة وسط المدينة المذكورة أسفر عن مقتل 3 من عناصر الشرطة كانوا جالسين داخل نقطتهم الأمنية. زابل: تفجير سيارة من نوع سرف لإحدى الشركات الأمنية قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار في سيارة من نوع سرف لإحدى الشركات الأمنية في مديرية سيوري بولاية زابل. يضيف النبأ، نفذ الإنفجار ظهر يوم أمس في منطقة مراخور قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل أربعة جنود وإصابة اثنين آخرين بجراحات بليغة. زابل: الهجوم على قاعدة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مركز حملة للقوات الأمريكية في مديرية نوبهار بولاية زابل. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار الذي نفذ في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس عن إسقاط عدة قذائف داخل المركز، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. زابل: تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية قرب مركز مديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ، قدمت قوة عسكرية للقوات الأمريكية قبل عدة أيام لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة سرخكان قرب مدينة قلات مركز الولاية المذكورة، حيث خرجوا يوم أمس من المنطقة المذكورة متجهين نحو مركز مديرية شاه جوي إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دبابات العدو في قرية بيرزو. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم أمس عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها، وقد وصلت المروحيات لنقل أشلاء القتلى والمصابين نحو مراكز العدو، لكن الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى صباح اليوم. زابل: تدمير سيارتين للجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية آليتين عسكريتين للجيش العميل نتيجة هجومين منفصلين في مديرية شهر صفا ومركز ولاية زابل. يضيف النبأ، فجرت إحدى السيارات عصر يوم أمس في منطقة خواجه مانده بمديرية شهر صفا، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. وفي الساعة العاشرة من مساء أمس هاجم المجاهدون على سيارة رينجر للعدو في قرية خرواريان قرب مدينة قلات مركز الولاية المذكورة، ما أدى إلى تدمير السيارة ومقتل وإصابة ركابها. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. هلمند: إحراق 24 آليات بقافلة لوجستية للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة التي كانت متجهة من ولاية قندهار نحو ولاية هرات إذ تعرضت في طريقها لهجوميين منفصلين من قبل المجاهدين، مما أسفر عن تدمير 24 آلية كبيرة وصغيرة بقافلة العدو. يضيف النبأ الواصل، نفذ الهجوم الأول في الساعة السادسة من عصر يوم أمس في منطقة هضبة بريكري بمديرية سنجيلان، مما أسفر عن استهداف 14 آلية مؤن و أربعة سيارات سرف لجنود الأمن القافلة بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم المسلح الذي استمر زهاء ساعتين عن مقتل خمسة جنود وإصابة عشرة آخرين بجراحات. أما الهجوم الثاني نفذ في الساعة الثامنة من مساء أمس على القافلة نفسها قرب سوق شورآب بالمديرية المذكورة. حسب الأنباء الواردة، أدى الهجوم إلى مقتل أربعة جنود أمن القافلة وإصابة خمسة آخرين. وقد غنم المجاهدون في نهاية الهجوم سيارتين من نوع سرف وعدة تجهيزات عسكرية أخرى من العدو. لوجر: استسلام جنديين عميلين للمجاهدين ذبيح الله (مجاهد) - يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية لوجر، بأنه استسلم جنديين عميلين أحدهما/ هرات بن شايسته خان، والآخر/ حسن خيل بن شهباز، مساء أمس للمجاهدين في مديرية ازره بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس أطلق المجاهدون أربعة قذائف على مبنى المديرية المذكورة، حيث أصابت القذائف أهدافها لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ننجرهار: تفجير صهريج بنزين للعدو ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في صهريج بنزين للقوات المحتلة على طريق تورخم ـ جلال آباد السريع في مديرية ننجرهار. حسب الخبر، وقع الإنفجار في منطقة ثمر خيل ما أدى إلى تدمير الصهريج بشكل كامل. قندوز: تدمير دبابة ومقتل 4 جنود محتلين نتيجة اشتباكات ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، دارت اشتبكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في منطقة مرسة بمديرية علي آباد بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار الذي نفذ في الساعة الثالثة من ظهر اليوم عن استهداف دبابة للعدو بقذيفة مدفع 82ملم ومقتل أربعة جنود محتلين فيها، حيث تم نقلهم بالمروحيات نحو مراكز العدو. ولازالت المعركة مستمرة حتى الآن. 3/9/2010 – باقي الأخبار سنجين: تدمير دبابتين للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات الأمريكية في مديرية سنجين بولاية هملند. حسب الأنباء الواردة، دمرت إحدى دبابتي العدو ظهر اليوم والأخرى عصر اليوم في منطقة جوشالي بالمديرية المذكورة، مما اسفر عن تدمير كلتاهما ومقتل وإصابة جميع من كان فيهما، ولازال حطام الدبابتين المدمرتين في موقع الحادث حتى الآن مساء. قندهار: انفجارات تدمر 3 دبابات للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت ثلاث دبابات للقوات المحتلة نتيجة انفجارات في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كان جنود العدو يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة صلوات بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في دبابتين للعدو. أسفر الإنفجاران عن تدمير كلتا الدبابتين ومقتل جميع من كان على متنهما، حيث وصلت المروحيات لنقل أشلاء القتلى والمصابين نحو مراكز العدو. وحسب نبأ آخر، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم دمرت دبابة ثالثة للعدو بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة جبل خيبري بالمديرية المذكورة وقتل من كان فيها. مقتل 4 عناصر للشرطة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة السابعة من مساء أمس قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية أربعة من عناصر الشرطة في الناحية الثانية بمدينة قندهار. يضيف النبأ، كانت سيارة العدو تمر على طريق ممتد قرب بيت حاجي عبد الله بالمنطقة المذكورة، إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، وقتل أربعة من عناصر الشرطة فيها. لحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو في حين أن أكبر مسؤول للقوات الأمريكية/ رابرت جيتس زار الولاية المذكورة لتفقد حالها الأمني. جرمسير: تدمير 3 دبابات للقوات الأمريكية بألغام مزروعة قاري محمد يوسف (احمدي) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث دبابات للقوات الأمريكية بواسطة ألغام مزروعة في مديرية جرمسير بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للعدو في منطقة بنادر بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل وإصابة جميع من كان على متنها. وحسب نبأ آخر، دمرت دبابتين للقوات المحتلة نتيجة انفجارات مماثلة في قرية وكيل كريم بمنطقة صفار بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل وإصابة جميع ركابها. وفي نبأ مستقل آخر، فجر المجاهدون بعد ظهر اليوم عبوتين ناسفتين واحدة تلو الأخرى في جنود راجلين للقوات الأمريكية قرب مستوصف ابراهيم بمنطقة كتوري بنفس المديرية، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، ولم تصل معلومات دقيقة حولها حتى الآن. تفجير آلية بقافلة لوجستية للقوات المحتلة في مدينة ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار في آلية بقافلة لوجستية للقوات المحتلة قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اورزجان. يضيف النبأ، كانت الآلية تنقل أمتعة غذائية لمراكز العدو إذ فجر المجاهدون فيها عبوة ناسفة في منطقة مري آباد بالمدينة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الآلية ومقتل سائقها. هرات: المجاهدون أحرقوا 6 صهاريج بنزين بقافلة العدو قاري محمد يوسف (احمدي) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية كروخ بولاية هرات. يضيف النبأ، في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم كانت قافلة العدو تمر على الطريق الممتد في وادي سياه بالمديرية المذكورة، إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، مما أسفر عن احراق ست صهاريج بنزين للعدو. ويذكر بأنه قتل جميع سائقي الصهاريج أيضا. وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
