بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) [التوبة:14] الحمد لله العزيز القهار ، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار.. وبعد : فانه يطيب لأخوتكم في المكتب الإعلامي في هذه الأيام المباركة أيام شهر رمضان المبارك وبالتعاون مع الهيئة الشرعية لكتائب ثورة العشرين، ان يقدموا لكم الحلقة الخامسة من سلسة "دروس رمضانية" والتي تحمل عنوان "ليلة القدر"، والتي يقدمها الشيخ الدكتور عبد الرحمن الدوسري. والله نسأل أن ينفع بها وأن يوفقنا لخدمة دينه والذود عنه، وأن يمن علينا بالإيمان و تحرير الأوطان، أنه ولي ذلك والقادر عليه .. والحمد لله رب العالمين روابط تحميل " ليلة القدر" http://kawlfasl.org/ktb/AlQdr.mp3 نسخة موبايل http://kawlfasl.org/ktb/AlQdr.amr اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏26‏/رمضان‏/1431 05/09/2010