طبقات الحنفية - ابن الحنائي ، طبعة بغداد الكتاب 168 اسم الكتاب: طبقات الحنفية تأليف: علاء الدين بن أمر الله الحميدي المعروف بابن الحنائي (ت: 979) تحقيق ودراسة: أ. د. محي هلال السرحان الناشر: مطبعة ديوان الوقف السني - بغداد - الطبعة الأولى - 2005 عدد الأجزاء: 3 عدد الصفحات: 337 - 240 - 278 الحجم تقريباً: 7.8 - 4.6 - 3 MB الرابط: أرشيف ، الغلاف - الجزء الأول - الجزء الثاني - الجزء الثالث وهو هدية من الأخ محمد سامي إبراهيم لا تنسوا كل من ساهم في هذا العمل من صالح الدعاء الكتاب هدية من الأخ العزيز الدكتور مروان العطية، ومن تنسيق الأخ مصطفى قرمد. ------------------- لمتابعة رحلة الكتاب يمكنكم مراجعة الرابط التالي المصدر http://www.ahlalhdeeth.com/vb/showthread.php?t=219194