كتابُ : " أَذكَارِ الجِهَادِ والأَدْعِيَةِ على الكُفَّارِ الصَّحِيْحَةِ " . النشرة : الثانية ، شوال 1430 هـ ( مزيدة ومنقحة ) يحوي خمسين ذكرا ودعاء ثابتا ، من القرآن الكريم والسنة الصحيحة ، مع تخريجها تخريجا علميا على قواعد المحدثين ، وشرح ما تيسر منها ، مما يعين المسلم على مناصرة إخوانه بسهام الدعاء ، ويُيَسِّرُ للمجاهد الاقتداء بسيد المجاهدين نبينا محمد صلي الله عليه وسلم ، نبي الرحمة ونبي الملحمة ، مصداق قول الله تعالى : ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا إِذَا لَقِيتُمْ فِئَةً فَاثْبُتُوا وَاذْكُرُوا اللَّهَ كَثِيرًا لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ ) [الأنفال : 45] ، والله خير الناصرين . وصلَّى اللهُ على نبينا محمد رسول الله إلى الناس كافة وعلى آله وصحبه وسلَّم . *** ثلاث نسخ ؛ للشاملة ، وورد ، وبي دي إف . http://www.ahlalhdeeth.com/vb/attach...2&d=1253792929 http://www.ahlalhdeeth.com/vb/showthread.php?t=186291