إحراق وكر لجيش الدجال بعبوة حارقة في كميرة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم بفضل من الله يوم الأحد الموافق 13 آب من إحراق وكر لجيش الدجال في منطقة كميرة الرافضي في حي الشعب بالعاصمة بغداد وذلك بواسطة عبوة يدوية حارقة ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 28/رجب/1427 22 /آب /2006 قتل عنصر من جيش الدجال بكمين في حي العامل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم بفضل من الله يوم الإثنين الموافق 14 آب من قتل أحد عناصر جيش الدجال (المهدي) وذلك بكمين نصب له في منطقة حي العامل في العاصمة بغداد حيث تم قتله رمياً بالرصاص ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 28/رجب/1427 22 /آب /2006 الهجوم على عناصر من جيش الدجال يعملون في حماية محكمة حي العدل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم بفضل من الله يوم الثلاثاء الماضي والموافق 15 آب من الهجوم على عناصر من جيش الدجال يعملون في حمايات وزارة العدل في محكمة في حي العدل حيث تم رشقهم بوابل من نيران الأسلحة الرشاشة ,هذا ولم يتم التعرف على حجم الخسائر ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 28/رجب/1427 22 /آب /2006 قتل 3 من جنود الصليب على يد قناص حديثة البطل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن أخوكم المقدام القناص البطل بحمد الله وكماعودنا دائماً من قتل للصلييين بدون رحمة فهاهو يوم أمس يقول الكلمة الفصل ويقنص 3 من جنود الصليب لقوا حتفهم بحول الله حيث تمكن من قنص جندي في مركز مدينة حديثة والإثنين الآخرين في منطقة حي الرفاق ولله الحمد والمنة . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 28/رجب/1427 22 /آب /2006 الهجوم على دورية صليبية بالقاذفات والأسلحة الرشاشة في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم بفضل من الله يوم أمس الإثنين من الهجوم على على دورية صليبية وذلك قرب الجسر الحديدي في حديثة وإستخدم في الهجوم القذائف الصاروخية والأسلحة الرشاشة الخفيفة والمتوسطة وتمكن الإخوة من قتل عدد من الجنود وإيقاع خسائر كبيرة في الآليات دون معرفة حجمها ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 28/رجب/1427 22 /آب /2006 تدمير همر وإصابة من فيها بتفجير عبوة في قضاء بيجي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم بفضل الله في يوم الأحد الماضي والموافق 20 آب من زرع عبوة ناسفة في قضاء بيجي في مدينة الموصل وفي تمام الساعة 1:00 ليلاً وعند مرور دورية أمريكية تم تفجير العبوة مما أدى إلى تدمير آلية من نوع همر وسقط من فيها بين قتيل وجريح ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 28/رجب/1427 22 /آب /2006 قتل أحد عناصر جيش الدجال في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم بفضل الله في يوم أمس الإثنين والموافق 21 آب بنصب كمين لأحد أفراد مايدعى جيش المهدي وذلك في حي البكر في مدينة الموصل حيث تم إستدراجه إلى الكمين وقتله رمياً بالرصاص ولله الحمد ..إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 28/رجب/1427 22 /آب /2006 المصدر : (مركز الفجر للإعلام )