طالبان تستخدم أسلحة بريطانية متطورة من غنائم الحرب الاحد 05 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: كشفت تقارير صحافية بريطانية النقاب عن استخدام حركة طالبان لأسلحة بريطانية متطورة ضد قوات الاحتلال الأجنبية‏.‏ وأكدت صحيفة &quot;ديلي تليجراف&quot; أن التحقيقات أثبتت أن تلك الأسلحة قد تمت غنمتها من القوات البريطانية منذ نحو عام تقريبًا‏.‏ الكتمان خوفًا من الإحراج: وأضافت الصحيفة أن وزارة الدفاع البريطانية فتحت تحقيقات في الواقعة إلا أنها حافظت علي وضعها في طي الكتمان خوفًا من إحراج القوات البريطانية العاملة في أفغانستان‏. وكان نائب رئيس الوزراء البريطاني نيك كليج قد أعلن أن المهمة القتالية التي تقوم بها بريطانيا في احتلال أفغانستان ستنتهي بحلول عام 2015، ووعد بحماية القوات العاملة على الخط الأمامي من أي تخفيضات مفاجئة في الإنفاق الحكومي. وخلال زيارة للجنود البريطانيين في معسكر باسشن في إقليم هلمند بجنوب أفغانستان زعم كليج أن لندن تريد من مقاتلي طالبان أن يصبحوا جزءًا من المستقبل السياسي لأفغانستان. وقال: &quot;كنا واضحين للغاية وأعلنا متى سينتهي تدخلنا، وبحلول 2015 لن تكون هناك أية قوات بريطانية مقاتلة في أفغانستان&quot;. وتشارك بريطانيا بنحو عشرة آلاف جندي في منطقة الحرب وتعتزم سحب جنودها من المهام القتالية ضمن انسحاب أوسع نطاقًا تقوم به قوات حلف الأطلسي تاركة للقوات الأفغانية مسئولية الوضع الأمني.اللّهمّ زد وبارك ... الحمد لله تعالى على نعمه.
عاجل مقتل اول عسكرى جورجى بافغانستان واصابة اخر بجروح خطيرة قرب هلمند ___________________________________________ وازرة الدفاع الجورجية تعلن مقتل ضابط برتبة ملازم واصابة جندى بجروح خطيرة بهجوم بقنبلة جنوب البلاد وهو العسكرى الجورجى الاول الذى يقتل بافغانستان
بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأحد الموافق 5/9/2010 5/9/2010 كونر: الهجوم على مركز لمدفعية العدو ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر، في الساعة السادسة من صباح اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مركز مدفعي للعدو بمدينة اسعد أباد بالولاية المذكورة، حيث استمر الهجوم حتى الساعة التاسعة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي استمر زهاء ثلاث ساعات عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، ولكن لم نعثر على معلومات دقيقة حولها. وردك: قنص جندي أمريكي ذبيح الله (مجاهد) - بحسب الخبر الواصل من ولاية وردك، في الساعة التاسعة من صباح اليوم قنص أحد المجاهدين جنديا أمريكيا كان يمشي في منطقة لوري بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة وقتل على الفور. لوجر: تدمير شاحنة مؤن وسيارتين من نوع سرف ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة السابعة من صباح اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو في منطقة براك بمركز ولاية لوجر. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين عن استهداف شاحنة مؤون وسيارتين من نوع سرف لجنود أمن القافلة بصواريخ آر بي جي، ودمرت بشكل كامل. ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين خلال الهجوم. لغمان: إلقاء قنابل يدوية داخل رئاسة الشرطة ذبيح الله (مجاهد) - ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية قنابل يدوية داخل رئاسة الشرطة بمهترلام مركز ولاية لغمان. يضيف النبأ، تم إلقاء القنابل في الساعة الثامنة من مساء أمس داخل الرئاسة قرب موقف سيارات علينجار بمهترلام مركز الولاية، مما أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وإصابة آخر بجراحات. زابل: تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ، قدمت قوة عسكرية أمريكية في هذه الأونة الأخيرة إلى منطقة مهاجرينو بـ تشينو في المديرية المذكورة لشن سلسلة عمليات عسكرية، حيث فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دبابات العدو وقتل وأصيب جميع من كان على متنها. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ولازالت في موقع الحادث حتى الآن. هلمند: انفجار يقتل ويصيب 8 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، صباح الباكر اليوم قتل وأصيب ثمانية جنود أمريكيين نتيجة انفجارين قرب مركز مديرية جريشك بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، كان جنود العدو يريدون الذهاب نحو النقطة الأمنية التي أزيلت من قبل المجاهدين مساء أمس في منطقة سد كهرباء إذ فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في جنود العدو قرب النقطة المذكورة، ما أدى إلى وقوع الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو. وجدير بالذكر بأن العدو قد اعترف بوقع الحادث المذكور، كما أنه أقر بمقتل جندي محتل أيضا. تفجير سيارة للجيش العميل في فراه قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في مديرية فراه رود بولاية فراه. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم كانت قافلة سيارات العدو تمر على طريق قندهار ـ هرات الجوي قرب سوق المديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى سيارات القافلة. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة أربعة آخرين. بكتيا: احرق شاحنة من نوع كوماز ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في شاحنة من نوع كوماز في منطقة شوات بمديرية جاجي أريوب بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، دمرت الآلية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم على طريق اريوب ـ جرديز السريع بالمديرية المذكورة. هلمند: تحرير نقطة للعدو ومقتل 6 عناصر للشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ، نفذ الهجوم على نقطة العدو في الساعة التاسعة من مساء أمس في منطقة سد كهرباء بالمديرية المذكورة، مما اسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل ومقتل ستة من عناصر الشرطة فيها، وغنم المجاهدون ستة رشاشات من الجنود القتلى. كونر: إسقاط مروحية للقوات المحتلة في مديرية كندي ذبيح الله (مجاهد) - هاجم المجاهدون في الساعة الرابعة من عصر اليوم على مركز مديرية كندي بولاية كونر. حسب النبأ، خلال الهجوم استهدف المجاهدون مروحية للعدو، حيث سقطت قرب ثانوية كندي وقتل جميع من كان فيها. وردك: تدمير دبابة للمحتلين بقذيفة صاروخية ذبيح الله (مجاهد) - استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية بمهارة خاصة دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة قذيفة صاروخية منصوبة من قبل، مقابل مستوصف شادي خان في منطقة سالارو على طريق مديرية سيد آباد الرئيسي بولاية ميدان وردك. أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل 3 جنود وإصابة آخر بجروح خطيرة. لوجر: الهجوم على نقطة &quot;شيخان&quot; الأمنية ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الساعة الثانية من ظهر اليوم هجوما مسلحا على نقطة &quot;شيخان&quot; الأمنية للجيش العميل في مديرية بركي برك بولاية لوجر. استمر الهجوم لـ 25 دقيقة أسفر عن مقتل جندييْن عميلين وإصابة آخر بجروح خطيرة. وفي نهاية الهجوم قصفت القوات المحتلة قصفا عشوائيا في المنطقة أسفر عن إصابة 6 مدنيين بجروح خفيفة. كابل: إحراق خيمة المجلس القبلي الكبير (لويا جيرغا) ذبيح الله (مجاهد) - أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال عمليات خاصة الخيمة الكبيرة التي تعتبر صالة المجلس القبلي الكبير (لويا جيرغا) في منطقة &quot;بول تخنيك&quot; بولاية كابل. وقد أحرقت هذه الخيمة الكبيرة (صالة لويا جيرغا) بشكل كامل كانت ستستخدم لإجراء إنتخابات 28، كما لحقت أضرار بالغة نتيجة الإنفجارات بنقطتين أمنيتين و3 إدارات الأكاديمية، و4 إدارات العمل والأمور الإجتماعية الواقعة قرب الخيمة. يضيف النبأ: استخدم في العمليات الناجحة التي نفذت في الساعة الثامنة والنصف من مساء أمس، أربعة ألغام قوية فجرت بواسطة الهواتف الجوالة. أسفرت العمليات أيضا عن مقتل 35 عميلا وإصابة أكثر من 100 آخرين. وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الاثنين 06 سبتمبر 2010 طالبان تحدث شقاقًا أمريكيًا بريطانيًا بأفغانستان مفكرة الاسلام: أوردت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية أن اتهامات باللامبالاة من الجانب البريطاني، والعدوانية من الجانب الأمريكي، فيما يبدو شقاقًا وقع بين الأمريكيين والبريطانيين بشأن أسلوب التصدي الأمثل لحركة طالبان. وذكرت الصحيفة أن خلافا نشب بين القوات الأميركية والمستشارين المدنيين البريطانيين بشأن أسلوب التصدي لنشاط حركة طالبان في ولاية هلمند جنوبي أفغانستان. وأشارت الصحيفة في عددها الصادر اليوم إلى أن الأميركيين والبريطانيين المتمركزين في موسى قلعة يخوضون حربين في تلك المنطقة الواقعة في الجزء الشمالي الجبلي من ولاية هلمند: الأولى قتال طالبان، والثانية تنازع في ما بينهم. وتنشب الخلافات بين الطرفين اللذين يُفترض أنهما حليفان بصورة متكررة كاندلاع المواجهات المسلحة مع &quot;المتمردين&quot;. ويرى الأميركيون أن القوات البريطانية التي حلوا محلها هذا الربيع تتعامل مع طالبان بلا مبالاة، بينما يقول البريطانيون إن الأميركيين عدوانيون جداً ويُعرِّضون المكاسب الأمنية التي تحققت بشق الأنفس للخطر بالاندفاع إلى مناطق لا علاقة لها بالحرب وإجهاد أنفسهم إلى أبعد مدى. ونقلت الصحيفة وجهتي نظر متعارضتين إحداهما لضابط أميركي وأخرى لموظف مدني بريطاني تفسران طبيعة الخلاف بين الجانبين، وقال الضابط الأميركي إن البريطانيين ظلوا في هذه المنطقة –يقصد هلمند- طيلة أربع سنوات &quot;فماذا فعلوا؟&quot;، أما الموظف البريطاني فيقول عن الأميركيين إنهم قضوا في موسى قلعة أربعة شهور حتى الآن، مضيفا أن الوضع فيها ازداد سوءا ولم يتحسن. وتعكس هذه الخلافات -التي تمتد أيضا لتشمل التنازع بشأن سرعة تنفيذ مشاريع إعادة الإعمار واحتضان زعيم حرب سابق أصبح رئيسا للشرطة- التوترات التي تحتدم مع ازدياد عدد القوات الأميركية في أجزاء من الجنوب الأفغاني كانت حكرا على قوات التحالف من قبل. ويوجد حاليا في هلمند عشرون ألف جندي أميركي وعشرة آلاف جندي بريطاني كانوا في يوم من الأيام يجوبون كل مناطق الولاية لكنهم الآن يدعمون العمليات الجارية في بضع مناطق حول عاصمة الولاية. ويهدف وصول القوات الأميركية الجديدة في الجنوب إلى الإحلال محل الجنود الهولنديين المغادرين وتخفيف الضغط على العسكريين البريطانيين والكنديين &quot;المنهكين والذين يعانون من قلة الموارد&quot;. يذكر أن حركة طالبان استطاعت أن تحقق تقدمًا ملموسًا في الفترة الأخيرة بسيطرتها على ما يقرب من ثمانين بالمائة من البلاد، وتصاعدت عملياتها ضد الاحتلال الغربي في أفغانستان في الوقت الذي صعدت فيه إدارة أوباما من وتيرة عملياتها وعدد جنودها في البلاد بعد الإعلان عن انتهاء العمليات القتالية في العراق وسحب القوات من هناك وإرسالها إلى أفغانستان، ولكن تشير التقارير إلى أن حركة طالبان في صعود وتنتصر في حرب تحرير البلاد. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الاحد 26 رمضان 1431 الموافق 05 سبتمبر 2010 مقتل ضابط جورجي في أفغانستان الإسلام اليوم / أ ف ب أقرّت وزارة الدفاع الجورجية، الأحد، بمقتل أحد ضباطها في أفغانستان المحتلة، ليكون هو أول عسكري جورجي يسقط بأيدي المقاومة الأفغانية منذ احتلال هذا البلد عام 2001. وقال نائب وزير الدفاع نودار خارشيلادزي في مؤتمر صحفي في العاصمة تبيليسي: إنّ &quot;وزارة الدفاع تعرب عن حزنها الشديد لمقتل اللفتنانت مخران شوكفاني في أفغانستان، والذي يُعد من أفضل جنود جورجيا&quot;. وأضاف: أنّ &quot;رفيق سلاحه الكابورال الكسندر جوتولنديا أُصيب بجروح بالغة جراء قنبلة يدوية الصنع خلال العملية نفسها&quot;. والضابط هو أول جندي جورجي يعلن مقتله منذ بداية احتلال أفغانستان عام 2001. وتشارك جورجيا في احتلال أفغانستان بنحو ألف جندي، وخصوصًا في ولاية هلمند على مسافة قريبة من موقع انتشار قوات مشاة البحرية الأمريكية الّتي تتكبد خسائر فادحة يوميًا جعلت الخبراء يتوقعون هروبًا سريعًا وانتصارا مؤكدًا للمقاومة الأفغانية التي نجحت في استعادة السيطرة على عدد من القرى في الجنوب.
الله اكبر ولله الحمد والمنة .
