نتنياهو وقادة يهود يريدون الأرض والأمن من المفاوضات ورجالات السلطة &quot;حاتميون&quot; في التانزلات أذعنت السلطة الفلسطينية وحكام العرب لأمريكا وكيان يهود وذهبوا للمفاوضات المباشرة في واشنطن لاعقين كل شروطهم حول الاستيطان والمرجعيات والحدود واللاجئين والقدس، وفي نفس الوقت يفرض نتنياهو رؤيته عن المفاوضات ونتائجها قبل الذهاب لواشنطن فيقول كما نشرت جريدة القدس في 30/8 &quot;الهدف هو التوصل إلى اتفاق سلام على أساس الاعتراف بإسرائيل كدولة للشعب اليهودي، ووضع حد للصراع، وإنهاء المطالب الفلسطينية، وإحلال ترتيبات أمنية حقيقية. نريد أن يكون الوضع في الضفة الغربية مختلفا عما هو عليه في قطاع غزة ولبنان&quot;. وأكد نتنياهو &quot;أن الاستيطان سوف يستمر في كل مستوطنات الضفة الغربية كما كان قبل فترة التجميد، رافضا أي اقتراحات وسط بجعلها قصرا على الكتل الاستيطانية&quot;. إن الجرائم التي ارتكبتها السلطة الفلسطينية ومنظمة التحرير لا تقل بشاعة عن الجرائم التي ارتكبها كيان يهود بحق فلسطين وأهلها، فكيان يهود احتل وقتل وحرق وهود وارتكب المجازر ولا زال، والسلطة تنازلت عن معظم فلسطين ليهود، وتفاوض على الباقي، وأقصى ما تتمناه من المفاوضات هو الحصول على معظم الضفة الغربية وقطاع غزة والتي تمثل 20% من أرض فلسطين، والسلطة تلاحق كل من يرفض اتفاقياتها الخيانية، وتبطش بكل من يرفض المفاوضات، وحولت المساجد إلى منابر سلطوية تمدح الخونة والمجرمين أو تسكت عن جرائم السلطة، وقامت برعاية كل ما من شأنه إفساد أهل فلسطين وخاصة النساء، مثل عروض الأزياء وحفلات الرقص والاستعراض الماجن وكرة القدم النسائية ومسابقة ملكة الجمال وغير ذلك. ومنظمة التحرير تحولت من حركة تحرر تريد تحرير الأرض المحتلة تحولت إلى سلطة تعتبر أعمال التحرر والمقاومة جرائم تدان وتلاحق وفي نفس الوقت تحافظ على أمن المحتل، واتفاقياتها الخيانية تضمنت ذلك، وعلى الأرض تفتخر السلطة بإنجازاتها الأمنية التي تتمثل بالمحافظة على أمن المحتل، فقد قال فياض عشية العملية التي قتل فيها أربعة مستوطنين في الخليل يوم الثلاثاء 31/8/2010 كما نقلت وكالة معا &quot;ندين هذه العملية، التي تتعارض مع المصالح الفلسطينية، ومع الجهود التي تبذلها القيادة الفلسطينية، لحشد الدعم الدولي لحقوق شعبنا الوطنية وحماية مصالحه، وكذلك مع الالتزامات التي أخذتها على عاتقها&quot;، وأشار رئيس الوزراء &quot;إلى أنه ورغم وقوع العملية في المناطق التي تقع خارج المسؤولية الأمنية الفلسطينية، إلا أن السلطة الوطنية ستواصل اتخاذ كافة الإجراءات الكفيلة بمنع تكرار مثل هذه الأحداث، مشدداً في الوقت نفسه على ضرورة استجابة إسرائيل لمطالب السلطة الوطنية بتمكينها من تولي الصلاحيات الأمنية في كافة المناطق&quot;. إن أهل فلسطين أدركوا جرائم السلطة فهم يعانون من ضيمها كما عانوا ولا زالوا يعانون من ضيم يهود، ولم يبق مع السلطة إلا من باع دينه بدنياه ودنيا غيره، واللعنات على السلطة وعلى كيان يهود أصبحت من مستلزمات أحاديث الناس في مجالسهم، وهذه بشارة خير للتغيير، ولكن فلسطين وأهلها يحتاجون إلى سواعد الرجال في الأمة الإسلامية الكريمة وبحاجة إلى تضافر الجهود التي تؤدي إلى خلع الأنظمة الجاثمة على صدور الأمة الإسلامية وتنصيب خليفة للمسلمين يحرك جيوش الأمة ويقول لهم نصرتم يا أهل فلسطين نصرت يا أقصى.. بسم الله والله أكبر ألله أكبر . 24 من رمــضان 1431 الموافق 2010/09/03م --------------------- دولة يهود ... والأمن أولا وأخيرا خيم طيف عملية الخليل التي قتل فيها أربعة مستوطنين على أجواء استئناف &quot;المفاوضات الفلسطينية الإسرائيلية المباشرة&quot;، ونقلت الجزيرة نت (1/9/2010) تصريحات لنتنياهو قال فيها &quot;أنه سيعرض بوضوح خلال المفاوضات المباشرة مع عباس الترتيبات الأمنية المطلوبة في أي اتفاق سلام نهائي للتعامل مع هذا النوع من الإرهاب، مشددا على أنه لن يدع دم المدنيين الإسرائيليين يسيل بدون عقاب&quot;، وركز رؤيته للدولة الفلسطينية منزوعة السلاح. وإزاء ذلك قدمت كلينتون &quot;تعهدات جديدة بشأن أمن إسرائيل&quot;، وأكدت أن بلادها &quot;ستبذل ما في وسعها لحماية إسرائيل والدفاع عنها وتحقيق الأمن لشعب إسرائيل&quot;. *** إن عقلية يهود هي عقلية أمنية وقد بيّن القرآن أمرهم في قول الله تعالى &quot;وَلَتَجِدَنَّهُمْ أَحْرَصَ النَّاسِ عَلَى حَيَاةٍ&quot;، وقال الله سبحانه فيهم &quot;لا يُقَاتِلُونَكُمْ جَمِيعًا إِلا فِي قُرًى مُحَصَّنَةٍ أَوْ مِنْ وَرَاءِ جُدُرٍ&quot;، ولذلك فإن دولة يهود قد وضعت الترتيبات الأمنية كمحدد رئيس في كل مفاوضاتها لإنشاء السلطة الفلسطينية حتى أخرجتها كمشروع أمني يحرس أمن الاحتلال، بينما يتم انتهاك أمن المواطن من أهل فلسطين إذا رفض الاحتلال أو تحرك ضده. وقد قطعت السلطة الفلسطينية شوطا كبيرا في تحقيق هذا الأمن حتى على مستوى الترويج الفكري، حيث وصل الأمر إلى محاصرة المساجد لقمع أعمال الدعوة التي تجسّد عقيدة الأمة الرافضة للاحتلال لما في ذلك من &quot;تحريض&quot;. ولن تخرج أي مفاوضات عن هذا السياق الأمني، ولن تخرج أي دولة موعودة للسلطة الفلسطينية عن سياق هذا المشروع الأمني، وهي &quot;منزوعة السلاح&quot; إلا من سلاح حراسة أمن الاحتلال. ولقد وفت أمريكا بتعهداتها &quot;بشأن أمن إسرائيل&quot;، فعيّنت جنرالا أمريكا لهذا الغرض، واستطاع أن ينفّذ المشروع الأمني بنجاح، وها هي أمريكا تقدم اليوم تعهدات أمنية جديدة، مما يعني مزيدا من القمع والكبت لكل صوت أو فعل رافض للاحتلال والمفاوضات معه. فكيف يمكن الوثوق بمشروع سياسي أمريكي فيه هذه التعهدات الصارخة لأمن الاحتلال ؟ ومن ثم كيف يمكن لأي فصيل فلسطيني -يرفع شعار المقاومة- أن يغازل أمريكا ويحاول فتح قنوات للحوار معها ؟ إن نتنياهو يتحدث بكل صلف عن &quot;أنه لن يدع دم المدنيين الإسرائيليين يسيل بدون عقاب&quot;، بينما سالت دماء المدنيين والأطفال في غزة ولم نسمع خطاب عزة من السلطة الفلسطينية ولا من الأنظمة العربية بأن دماء المسلمين الزكية لن تمر بدون عقاب. إنه لمن المخري أن يكون خطاب يهود -الذين ضربت عليهم الذلة- عاليا، بينما خطاب من يتنسبون للإسلام -دين العزة- هابطا منبطحا. إن خطاب العزة لا يمكن أن يتوافق مع حملة مشروع أمريكي، بل هو لا يصدر إلا عن حملة مشروع الأمة الذي يتجسد في خلافة تتقن فن الخطاب وفن الحرب مع هذا الاحتلال. &quot;وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ&quot; 3-9-2010 المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين