الاحد 26 رمضان 1431 الموافق 05 سبتمبر 2010 مقتل وإصابة 44 في هجوم على وحدة عسكرية بداغستان الإسلام اليوم / أ ف ب أعلنت مصادر روسية مقتل خمسة أشخاص وجرح 39 آخرين في هجوم على قاعدة عسكرية تستخدمها وحدة خاصة لرماة الدراجات النارية في دالني قرب مدينة بوناكسك بداغستان. وأوضحت المصادر أنّ مهاجمًا فجّر سيارته المفخخة عند مدخل المعسكر الذي يستخدم لإجراء مناورات مما أدى إلى سقوط خمسة قتلى و39 جريحًا. لكن وزارة الدفاع الروسية قالت: إنّ حصيلة الضحايا بلغت ثلاثة قتلى فقط و39 جريحًا. ونقلت وسائل الإعلام عن مسئول في قوات الأمن المحلية قوله: إنّ قوة الانفجار توازي تقريبًا مائة كلج من مادة تي إن تي. وقد أحدث فجوة قطرها ثلاثة أمتار". وأوضح أنّ العسكريين رصدوا سيارة المهاجم وسدوا مدخل المعسكر بشاحنة وبعد أن قاموا بإطلاق النار على المهاجم اصطدمت السيارة بالشاحنة قبل أن تنفجر عند طرف المعسكر. وذكر مسئول في قوات الأمن المحلية أن انفجارًا ثانيًا وقع بعيد ذلك على طريق سريع حيث كان من المفترض أن تمر سيارة للشرطة مرسلة إلى المكان، لكنه لم يتسبب بسقوط ضحايا. وأعلنت النيابة العامة الروسية أنها تجري تحقيقًا في الهجوم فيما توجهت لجنة خاصة بقيادة مسئول القطاع العسكري الجنوبي بالنيابة الكسندر غالكين إلى موقع دالني، بحسب وزارة الدفاع.