الاحد 26 رمضان 1431 الموافق 05 سبتمبر 2010 اعتقال مطلق النار على رجال "الهيئة" بالرياض الإسلام اليوم/ وكالات ألقت أجهزة الأمن السعودية القبض على الشخص الهارب الذي أطلق النار على رجال هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر برفقة اثنين آخران شمال الرياض. وأوضح المتحدث الرسمي لشرطة منطقة الرياض المقدم سامي الشويرخ، أنه جرَى القبض على هذا الشخص الثالث بعد إعداد خطة ميدانية مُحْكَمة تضمن القبض عليه دون تعرض أحد رجال الأمن أو تعريض الجانِي نفسه للأذى. وقال الشويرخ: إنّ مركز شرطة السليمانية تبلغ من إحدى فرق هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، عن قيام ثلاثة أشخاص يستقلون دراجات نارية ذات أربعة كفرات بالتعدّي على فرقة الهيئة أثناء أدائها لعملها بشمال الرياض، ومحاولة تعطيلها ورجمها بالحجارة، ولم يكتفوا بذلك بل قاموا بإطلاق النار على الفرقة". وأضاف: "تَمّ في حينه القبض على اثنين منهم، وبقي الثالث الملقب بـ"صدام" هاربًا، مشيرًا إلى أنه نظرًا لخطورة أسلوبه الإجرامي وما اتسم به من جرأة وتطاول وتعدٍّ على أحد أجهزة الدولة، فقد وجه مدير شرطة منطقة الرياض اللواء سعود الهلال بتكوين فريق عمل برئاسة مدير إدارة التحريات والبحث الجنائي، يضمّ متخصصين في مباشرة مثل تلك الحوادث وتحت إشرافه، لضبط المتهم الهارب". وأشار الشويرخ إلى أنه تبيّن لفريق التحريات المكلف بأن الجانِي حذر في تنقلاته، ويحمل السلاح بصفة مستمرة، ولا يتردد في إطلاق النار على من يحاول القبض عليه كونه مطلوبًا في عدة قضايا. ولفت إلى أنّ الجهود التي بذلتها الأجهزة الأمنية أسفرت عن القبض عليه، مبينًا أنه جرى إشعار فرع هيئة التحقيق والادعاء بمنطقة الرياض لمباشرة التحقيق حسب الاختصاص.