إيران تحظر على السنة قيام الليل والدعاء! الاحد 05 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: قامت السلطات الإيرانية بما فيها عناصر الشرطة والإستخبارات ومكافحة الشغب، بالهجوم على عدد من منازل أهل السنة بمدينة سقز الكردية والتي كان يجتمع فيها الناس لأداء التراويح والأدعية وقيام الليل. وفقاً لما ذكره موقع"سني نيوز"فإن هذه القوات ألقت القبض عليهم ونقلوهم إلى أماكن غير معروفة. وتفيد الأنباء الواردة أن عناصر قوات الأمن الإيرانية دخلت إلى عدد من منازل أهل السنة دون وجود تصريح من الجهات الرسمية وحجزوا أجهزة كمبيوتر وأقراص مدمجة وكتب وصور, واعتقلت أكثر من600 من أهالي المناطق الكردية من أتباع العلامة مفتى زاده بتهمة أنهم يشاركون في أداء التراويح والدعاء وغيرها من الاحتفالات الدينية خلال شهر رمضان المبارك,كما منعت السلطات أهالي المناطق الكردية للذهاب إلى أداء التراويح وأغلقوا أمامهم الطرق المؤدية إلى الموقع.