GOLDEN FILTER 2.0 2010 مميزات البرنامج: 1- السيطره على أجهزة الكمبيوتر والإنترنت لوقاية الشباب من مشاهدة الممنوع . 2 - تستطيع التحكم في التصفح خلال الشبكة بصورة تجعلك مطمئنا على سلوك أبنائك ومتابعة نشاطاتهم في إستخدام الكمبيوتر 3 - لمنع تشغيل واستعراض المواقع الاباحية 4 - يقوم البرنامج بالتأكد من مضمون الصفحات التي يتصفحها الابناء من خلال خاصية اضافة الكلمات المراد حجبها . 5 -يسجل ماذا يفعل الاخرون في جهازك والمواقع التي تم زيارتها فيديو . 6 -وحظر مواقع الفيروسات والإعلانات المزعجةوأيضاً حظرإستخدام الكمبيوتر في أوقات محددة حسب ما يرى الآباء واشياء اخرى. 7 -يقوم البرنامج بإخفاء نفسه تلقائياً عن المستخدمين تحميل البرنامج: اضغط هنـــــــــــــــااااااااااااااااااااااااااااا