طالبان تستخدم أسلحة بريطانية متطورة من غنائم الحرب الاحد 05 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: كشفت تقارير صحافية بريطانية النقاب عن استخدام حركة طالبان لأسلحة بريطانية متطورة ضد قوات الاحتلال الأجنبية‏.‏ وأكدت صحيفة "ديلي تليجراف" أن التحقيقات أثبتت أن تلك الأسلحة قد تمت غنمتها من القوات البريطانية منذ نحو عام تقريبًا‏.‏ الكتمان خوفًا من الإحراج: وأضافت الصحيفة أن وزارة الدفاع البريطانية فتحت تحقيقات في الواقعة إلا أنها حافظت علي وضعها في طي الكتمان خوفًا من إحراج القوات البريطانية العاملة في أفغانستان‏. وكان نائب رئيس الوزراء البريطاني نيك كليج قد أعلن أن المهمة القتالية التي تقوم بها بريطانيا في احتلال أفغانستان ستنتهي بحلول عام 2015، ووعد بحماية القوات العاملة على الخط الأمامي من أي تخفيضات مفاجئة في الإنفاق الحكومي. وخلال زيارة للجنود البريطانيين في معسكر باسشن في إقليم هلمند بجنوب أفغانستان زعم كليج أن لندن تريد من مقاتلي طالبان أن يصبحوا جزءًا من المستقبل السياسي لأفغانستان. وقال: "كنا واضحين للغاية وأعلنا متى سينتهي تدخلنا، وبحلول 2015 لن تكون هناك أية قوات بريطانية مقاتلة في أفغانستان". وتشارك بريطانيا بنحو عشرة آلاف جندي في منطقة الحرب وتعتزم سحب جنودها من المهام القتالية ضمن انسحاب أوسع نطاقًا تقوم به قوات حلف الأطلسي تاركة للقوات الأفغانية مسئولية الوضع الأمني.