بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين وأفضل الصلاة وأتم التسليم على خاتم النبيين والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الكرام المتقين. أما بعد... ففي مثل هذه الأيام المباركة أشد ما يحتاج إليه المسلم هو الإنابة إلى الله تعالى والتقرب إليه، وقد كتب إخوانكم في الهيئة الشرعية رسالة مختصرة ميسرة في أعمال القلوب تخاطب المجاهد وغيره بعنوان المحاسبة نسأل الله تعالى أن ينفع بها والحمد لله رب العالمين. رابط الرسالة www.mazeka4all.com/mh.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 26 رمضان 1431 للهجرة 5 ايلول 2010 للميلاد