السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فرح وأي فرح والله يا أنصار الجيش الإسلامي ويا أنصار دولة العراق الإسلامية فعندما نرى القلوب متآلفة ومتآزرة والأيادي متشابكة متصافحة لا يمكن لنا غلا أن ندعوا الله أن يوحد صفوف المجاهدين على ارض العراق وأن يصلح حالهم فكيف يا ترى سيكون حال العملاء لو تصالحنا , ولو وجه المجاهد سلاحه نحو الصليبيين والعملاء والصفويين وهو مطمئن بان أخوة لن يضربه من الوراء وكيف لو تعاون الجميع على إقتلاع جذور الخونة والعملاء في بغداد مثلا , هل تراهم يصمدون عدة أيام ؟؟؟ وكيف لو وحد المجاهدون بتحالفهم مع بعضهم وتصالحهم اهل السنة في العراق وجعلوهم على قلب رجل واحد , فكيف سنرى الطائفيين والصفويين المبغضين وكيف سنرى مشاعرهم الخسيسة تهتريء وهم يتقافزون هنا وهناك هربا من المجاهدين وخوفا من عبواتهم الناسفة وقناصاتهم وصواريخهم بل وحتى ضربات نعالهم وصنادلهم !!!!!!!!!!!!!!!!!! بل وكيف سنرى عندها وجوه عملاء المنتديات الذين يحاولون تفريقنا ............ هل سيصبرون على المنتديات خمس دقائق ؟؟؟ أتحداهم ان يصمدوا !!!!!! بل سترى الصدمة بادية على وجوهم البائسة وسترى افواه هؤلاء تفتح وتصل إلى بطونهم التي لم تشبع من جيف الدنيا , تعجبا واستغرابا بما يشاهدوه اي والله ايها المجاهدون أنها أيامكم السعيدة وأعمالكم المديدة وضربتكم الموفقة التي لا تعدلها اي ضربة وكيف سيكون عملاء راند يومئذ ! هل سنسمع طردهم من مؤسستهم الحقيره وقطع رواتبهم ومخصصاتهم لانهم فشلوا في تحقيق مآربهم هل سنرى الرافضة الذين يسعون لتفريق كلمتنا يموتون كمدا وحزنا في منتدياتهم ومواقعهم وهل سنرى عملاء المخابرات والسي آي أي يسحبون فرق التواصل العربي التي نشروها في المنتديات بالطبع , ونعم , وستضفرون بأكثر من ذلك . فبارك الله بك يا امير الجيش الإسلامي وسدد خطاك ووفقك في الدنيا والىخرة وبارك الله بكم يا أهل البراق , فانتم دوما سباقون للخير والفضيله وجزاكم الله خيرا