السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإخوة الكرام .. علمت من مصادر خاصة وعلى هذا أبشركم وأبشر كل الصادقين والغيورين على صفوف المجاهدين أن البيان الصادر عمن أسموا أنفسهم حركة التجديد في الجيش الإسلامي لا أساس له في أرض الواقع وكل ما في الأمر أن هناك عدد من الإخوة هداهم الله خرجوا من جماعة الجيش وعلى رأسهم أحد أعضاء هيئةالإعلام المركزي والذي يمتلك جزءا من أرشيف الجيش الإسلامي المرئي للعمليات وهو أصلا يتواجد بالخراج فكيف كتب البيان في بغداد ؟! لذلك أطمئنوا وقروا عينا وسيتم توضيح جميع الإشكالات قريبا إن كانت تستحق التوضيح ههه ... والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين أخوكم أبو خليل منقول