لاكي مروات (باكستان) (رويترز) - فجر انتحاري من طالبان سيارة ملغومة في مركز للشرطة في شمال غرب باكستان يوم الاثنين مما ادى الى مقتل 19 شخصا على الاقل في موجة جديدة من الهجمات التي يشنها متشددون مرتبطون بتنظيم القاعدة. ووضعت الهجمات الاخيرة حدا للهدوء النسبي الذي ساد على مدى الشهر الاخير وزادت الضغوط على الحكومة الباكستانية التي تكافح كارثة فيضانات مدمرة تسببت في تشريد الملايين وأضرت بالاقتصاد. وقتل زهاء 100 شخص الاسبوع الماضي في تفجيرات انتحارية استهدفت تجمعات للاقلية الشيعية في لاهور بشرق باكستان وكويتا بالجنوب الغربي. وقال رئيس الوزراء يوسف رضا جيلاني في اجتماع لمسؤولين اقليميين " يظهر هذا أن الارهابيين لا عقيدة لهم غير اراقة الدماء والفوضى وأنهم عازمون على تنفيذ مخططاتهم مهما كانت الظروف الطارئة." وأعلنت حركة طالبان مسؤوليتها عن هجوم يوم الاثنين في بلدة لاكي مروات وحذرت الحكومة من استخدام الميليشيات في محاربتها. وصدم الانتحاري سيارة مدرسية قبل أن يصدم الجدار الخلفي لمركز الشرطة. وألحق الانفجار أضرارا جسيمة بمعظم أجزاء المركز وانقلبت سيارات على جوانبها واشتعلت فيها النار. وقال ميان افتخار حسين وزير الاعلام في اقليم خيبر بختون خوا (الاقليم الحدودي الشمالي الغربي سابقا) لرويترز "قتل 19 شخصا. هناك تسعة من رجال شرطة وطفلان بين القتلى." وأضاف أن 34 شخصا بينهم 20 شرطيا أصيبوا في الهجوم. وفجر انتحاري يقود سيارة ملغومة نفسه في وقت سابق هذا العام أثناء مباراة للكرة الطائرة مما أسفر عن مقتل قرابة 100 شخص في قرية بجوار بلدة لاكي مروات في واحد من أعنف الهجمات التي تتعرض لها باكستان. المزيد:http://ara.reuters.com/article/world...BrandChannel=0