شاهد هنا ! ابتداءا من الدقيقة 4 و 47 ث http://www.youtube.com/watch?v=aqX8qPsiTBE - اعتراف طارق الهاشمي امين عام الحزب الاسلامي السابق , بأن هذا الحزب لا يمتّ باية صلة بالدين الاسلامي وليس فيه مسحة اسلامية !! , ويبرر الهاشمي" هذا ما دفعني للأستقالة من هذا الحزب " , - ويرد على هذا الكلام !! شيخ المجاهدين بن لادن ! عن الدور الذي لعبه هذا الحزب في خلق الصحاوي الضرار ! لتدمير ومقاتلة المجاهدين ! ووصفه للهاشمي " خائن الأمّة والملّة " ويصف الشيخ بالتفصيل الصراع بين اولياء الله بالأرض وأولياء الطاغوت !