اعرف رئيس وزراءك الجديد الملقب &quot; عاطل عبد المهدي : شذرات من ماض مريب ! ج2 وفي لقاء له بجريدة الصباح الحكومية: في عام 1941 &quot;ولد عادل عبد المهدي في بغداد.. عام 1959 إنظم طواعية إلى حزب البعث.. وبعد إنقلاب 1963 شد العزم على الهرب من العراق.. ولكنه بقي بعثياً إلى عام 1969.. وفي عام 69 إعتنق الماركسية (وقرأ وتأثر وطبق) نظرية (ماو تسي تونج).. في عام 1979رأى في ثورة الخميني (نموذجا لشيعة العراق يفترض أن يحتذى به).. وبما أنه ينتمي كل عشر سنوات إلى حزب.. ولما تسلم ما لم يحلم به في 2003..لم يبق له سوى سنتين حتى يكمل 10 سنوات أخرى&quot;.. ولكنه هذه المرة سبق السنتين المتبقية.. فقد أذيع اليوم 3/9/2010 أن الإئتلاف الوطني إتخذه مرشحا عنه لرئاسة الوزراء.. وهذا ما كان يسعى إليه منذ زمن طويل وقد ذكر المركز الإعلامي لمكتب السيد الصرخي الحسني (http://www.al-hasany.com/vb/showthread.php?t=109159) ما يلي: (أن زوجة نائب رئيس الجمهورية عادل عبد المهدي قد أودعت في بنوك سويسرا مبلغ 50 خمسون مليون دولار، علما أنها تعيش ما بين فرنسا وسويسرا.. والفضيحة الثانية حينما أبدى أحد الأشخاص استغرابه من إستئجار عادل عبد المهدي لجناح في أحد الفنادق في دولة أوربية سعر الليلة الواحدة فيه 18 ثمانية عشرة ألف دولار أجابه عبد المهدي: وهل وزير الخارجية زيباري أفضل مني الذي أستأجر جناحا بمبلغ 29 تسعةوعشرون ألف دولار سعر الليلة الواحدة ؟&quot;.. وذكرت صحيفة الحياة اللندنية بتاريخ 28/09/2007م (إن شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي رفض قبول تبرع بقيمة 250 ألف دولار تقدم به لطلبة جامعة الأزهر نائب رئيس الجمهورية عادل عبد المهدي في زيارة قام بها للجامعة الأربعاء، وأكد لعبد المهدي أن العراقيين أولى بهذا المبلغ.. وأضافت الصحيفة أن شيخ الأزهر أكد أن العراق وشعبه في حاجة أكثر إلى هذا التبرع، مشدداً على أن الأزهر سيقبل أي تبرع مستقبلاً عندما يستعيد العراق كامل عافيته، كما سيبحث إمكانية إنشاء معاهد أزهرية في العراق عندما تتحسن الأوضاع). ياللفضيحة والخزي !!.. وقد ذكر رياض رحيم العوادي في مقالته &quot;هو الرجل الذي خدع الجميع&quot; المنشورة في موقع (صوت العراق): &quot;إن مستشاري عادل عبد المهدي قد بلغوا (146) مستشاراً !.. حتى أن بعض السياسيين يُطلق عليهم اسم &quot;عاطل عبد المهدي&quot;.. كما أنه اشترى مؤخراً 28% من أسهم مصرف الوركاء.. وقد دفع 87 مليون دولار ثمنا لهذه الأسهم&quot;.. ووصفت صحيفة اخرى عبد المهدي: بانه &quot; لوكي اصيل &quot; (بأنه شخص إنتهازي بإمتياز يبحث عن السلطة وفق النظرية الميكافيلية (الغاية تبرر الوسيلة).. نموذج واضح لعشاق السلطة.. تراه تارة رجل دين متعبد.. ومرة يرتدي الأسود يمشي سيراً إلى كربلاء في العاشر من محرم ترافقه كاميرات الترويج.. وتارة يتوشح بالأخضر مع هادي العامري، وعبد العزيز الحكيم وهو يحرك قدر &quot;القِيمة&quot; (أكلة شعبية) بعمود غليظ.. وأخرى يرتدي نفس البدلة من عشر سنوات ليلتقي برجال السياسة والمسؤولين..) وكتب عنه سيد أحمد العباسي &quot;أقول لكم نصيحتي مرة أخرى استعينوا بشخص آخر غير عبد المهدي، لأن عبد المهدي ليست لديه كاريزما في الشارع العراقي ولم يشاهد له برنامج سياسي ثابت&quot;.. كما كتب محمد الوادي في قناة الفيحاء ما يلي: &quot;فضيحة بنك الزوية وجمهورية الفرهود في العراق&quot;..&quot; وحماية عبد المهدي يسرحون في ايران بعد سرقتهم لبنك الزوية ! سرقة بنك الزوية التي ذهب ضحيتها ثمانية من أبطال الشرطة الوطنية العراقية (مازالت تطارد عادل عبد المهدي).. إن المجرمين المنفذين هم أفراد مما يطلق عليه &quot;فوج الرئاسة العراقية&quot;.. إن هولاء ينتمون إلى حماية عادل عبد المهدي.. إن المبالغ المسروقة وجدت وكما أعلنت وزارة الداخلية في صحيفة العدالة قرب البنك المسروق والتي يملكها عادل عبد المهدي وقد عرف عبد المهدي بالسرقة بعد الساعة الثانية عشر ليلا ولكنه لم يتصل بالمالكي الا في الثانية صباحا ليبلغه بالسرقة.. حادثة مصرف الزوية كانت فضيحة &quot;بجلاجل&quot;.. يقول وزير الداخلية العراقي جواد البولاني في تعليق مباشر بعد ساعات من العملية الإجرامية: &quot;هناك معلومات تؤكد تورط جهات رفيعة بهذه الجريمة، تم التعرف ليل أمس على هوية القائمين بها وضبط المبالغ التي سرقت وإعادتها الى وزارة المالية&quot;.. وأضاف أن &quot;التحقيق مستمر ولدينا اتصالات مكثفة مع بعض الجهات لتسليمنا المتورطين بالجريمة التي ارتكبها إرهابيون مأجورون قتلوا ثمانية أبرياء&quot;.. يعني شيجيبونا الامريكان حتى يحكموا العراق ليذلّوننا شنو والمن يجيبون ؟؟ ! ولا عزاء للجبناء جانا اللمبجي عادل وعلومه قضى عمره باللواكة ولا سوّى والعزّا بولدينج يا علوية ! مقتبسات من القصيدة البغدادية عزاء داؤود اللمبجي سيئ الذكر * لا يعرف مغزى القصيدة الا العراقيين