بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا في الرمادي في الساعة 1630 من يوم 29 / 7 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد وسط مدينة الرمادي مما أسفر عن تدمير آلية نوع (بيك آب فورد خروف) بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 27 / رمضان / 1431 هـ