في خبر عاجل على الشرقية ليلة امس ! ان منفذّي الهجوم على وزارة الدفاع بعد سيطرتهم على مبنى وزارة الدفاع القديمة لعدة ساعات !! تمكنوا من الافلات عدا اثنين من الاستشهاديين قتلا في مطلع الهجوم ! والاخبار تؤكد مشاركة القوات الامريكية في العملية لأن احد المباني الداخلية يضم مقر استشاريا مشتركا للقوات الامريكية والعراقية العميلة وان عملية الهجوم كانت مشابهة لهجوم مجاهدي دولة العراق الاسلامية على مبنى البنك المركزي العراقي منذ شهرين وسيطر عشرات المجاهدين اثناءها على البنك !! الخبر منقول عن تايتل الشرقية تكرار الخبر الذي كذبته الحكومة على لسان ناطقها ارسمي ! افادة مصدر عسكري لـ( وكالة انباء الإعلام العراقي / واع ) ان " مجموعة ارهابية متكونة من خمسة اشخاص اقتحمت قبل قليل مقر عمليات بغداد في منطقة الرصافة في باب المعظم ، وتمكنت من السيطرة على عدد من الاقسام داخل المقر ، مشيراً الى ان افراد المجموعة يرتدون الاحزمة الناسفة ومدججين بالاسلحة قد فرضوا سيطرتهم على حسابات قيادة العمليات / الرصافة ، والمحكمة العسكرية بالرصافة ، وحسابات الفرقة 11 ، مؤكداً استشهاد عدد من المنتسبين اثناء المواجهات مع الارهابين اللذين مازالوا يستولون على المكان . وحمل المصدر قائد عمليات الرصافة وقائدة الفرقة 11 مسؤولية ماحصل في هذا المقر الذي يمثل حصن الجيش العراقي