بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بتاريخ 23 / 7 بزرع عبوة لاصقة داخل عجلة أحد المرتدين والذي يعمل مترجماً مع القوات الصليبية، وهو من أهالي منطقة الكرادة ويدعى (حيدر نجاح) مما أسفر عن مقتله على الفور وتدمير سيارته ، والعملية تمت في منطقة الجادرية جنوب بغداد. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 27 / رمضان / 1431 هـ