قال متحدث رسمي بإسم الشرطة العميلة أن مسئول كبير من العملاء في ولاية داغستان المحتلة جرح وقتل سائقه في تفجير سيارته يوم السبت. ونقل بيكمورزا بيكمورزاييف، وزير الشئون القومية، والدينية، والخارجية في وزارة داغستان العميلة إلى المستشفى في حالة هلع. وجرح كذلك سائقه في التفجير. وقال شاهد لرويتز: "غادر الوزير سيارته بدون مساعدة خارجية". وكان هناك جثة محترقة بشكل كبير في موقع الحادث. وإحدى أكثر المناطق المكتضة بالسكان في القوقاز الشمالي ذي الأغلبية المسلمة، داغستان تحد الشيشان التي أعلنت إستقلالها بعد تفكك الإتحاد السوفيتي في 1991م ولكنها هاجمت القوات الروسية في حربين منذ منتصف التسعينات. وتستمر أعمال التخريبية والهجمات في الدول الإسلامية التي تحتلها روسيا. وتقول العفو الدولية كذلك أنه في 2009م القوقاز أن "عملية مكافحة الإرهاب" التي أعلنتها السلطات الروسية أعطت ضوء أخضر لإنتهاكات حقوق الإنسان من قبل قوات الحكومة العميلة في الشيشان. المصدر: وكالات كفكاز سنتر