بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا في سامراء بتاريخ 27/7 بتفجير عبوة ناسفة على عجلة أحد قيادات قوات الصحوة المرتدة في منطقة مكيشيفة شمال سامراء، مما أسفر عن تدمير العجلة ومقتل قائد الصحوة واثنين من مرافقيه. وقد اعترف إعلام العدو بوقوع الخسائر في صفوفه ولم نتبن العملية حينها لاعتبارات أمنية. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 27 / رمضان / 1431 هـ