06/09/2010 اغتيال ضابط رفيع بوزارة الدفاع العراقية ونجاة مسؤول كبير في وزارة الزراعة بغداد - 6 - 9 (كونا) -- اغتال مسلحون مجهولون اليوم ضابطا رفيعا في وزارة الدفاع العراقية في الوقت الذي نجا مسؤول كبير في وزارة الزراعة من هجوم اخر في بغداد. وذكر مصدر في الشرطة العراقية لوكالة الانباء الكويتية (كونا) هنا اليوم ان مسلحين مجهولين فتحوا نيران اسلحتهم الكاتمة للصوت صباح اليوم تجاه سيارة عميد ركن في وزارة الدفاع العراقية بمنطقة العامرية غرب بغداد. واوضح المصدر ان العميد قتل من فوره فيما لاذ المسلحون بسيارتهم الى جهة مجهولة في الوقت الذي فتحت الشرطة تحقيقا في الحادث. وفي حادث منفصل نجا مدير عام في وزارة الزراعة اليوم من انفجار عبوة لاصقة بسيارته في منطقة القادسية غربي بغداد بعد ان اصيب بجروح نقل على اثرها الى احد المستشفيات لتلقي العلاج.(النهاية) ع ح ه /ش ط كونا061029 جمت سبت 10 http://www.kuna.net.kw/NewsAgenciesP...80&Language=ar