بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا في كركوك بتاريخ 26/7 بتفخيخ نقطة سيطرة تابعة لصحوة الرياض، وعند قدوم قائد الصحوة تم تفجيرها عليه وعلى حمايته، مما أسفر عن مقتل ضابط برتبة نقيب وجرح اثنين من الحماية. وقد اعترف إعلام العدو بوقوع الخسائر في صفوفه ولم نتبن العملية حينها لاعتبارات أمنية. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 27 / رمضان / 1431 هـ