السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإخوة الكرام .. علمت من مصادر خاصة وعلى هذا أبشركم وأبشر كل الصادقين والغيورين على صفوف المجاهدين أن البيان الصادر عمن أسموا أنفسهم حركة التجديد في الجيش الإسلامي لا أساس له في أرض الواقع وكل ما في الأمر أن هناك عدد من الإخوة هداهم الله خرجوا من جماعة الجيش وعلى رأسهم أحد أعضاء هيئةالإعلام المركزي والذي يمتلك جزءا من أرشيف الجيش الإسلامي المرئي للعمليات وهو أصلا يتواجد بالخراج فكيف كتب البيان في بغداد ؟! لذلك أطمئنوا وقروا عينا وسيتم توضيح جميع الإشكالات قريبا إن كانت تستحق التوضيح ههه ... والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين أخوكم أبو خليل منقولخيرا إن شاء الله
بيان هزيل ومضحك الصادر عن حركة التجديد ههه
دعونا نتساءل كيف اجتمعت القيادات الميدانية والشرعية والإعلامية وقررت هذا القرار الموضوع به شيء
هل الأمر بهذه الخطورة !!!!!! لا اعترف بشيء اسمه قيادة ميدانية لانه هؤلاء لايمكن أبدا ان يجتمعوا على بيان مثل هذا لا اصدق ان القيادات الميدانية اجتمعت وقررت لأنه لا يمكن أصلا
نسأل الله أن يعين المجاهدين على نبذ الفرقة والخلاف والله المستعان
الغريب في الأمر أنّ هذا البيان يأتي مباشرة بعد حملة التّصالح والتّغافر اٌلّتي نادى بها البراق بعد دعوة أمير الجيش حفظه الله، فهل تكون محاولة بعض الأطراف لإفشال مشاريع التّآخي والتّوحّد بين المجاهدين؟؟؟؟؟؟ ولماذا يأتي من حنين وبعلم من الفارس العربيّ بما أنّ المعرّف يحمل صفة المراسل؟؟؟ التّوقيت والمصدر مريبين صراحة، والله أعلى وأعلم!!! في اٌنتظار توضيح من جيشنا الحبيب، نسأل الله العفو والعافية.
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا أدري مدي صحة البيان من عدمه هذا رابط لموقع الجهة التي أصدرت البيان http://tas7i7iai.com/ الرجاء عدم التسرع من الأخوة الأعضاء فهذه مسألة داخلية للجيش الأسلامي في العراق ونصيحة لمن أصدر البيان إن كان حقا من القادة الميدانيين أن يغلبوا مصلحة الجهاد علي أي مصلحة او أسباب خلافية أخري ونصيحة لقيادة الجيش الإسلامي ان تعالج هذه المسألة بحكمة وروية وان تراعي مصلحة الدين والجهاد ومصلحة الأمة والعباد وقانا الله وإياكم شر الفتن ما ظهر منها وما بطن والله إن لمجاهدي الجيش الإسلامي لسبق في الجهاد وإن لهم لإثخان في الأعداء قد أثلج وشفي صدورنا نسأل الله لهم السداد والثبات وجمع الكلمة ووأد الفتنة ورص الصفوف في إنتظار ما يصدر عن قيادة الجيش الإسلامي الرجاء عدم التسرع في التعليقات وترك المسألة لقادة الجيش الإسلامي للفصل فيها ونسأل الله ان يلهمهم الحكمة والصواب
البيان تم انزلة فى المنتدى ولم نتلقى رد من الادرة والعالمين ببوطن الاموار فلا تتكلم بما لا تعرف
أسماء مملكة في غير موضعها كالهر يحكي انتفاخاً صولة الأسد حفظ الله أسود الجيش الإسلامي في العراق وبارك بهم ولا يضرهم من خذلهم إن شاء الله البيان واضح وضوح الشمس أنه حبر على ورق فقط والحمد لله أن حبل الكذب قصير
صبر جميل وبالله المستعان وسيعلم الذين ظلموا اى منقلب ينقلبون
بيان الأحباب الجيش الإسلامي حال صدوره هو الفيصل في هذه القضية المشبوهة وفي هذا الوقت بالتحديد !
الله يغفر لكم الامة تنتظر منكم توحد و انتم تنادون بالفرقة و كلام يثير السنة الحاقدين---------- اللهم وحد صف المجاهدين
عجيب !!!!!!!! ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عماد علي هل الأمر بهذه الخطورة !!!!!! لا اعترف بشيء اسمه قيادة ميدانية لانه هؤلاء لايمكن أبدا ان يجتمعوا على بيان مثل هذا لا اصدق ان القيادات الميدانية اجتمعت وقررت لأنه لا يمكن أصلا بارك الله فيك , صدقت كلامك عين الصواب والبصيرة من وجهة نظري وهذا ما أبى فؤادي أن يستسيغه بأي وجه من الوجوه وهو قولهم القيادات الميدانية وهذه الكلمة كفيلة ببيان عوار الكلام وتهافته كيف للقيادات الميدانية أن تجتمع وغالبية القواطع لا يعرف بعضها البعض ولا يمكن جمعهم أبدا في هذا الوقت ولو كان عبر الاتصالات . ثم اذا افترضنا صحة قولهم ( افتراضا ) فهل جميع القادة الميدانيين وافقوهم على ما ذهبوا إليه؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 الغريب في الأمر أنّ هذا البيان يأتي مباشرة بعد حملة التّصالح والتّغافر اٌلّتي نادى بها البراق بعد دعوة أمير الجيش حفظه الله، فهل تكون محاولة بعض الأطراف لإفشال مشاريع التّآخي والتّوحّد بين المجاهدين؟؟؟؟؟؟ ولماذا يأتي من حنين وبعلم من الفارس العربيّ بما أنّ المعرّف يحمل صفة المراسل؟؟؟ التّوقيت والمصدر مريبين صراحة، والله أعلى وأعلم!!! في اٌنتظار توضيح من جيشنا الحبيب، نسأل الله العفو والعافية. الله أعلم وكما تفضلت التوقيت والمصدر مريبين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا أدري مدي صحة البيان من عدمه هذا رابط لموقع الجهة التي أصدرت البيان http://tas7i7iai.com/ الرجاء عدم التسرع من الأخوة الأعضاء فهذه مسألة داخلية للجيش الأسلامي في العراق ونصيحة لمن أصدر البيان إن كان حقا من القادة الميدانيين أن يغلبوا مصلحة الجهاد علي أي مصلحة او أسباب خلافية أخري ونصيحة لقيادة الجيش الإسلامي ان تعالج هذه المسألة بحكمة وروية وان تراعي مصلحة الدين والجهاد ومصلحة الأمة والعباد وقانا الله وإياكم شر الفتن ما ظهر منها وما بطن والله إن لمجاهدي الجيش الإسلامي لسبق في الجهاد وإن لهم لإثخان في الأعداء قد أثلج وشفي صدورنا نسأل الله لهم السداد والثبات وجمع الكلمة ووأد الفتنة ورص الصفوف في إنتظار ما يصدر عن قيادة الجيش الإسلامي الرجاء عدم التسرع في التعليقات وترك المسألة لقادة الجيش الإسلامي للفصل فيها ونسأل الله ان يلهمهم الحكمة والصواب بارك الله فيك نعم ما قلت لا أستبعد أن يكون للأعداء يد في القضية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو جهاد الإسلامي أسماء مملكة في غير موضعها كالهر يحكي انتفاخاً صولة الأسد حفظ الله أسود الجيش الإسلامي في العراق وبارك بهم ولا يضرهم من خذلهم إن شاء الله البيان واضح وضوح الشمس أنه حبر على ورق فقط والحمد لله أن حبل الكذب قصير جزاك الله خير الجزاء أرجح ما ذهبت إليه مع التحفظ على بيت الشعر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معتصم السامرائي الله يغفر لكم الامة تنتظر منكم توحد و انتم تنادون بالفرقة و كلام يثير السنة الحاقدين---------- اللهم وحد صف المجاهدين الله المستعان .. وعليه التكلان ماذا عسانا أن نقول لهؤلاء ! هداهم الله وأصلحهم و كفى المسلمين والمجاهدين شرهم بارك الله فيك أخي
لا حول ولا قوة الا بالله الله المستعان ننتظر بيان الجيش باذن الله هنا وهنا فقط
http://www.aljazeeratalk.net/forum/s...3&amp;postcount=26
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : kattan السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخواني في الله هل هذا البيان الذي صدر من أمير الجيش الإسلامي في العراق ( الذي لم نعهد منه من قبل مثل هذه المبادرة ) هو بياناً إستباقياً قبل البيان الذي صدر من قيادة حركة التصحيح والتجديد للجيش الإسلامي في العراق ؟؟؟ لإن البيان الذي صدر من قبل قيادة حركة التصحيح والتجديد للجيش الإسلامي في العراق لم يكن وليدة يوم ولا وليدة لحظة اللّهم وحد صفوف المجاهدين اللّهم وحد كلمتهم اللّهم ألف بين قلوبهم اللّهم سدد رميهم وثبت الأرض تحت أقدامهم وزلزل الأرض تحت أقدام أعدائهم وأقذف الرعب في قلوب أعدائهم أخوكم في الله قطان العراقي التركماني وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي قطان , في الحقيقة ليست هذه المرة الأولى ! وأنت مخطئ في ظنك وتوقعك ولن أعدد لك البيانات وإنما سأكتفي بإحالتك إلى قراءة بحث الأخوة والجنة يا عباد الله وستعلم حينها مالم تعلمه !. من الأفضل ألا تنخدع بهذه المسمى أو الكيان الجديد لأنه واضح أن البيان مفبرك ومن يقف خلفه كذلك .. ومن هنا من براق الجيش الإسلامي العزيز أعلن هذا التحدي اتحدى هذا الكيان الجديد ومن يقف خلفه بشيء واحد لا أقل ولا أكثر وهو أن يقسموا بالله أن عملية الحويجة التي نشروها لا تعود للجيش الإسلامي ولم يسرقوها من أرشيفه وأنها حديثة ووقعت بتاريخ 1 رمضان كما ادعوا ها أنا أتحداهم فأوصل لهم هذا الكلام أو ليوصل لهم أحد الإخوة وليردوا إن كانوا يستطيعون وسيعم الجميع حينئذ الصادق من الكاذب
اللهم انصر أهل السنة والجماعة في العراق
نريد رد من الجيش الإسلامي بموقفه مما يحدث وخصوصا من قيادة الجيش الإسلامي
ههههههه دعوا أطفال ومتسولي المنتديات يفرحون قليلا الخبر كاذب لا قيادات ميدانية ولا خارجية ولا يحزنون حتى أني سمعت د محمد ابو الرمان الباحث في شؤون الجماعات الاسلامية على قناة العربية يقول أن شخص واحد هو الذي أصدر البيان وأنه من الذي كان مع العمل مع الصحوات والتحول الى العملية السياسية وهذا ما ترفضه القيادة الخارجية ..
السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته ؛ و كل عام و انتم بألف خير و الجيش الإسلامي البطل بألف خير و كل فصائل المقاومة البطلة بالف خير (طبعا و بدون نفاق استثني التكفيريين حفدة دراكولا ). هناك مقولة سياسية قديمة و معروفة تقول: لتفهم اصل الاشياء و الوقائع فتش عن المستفيد منها. في هذا الإطار و بعد إصدار البيان إياه و الذي اراد ان يشطب على مسيرة مجيدة بطولية لاحد اهم فصائل المقاومة سجلنا نوعين من ردود الأفعال بين مندد و مكذب همه الحقيقة و المقاومة و مصلحتها و بين مطبل و مزمر اقام الأعراس و تبادل التهاني و على راسهم جماعة التكفيريين و العملاء . التكفيريون حفدة دراكولا اقاموا الدنيا و لم يقعدوها و ابانوا عن ما تخزنه نفوسهم المريضة من حقد و غل على الجيش الإسلامي و باقي الفصائل التي لم&quot; تبايعهم &quot;بعد ان كانوا يمارسون التقية (طبعا هم تلامذة محتضنيهم من بني صفيون)؛لقد تمسكوا بحبل كذب ما يسمى الحركة التصحيحية و اخدوا يمططونه على مقاس ما يخدم مصالحهم لكي يبرروا اعمالهم الإجرامية في حق الشعب العراقي و مقاومته البطلة من خلال محاولة إجهاضها و الركوب عليها و قتل و تصفية قادتها ؛لقد تشبتوا بهذا الكذب و البهتان لكي يلبسوا الجيش الإسلامي كل خطاياهم و جرائمهم و بدؤوا يذرفون دموع التماسيح و البكاء على الابرياء الذين أبادوهم . اما بالنسبة للعملاء ففرحهم مفهوم و لا يحتاج لتوضيح .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته ؛ و كل عام و انتم بألف خير و الجيش الإسلامي البطل بألف خير و كل فصائل المقاومة البطلة بالف خير (طبعا و بدون نفاق استثني التكفيريين حفدة دراكولا ). هناك مقولة سياسية قديمة و معروفة تقول: لتفهم اصل الاشياء و الوقائع فتش عن المستفيد منها. في هذا الإطار و بعد إصدار البيان إياه و الذي اراد ان يشطب على مسيرة مجيدة بطولية لاحد اهم فصائل المقاومة سجلنا نوعين من ردود الأفعال بين مندد و مكذب همه الحقيقة و المقاومة و مصلحتها و بين مطبل و مزمر اقام الأعراس و تبادل التهاني و على راسهم جماعة التكفيريين و العملاء . التكفيريون حفدة دراكولا اقاموا الدنيا و لم يقعدوها و ابانوا عن ما تخزنه نفوسهم المريضة من حقد و غل على الجيش الإسلامي و باقي الفصائل التي لم&quot; تبايعهم &quot;بعد ان كانوا يمارسون التقية (طبعا هم تلامذة محتضنيهم من بني صفيون)؛لقد تمسكوا بحبل كذب ما يسمى الحركة التصحيحية و اخدوا يمططونه على مقاس ما يخدم مصالحهم لكي يبرروا اعمالهم الإجرامية في حق الشعب العراقي و مقاومته البطلة من خلال محاولة إجهاضها و الركوب عليها و قتل و تصفية قادتها ؛لقد تشبتوا بهذا الكذب و البهتان لكي يلبسوا الجيش الإسلامي كل خطاياهم و جرائمهم و بدؤوا يذرفون دموع التماسيح و البكاء على الابرياء الذين أبادوهم . اما بالنسبة للعملاء ففرحهم مفهوم و لا يحتاج لتوضيح . هؤلاء هم التكفيرين الصفويين ؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته ؛ و كل عام و انتم بألف خير و الجيش الإسلامي البطل بألف خير و كل فصائل المقاومة البطلة بالف خير (طبعا و بدون نفاق استثني التكفيريين حفدة دراكولا ). هناك مقولة سياسية قديمة و معروفة تقول: لتفهم اصل الاشياء و الوقائع فتش عن المستفيد منها. في هذا الإطار و بعد إصدار البيان إياه و الذي اراد ان يشطب على مسيرة مجيدة بطولية لاحد اهم فصائل المقاومة سجلنا نوعين من ردود الأفعال بين مندد و مكذب همه الحقيقة و المقاومة و مصلحتها و بين مطبل و مزمر اقام الأعراس و تبادل التهاني و على راسهم جماعة التكفيريين و العملاء . التكفيريون حفدة دراكولا اقاموا الدنيا و لم يقعدوها و ابانوا عن ما تخزنه نفوسهم المريضة من حقد و غل على الجيش الإسلامي و باقي الفصائل التي لم&quot; تبايعهم &quot;بعد ان كانوا يمارسون التقية (طبعا هم تلامذة محتضنيهم من بني صفيون)؛لقد تمسكوا بحبل كذب ما يسمى الحركة التصحيحية و اخدوا يمططونه على مقاس ما يخدم مصالحهم لكي يبرروا اعمالهم الإجرامية في حق الشعب العراقي و مقاومته البطلة من خلال محاولة إجهاضها و الركوب عليها و قتل و تصفية قادتها ؛لقد تشبتوا بهذا الكذب و البهتان لكي يلبسوا الجيش الإسلامي كل خطاياهم و جرائمهم و بدؤوا يذرفون دموع التماسيح و البكاء على الابرياء الذين أبادوهم . اما بالنسبة للعملاء ففرحهم مفهوم و لا يحتاج لتوضيح . عليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي ومشكور علي غيرتك ولكنني هنا اسال سؤالا .. ماذا تقصد بكلامك؟ أن كان الصفويين فنعم وإن كان غيرهم من اهل السنة فأفصح أخي لقد وجه قادة الجيش الإسلامي حفظهم الله دعوة سبقتها دعوات للمصالحة و ولم الشمل وما تزال هذه الدعوة في بدايتها هذه الدعوة وجهت للفصائل الجهادية في العراق لتوحيد الكلمة ورص الصفوف ونسيان الماضي فإن كان هناك من دعاة الفتنة من يقلب صفحات الماضي وينبش فيها لإثارة الفتنة فلن نعينهم في مسعاهم هذا لم يصدر من الفصائل الجهادية ما يبرر هذه التفسيرات ونحن هنا في البراق قد التزمنا بهذه الدعوة للتصالح فلا داعي لإثارة الخلافات ونبش الماضي ومسايرة دعاة الفتنة والله إن اجتماع الكلمة أحب إلينا من الإنتصار لهذا الفصيل أو ذاك حفظك الله أخي .. كن معينا للمعروف ولا تعن عليه ( لاخير في كثير من نجواهم إلا من أمر بصدقة أو معروف أو إصلاح بين الناس)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو تيسير المشهداني هؤلاء هم التكفيرين الصفويين ؟؟؟ الله المستعان ولا حول ولا قوة إلا بالله بالله عليكم لا تسيروا في ركب دعاة الفرقة والشقاق الدعوة للمصالحة خرجت من هنا .. من البراق فلا تجعلوها منبرا لوأد المصالحة في مهدها نسأل الله لنا ولكم الهداية والصلاح هذا رابط الدعوة للمصالحة http://alboraq.info/showthread.php?t=177982
هذا الكلام الي يصدر من الاعضاء كله ما اعترف بي اني اريد رد رسمي من جماعة الجيش الاسلامي انفسهم وانى ارى ان شيئا كبيرا مما جاء به البيان هو فعلا على ارض الواقع . ومن يتصفح المنتديات الجهادية الاخرى غير البراق يجد انه اصبح لجماعة التجديد مراسل وعمليات على الارض
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو تيسير المشهداني هؤلاء هم التكفيرين الصفويين ؟؟؟ مت بغيضك أيها المشهداني فشمس المصالحة أصبحت واضحة وقريبة ولن يكون هناك نبش لفتن الماضي وخلافاتها ومصادماتها كل ما فات مات ولك الحسرة لتموت أنت ومن أمثالك كمدا وغيضا لأن المصالحة بين الجيش والدولة أصبحت وشيكة
ماذا يحصل داخل الجيش الاسلامي في العراق وما هي حركة التجديد والاصلاح وهل هناك مشاكل قيادية داخل الجيش الاسلامي؟ انتبهوا ايها الاخوة ولا تدعوا احدا يفرق صفوفكم فاميركم واحد وولاؤكم واحد
بارك الله فيك أخي أبو حمزة العراقي نعم من يتصفح شبكة حنين يجد أن لهم مراسلا والفارس العربي هو من يقف وراء هذه الفتن ليفرق بين المجاهدين وهذا الأمر بات معروفا لكل ذي بصيرة وهذه ليست محاولته الأولى !
أما عملياتهم فهي قديمة من أرشيف الجيش بل إن التواريخ التي صنوعها في بياناتهم كذب وتزوير !! وهناك تحدي طرحته في الموضوع أخي أبا حمزة أوصله لهم مشكورا وليردوا إن كانوا صادقين وها أنا أتحداهم مرة أخرى وعلى يديك ..
كما أحب أن أدلهم على أن هناك برامج لتزوير تواريخ الفديو في المونتاج فلا بأس باستخدامها إن كانوا يريدون الإستمرار في خداع المسلمين ..
قرأت تصريح لجماعة تسمي نفسها جيش أحمد بن حنبل عملياتهم أيضا على قدر أصابع أحدكم فقاتل الله شهاد الزور ولا ريب من شهادة المجاهيل فقد ألفناها ولكن ليتذكروا أنهم ستقفون يوم العرض ويؤمذ لا ينفع مال ولا بنون ولا تأييد ولا مساندة
ولن أنقد بيانهم المليئ بالأخطاء الإملائية فكل عاقل يعرف أن البيان هو إدانة لمن يدعون أنهم يؤيدونهم وحسبنا الله ونعم الوكيل .. انتهى الرد وأعتذر عن تقطيع المشاركات لخلل في الاتصال
رحم الله من قال : &quot; الفتنة نائمة لعن الله من أيقظها&quot;
أخي أبو علي ما يسمى بجيش أحمد كان له بيان منذ فترة أثار استغراب الكثير قال فيه أنه مستعد أن يقاتل الحوثية مع جيش الأسود العنسي والله شيء مضحك بغداد محتلة ومليئة بالروافض ويريد يقاتل في اليمن من أجل تخليصها من الروافض ؟؟؟ مع احترامي أن كان فيهم مجاهدين وكامل اعتذاري ولكن سؤال يطرح نفسه وبما أنهم يزعمون ويفترون على جماعة الجيش الإسلامي وهي ما تنفيه عن نفسها ويكذبه الواقع أقول ما الفرق بين الأسود العنسي الطاغية اليمني والهالكي من الناحية الشرعية يا أدعياء السلفية حفظ الله جماعة الجيش الإسلامي من كيد ومكر المنافقين والكفار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الزميل المتصفح مت بغيضك أيها المشهداني فشمس المصالحة أصبحت واضحة وقريبة ولن يكون هناك نبش لفتن الماضي وخلافاتها ومصادماتها كل ما فات مات ولك الحسرة لتموت أنت ومن أمثالك كمدا وغيضا لأن المصالحة بين الجيش والدولة أصبحت وشيكة لا امت بغيضي و لا تموت بغيضك المغربي تهجم على الدولة و وصفهم بالصفويين فاجبته اما الوحدة و هالامور اسف ان قلت لك هذا الشيئ لا يوجد على الارض خصوصا بين الدولة و الجيش الا ان كنت من غير العراق فحقك لانه لا تعرف ما يجري بالداخل
#########################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو تيسير المشهداني لا امت بغيضي و لا تموت بغيضك المغربي تهجم على الدولة و وصفهم بالصفويين فاجبته اما الوحدة و هالامور اسف ان قلت لك هذا الشيئ لا يوجد على الارض خصوصا بين الدولة و الجيش الا ان كنت من غير العراق فحقك لانه لا تعرف ما يجري بالداخل أخ أبو تيسير لم ألاحظ مداخله المغربي إلا قبل قليل والله فهمتك خطأ اعتقدت انك تقصد ذلك بأن جنود الدولة هم من الصفويين ..الخ أعتذر لك أخي أمام الملأ.. ولكن نحن لدينا أمل كبير بالمصالحة أخي بأذن الله اكرر أسفي لك أعتذاري لفهمي الخاطئ تجاهك انا احيانا أتسرع وإنما إن بدر مني تسرعا أحيانا ،اشهد الله إنما نصرة لجميع المجاهدين ولا فرق لدي فأنا أناصر جميع فصائل الجهاد في العراق
حياك الله اخي لا عليك كلنا بشر و نخطء و نصيب
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أهل السنة في العراق الحل هو ان تجعلوا أيديكم بيد مجاهدي دولة العراق الاسلامية وتبايعونهم هم الوحيدون الذين سينقذون اهل السنة ليس في الموصل فحسب وانما في جميع أنحاء العراق لماذا هذه التفرقة يا مجاهدي العراق الا ترون ان المجاهدين في الشيشان والصومال وأفغانستان وباكستان وغيرها من الاماكن موحدين تحت راية واحدة وقيادة واحدة اليس جهادكم في سبيل الله ولتكون كلمة الله هي العليا وتحكيم شرع الله في الارض فما المانع الذي يجعلكم لا تعترفون بدولة الاسلام ولا ترفعون رايتها راية التوحيد بدل الرايات العلمانية والبعثية؟؟؟؟ والله الاحزاب العلمانية لن تنفعكم ولن تنفع الاسلام في شيء والله لا عز لكم الا بالاسلام الصافي وعقيدة التوحيد ارجعوا الى رشدكم يا أهل السنة في العراق وكفا تخلفا وجاهلية والله العدو الرافضي اخطر من العدو الصليبي بآلاف المرات والله الروافض ليسوا أخوانكم ولن يرحمونكم بعد رحيل القوات الصليبية وسترون الويلات ان لم تتحدوا!!!!
يقلون لماذا هناك فتن في العراق اذا كان هناك اشخاص مثل المدعوا ابو تيسير المشهداني فالفتنه لن تنام ابدا طالع فيها مناصر للجهاد وينعت المجاهدين بالتكفريين اتعرف انت تلجم نفسك بنفسك ولله الحمد الصورة التي واضعها تبين لكم ان كانوا تكفريين وهم يرتعون في احدى نقاط التفتيش التي نصبها الصليب ويشرف عليها المرتدين لنعرف من هم التكفريين الذين لا يردعهم رادع والصراخ علي قدر الالم فكلما تقتل دولة الاسلام مرتد اخرج انت وامثالك لكي يصرخ ونسمع عويله ويشهد علية كل الناس اصرخوا فالصراخ سبيلكم والافعال سبيلنا والطعن ديدنكم والصبر ديدننا
بارك الله فيك يا اخي سلفي اوربي على حبك لتوحد المسلمين و علو رايتهم لكن الموضوع في العراق مختلف و خاصة موضوع فصيل ما يسمى بالدولة الاسلامية (القاعدة) - اولا - اعلانهم لقيام الدولة غير شرعي و قد كتبت بحوث في هذا الموضوع من قبل علماء و طلبة علم فالتراجع----ثانيا-و هو ما قامت به القاعدة من اعمال في داخل العراق في ساحات الجهاد و معاداتها للفصائل الجهادية في العراق --ثالثا-- ان من مثل القاعدة في اغلب مناطق اهل السنة هم من الناس الغير جيدين علما انه هناك الكثير من الجيدين منهم لكن مغلوب على امرهم وهذه الاسباب و غيرها ادت الى تلاشي مشروعهم و عدم وجود قاعدة شعبية لهم
