إطلاق صاروخ من قطاع غزة على جنوب إسرائيل 2010-09-07 القدس المحتلة- أطلق ناشطون فلسطينيون صباح الثلاثاء صاروخا على جنوب إسرائيل، هو الثاني في غضون 24 ساعة، لم يسفر انفجاره عن سقوط اصابات أو اضرار، كما أعلن متحدث باسم الجيش الإسرائيلي. وقال المتحدث لوكالة فرانس برس إن الصاروخ أطلق في الصباح الباكر من قطاع غزة وانفجر في حقل قرب مدينة سديروت ولم يسفر عن جرحى أو اضرار. وهو ثاني صاروخ يطلق من قطاع غزة على إسرائيل في غضون 24 ساعة بحسب الجيش. وأطلقت صواريخ عدة من قطاع غزة على جنوب إسرائيل منذ استأنف رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو والرئيس الفلسطيني محمود عباس في 2 ايلول/ سبتمبر في واشنطن مفاوضات السلام المباشرة بين الطرفين بعد توقف دام 20 شهرا. وشن الطيران الحربي الإسرائيلي غارات انتقامية السبت الماضي على جنوب القطاع أسفرت عن استشهاد فلسطينيين اثنين وجرح ثلاثة. وهددت حركة المقاومة الاسلامية حماس التي تسيطر على قطاع غزة والرافضة لأي مفاوضات مع إسرائيل باستئناف هجماتها ضد إسرائيل بعد أن تبنى ذراعها العسكري هجومين استهدفا مستوطنين يهودا في الضفة الغربية المحتلة. وكان جيش الاحتلال شن بين 27 كانون الاول/ ديسمبر 2008 و18 كانون الثاني/ يناير 2009 هجوما واسع النطاق على قطاع غزة قالت إسرائيل أن هدفه هو وقف إطلاق الصواريخ من القطاع على جنوبها. ومنذ ذاك الهجوم انخفض بشكل كبير عدد الصواريخ التي يتم اطلاقها من القطاع على إسرائيل. ومنذ مطلع 2010 بلغ عدد هذه الصواريخ حوالى 110.