بسم الله الرحمن الرحيم (( يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين )) التوبة : 123 الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين. أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق وسط بغداد تم تفجيرها عن بعد على عجلة تابعة لاستخبارات الدفاع المرتدة أدت الى إعطاب الآلية ومقتل وإصابة من كان فيها ، وانسحب الإخوة بسلام ولله الحمد والمنة. الله أكبر والعزة لله. شاهد العملية http://www.mazeka4all.com/210.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 28 رمضان 1431 للهجرة 6 أيلول 2010 للميلاد