ذكرت مصادر صحفية أن قناة "الأسرة" الفضائية الإسلامية التي تختص بالفتاوى والقضايا الدينية والأسرية تم إغلاقها دون معرفة أسباب ذلك. وذكر موقع "سبق" السعودي يوم الاثنين أن القناة التي يديرها ويشرف عليها الشيخ محمد بن عبد الله الهبدان, والتي بدأت بثها على قمر "عرب سات" في أول شهر ذي الحجة الماضي جرى إغلاقها. ونقل الموقع عن الشيخ الهبدان تعليقه على قرار إغلاق القناة برسالة قصيرة على الجوال جاء فيها: "تم إغلاق قناة الأسرة تماما بدون أي مبرر". والشيخ الهبدان هو أيضا المشرف العام على مؤسسة نور الإسلام المالكة لموقع نور الإسلام. والقناة الدينية كانت تهتم بالقضايا الأسرية والاجتماعية، ومن أبرز برامجها "رياض الصالحين" و"أروقة الأدب" و"الحياة حلوة" و"الخط الأحمر" و"خير أمة" و"في رحاب آية" و"ماذا قال العلماء" و"مبشرات" و"نادي الأسرة". وتناقلت المنتديات السعودية على الإنترنت أنباء إغلاق القناة تارة بالاستنكار والاستغراب وتارة بالتساؤل عن الأسباب التي لا زالت إلى الآن غير واضحة. واعتبر بعض المعلقون على المنتديات أن إغلاق القناة مرتبط بالقرار الرسمي بتنظيم الفتوى. كما طالب بعض أنصار التوجهات العلمانية بإغلاق المزيد من المواقع الإسلامية والقنوات الفضائية، ما وصل بالبعض إلى الدعوة لإغلاق قناة المجد. http://ramstarab.com/ramca/showthrea...9693#post69693 رمسة عرب http://www.ramstarab.com/ramca/