الثلاثاء 07 سبتمبر2010م، 28 رمضان 1431 هـ اغتيال احد مذيعي تلفزيون "العراقية" الحكومي ببغداد بي بي سي / اغتيل في بغداد صباح الثلاثاء رياض السراي احد مذيعي قناة "العراقية" الحكومية. ونقلت وكالة الانباء الفرنسية عن احد زملاء السراي قوله إن عملية الاغتيال وقعت في الساعة السادسة صباحا عندما كان القتيل يقود سيارته في حي الحارثية غربي العاصمة العراقية متوجها الى مدينة كربلاء. واضاف بأن رجال شرطة المرور الذين كانوا موجودين في المنطقة لم يسمعوا اصوات عيارات نارية، وانما شاهدوا سيارة السراي وهي تنحرف عن الطريق وتصطدم بالرصيف مما يشير الى احتمال استخدام القاتل لسلاح كاتم للصوت. واكد مصدر في الشرطة ان السراي اغتيل باسلحة كاتمة للصوت عندما كان يقود سيارته في منطقة الحارثية. وكان السراي، الذي يحمل شهادة حقوق قد التحق بقناة العراقية عام 2005 حيث كان يقدم البرامج الاخبارية . كما كان القتيل عضوا في المجلس البلدي لحي الشعلة شمال غربي العاصمة. وقد ادانت منظمة "صحفيون بلا حدود" عملية اغتيال السراي، وحثت السلطات العراقية على اجراء تحقيق فوري في الحادث. وجاء في بيان اصدرته المنظمة: "تطالب منظمة صحفيون بلا حدود باجراء تحقيق اصولي للكشف عن منفذي ومخططي هذه الجريمة واعتقالهم ثم احالتهم للقضاء." ومضى بيان المنظمة للقول: "سيكون من المحزن ان تمر هذه الجريمة دون عقاب حالها كحال 99 في المئة من جرائم الاغتيال التي تعرض لها 230 صحفيا في العراق منذ الاحتلال الامريكي عام 2003." http://www.bbc.co.uk/arabic/middleea...arai_tc2.shtml