الثلاثاء 28 رمضان 1431 الموافق 07 سبتمبر 2010 بترايوس: حرق القرآن سيعرِّض جنودنا في أفغانستان للخطر الإسلام اليوم/ وكالات حذَّر الجنرال ديفيد بترايوس قائد القوات الأمريكيَّة في أفغانستان من أن اعتزام كنيسة في فلوريدا على حرق نسخٍ من القرآن في الحادي عشر من سبتمبر الجاري قد يعرِّض حياة القوات الأمريكيَّة للخطر. وقال بيترايوس، في بيان صدر الاثنين تعليقًا على هذا الأمر: &quot;قد يعمل هذا الأمر على تعريض حياة الجنود للخطر، وكذلك كافة الجهود في أفغانستان&quot;. ويأتي هذا التحذير فيما يحضر مركز &quot;دوف وورلد أوتريتش&quot; في غاينسفيل بفلوريدا، لإحياء ذكرى هجمات الحادي عشر من سبتمبر 2001، بإحراق نسخٍ من القرآن الكريم. كما تأتي تصريحاتُ بترايوس كذلك عقب تظاهراتٍ غاضبة شهدتها العاصمة كابول احتجاجًا على خطَّة الكنيسة الأمريكيَّة. من جانبه قال الجنرال وليام كالدويل قائد بعثة تدريب قوَّات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان: إن أنباء خطط كنيسة فلوريدا لحرْق القرآن تثير بالفعل مشاعر الغضب الشعبي في أفغانستان. وأضاف: &quot;نحن نشعرُ بشدة بأن هذا قد يعرِّض للخطر سلامة رجالنا ونسائنا الذين يخدمون هنا&quot;. وكانت الدعوةُ لحرْق نسخ من القرآن قد أثارت انتقادًا من المسلمين في الولايات المتحدة الأمريكية وفي الخارج، فيما تجمَّع الآلاف من الإندونيسيين خارج مقرّ السفارة الأمريكية في جاكرتا الأحد الماضي للاحتجاج على حرْق القرآن. جديرٌ بالذكر أن هذه الكنيسة قد أثارت جدلًا شديدًا العام الماضي بعد أن وزعت قمصانًا كتب عليها عبارات مسيئة للإسلام. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الثلاثاء 28 رمضان 1431 الموافق 07 سبتمبر 2010 مظاهرات حاشدة في أفغانستان احتجاجاً على حرق المصحف الإسلام اليوم/ وكالات تظاهر مئات الأشخاص في العاصمة الأفغانية كابول احتجاجاً على دعوة كنيسة أمريكية يمينية لحرق المصحف في ذكرى هجمات الحادي عشر من سبتمبر. وحمل المشاركون في تلك التظاهرة لافتات تطالب الحكومة الأمريكية بمنع الكنيسة من تنفيذ مخططاتها. وقال الطالب وحيدالله نوري لوكالة رويترز: &quot;ندعو أمريكا لمنع تدنيس قرآننا الكريم&quot;, مشدداً على أن &quot;احتجاجات الشوارع التي تندد بالكنيسة ستستمر كل يوم&quot;. وفي المقابل, حذر الجنرال ديفد بترايوس قائد قوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان من خطورة تلك الإقدام على حرق المصاحف. وقال بترايوس لصحيفة &quot;وول ستريت جورنال&quot;: إن هذا الأمر إن حدث فسيعرض أرواح الجنود الأمريكيين في أفغانستان للخطر وسيضر بمجمل العمل العسكري هناك, حسب تعبيره. وكان القس الأمريكي المتطرف تيري جونز- المشرف على كنيسة &quot;دوف التنصيرية&quot;- دعا إلى تنظيم حملة &quot;لحرق القرآن&quot; في الذكرى التاسعة لهجمات سبتمبر التي استهدفت نيويورك وواشنطن. وُتصرّ الكنيسة على المضي قدما في خطتها التي أثار الإعلان عنها ردود فعل ساخطة في العالم الإسلامي. وقالت الكنيسة في رسالة عبر الانترنت: &quot; فلتنكر سلطات المدينة (جينسيفيل) إصدار ترخيص بإحراق نسخ القرآن، لكننا ماضون قدما في خطتنا بحرقه على الملأ&quot;. يشار إلى أن للكنيسة تاريخ طويل في معاداة الإسلام والمسلمين، حيث سبق أن وزعت العام الماضي &quot; تي - شيرتات&quot; مكتوبا عليها &quot; الإسلام هو الشيطان&quot;.وأضاف: &quot;نحن نشعرُ بشدة بأن هذا قد يعرِّض للخطر سلامة رجالنا ونسائنا الذين يخدمون هنا&quot;.
اللهم عليك باعداء الدين
اللهم انصر جند الله الموحديين
إِنَّا لَنَنصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ ءَامَنُوا فِي الحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الأَشْهَادُ (51) يَوْمَ لاَ يَنفَعُ الظَّالِمِينَ مَعْذِرَتُهُمْ وَلَهُمُ اللَّعْنَةُ وَلَهُمْ سُوءُ الدَّارِ (52) [سورة غافر]. اللَّهُمَّ انْصُرْ إِخْوَانَنَا المُجَاهِدِينَ فِي سَبِيلِكَ فِي كُلِّ مَكَانٍ، اللَّهُمَّ ثَبِّتْ أَقْدَامَهُمْ، وَارْبِطْ عَلَى قُلُوبِهِمْ، وَسَدِّدْ رَمْيَهُمْ وَسِهَامَهُمْ، وَوَحِّدْ صُفُوفَهُمْ وَآرَاءَهُمْ، وَاجْمَعْ كَلِمَتَهُمْ وَاجْبُرْ كَسْرَهُمْ وَتَوَلَّ جَمِيعَ أَمْرِهِمْ. اللَّهُمَّ إِنَّا نَجْعَلُكَ فِي نُحُورِ أَعْدَاءِ الإِسْلاَمِ وَمَنْ وَالاَهُمْ عَلَى المُسْلِمِينَ، وَمَنْ أَمْكَنَ لَهُمْ وَسَلَّطَهُمْ عَلَىَ إِخْوَانِنَا المُسْلِمِينَ المُسْتَضْعَفِينَ فِي فِلِسْطِينَ وَالعِرَاقِ وَأَفَغَانِسْتَانَ وَفِي كُلِّ مَكَانٍ يَا رَبَّ العَالَمِيِنَ. اللَّهُمَّ اسْقِنَا الغَيْثَ وَلاَ تَجْعَلْنَا مِنَ القَانِطِينَ بِرَحْمَتِكَ يَا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ
الثلاثاء 07 سبتمبر 2010 أعلن القس فى الكنيسة المعمدانية الأمريكية الذى يريد حرق نسخة من القرآن في 11 أنه ورغم كونه يأخذ على محمل الجد المخاوف التي أعرب عنها في هذا الشأن قائد قوات الاحتلال في أفغانستان إلا أنه ينوى بإصرار المضي في تنفيذ ما وعد به. وتنوى كنيسة &quot;الوصول إلى عالم يسوده السلام&quot; المعمدانية في غينسفيل (فلوريدا، جنوب شرق أمريكا، حرق نسخة من القرآن أمام الملأ يوم السبت في الذكرى التاسعة لهجمات 11 سبتمبر 2001 في الولايات المتحدة. وحذر الجنرال ديفيد بترايوس قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمالي الأطلسي في أفغانستان من خطورة إقدام كنيسة أمريكية على إحراق المصحف الشريف علنًا كما حددت لذلك في الذكرى التاسعة من هجمات 11 سبتمبر على الولايات المتحدة، قائلاً إن ذلك سيضع حياة الجنود الأمريكيين في خطر. جاءت تلك المخاوف بعد أن هب مئات الأفغان يوم الاثنين احتجاجًا على خطط كنيسة &quot;مركز الحمائم للتواصل العالمي&quot; ومقرها جينسفيل بفلوريدا لإحراق نسخ من القرآن الكريم، حيث رفعوا لافتات تندد بذلك، وهتفوا بشعارات منددة: &quot;الموت لأمريكا&quot;. واعتبر بترايوس في مقابلة مع صحيفة &quot;وول ستريت جورنال&quot; الثلاثاء أنه في حال تم تنفيذ المشروع فإنه سيخدم مصالح حركة &quot;طالبان&quot; في أفغانستان، وأوضح &quot;الأمر سيهدد في الوقت نفسه حياة الجنود والجهود الدولية&quot;. القس جونز يريدتوجيه إنذار إلى الإسلام لكن القس تييرى جونز أخبر شبكة &quot;سى.ان.ان&quot;: &quot;نأخذ تصريحات الجنرال على محمل الجد، ونحن في الواقع قلقون جدًا من العواقب التي تحدث عنها الجنرال بترايوس ونستمر في الصلاة لما سيحصل في 11 سبتمبر&quot;. وسئل القس عما إذا كان ذلك يعني صرف النظر عن مشروع حرق نسخة من القرآن، فأجاب &quot;نحن عاقدون العزم على حرقها لكننا في الوقت نفسه نصلي في هذا الشأن&quot;. وأضاف: &quot;متى ستنهض أمريكا للدفاع عن الحقيقة، وبدلاً من أن نكون نحن من يوجه إليهم اللوم على الأفعال أو الجرائم التي ارتكبها آخرون، لماذا لا نوجه إليهم إنذارًا لماذا لا نرسل إنذارًا إلى الإسلام ونقول له إذا ما هاجمتمونا فسنهاجمكم&quot;، وفق كذبه.
(خاص) بـ &quot;أنا المسلم&quot; تتكتم السلطات الامنية على اعتقال ثلاثة أشخاص في منزل قرب الكنيسة التي أعلنت حرق المصحف في ولاية فلوريدا كما تم التحفظ على سيارة مشبوهة تحتوي على متفجرات لتنفيذ عمل ( انتحاري). وبرغم كل التهديدات والتحفظات إلا ان القس الأمريكي تيري جونز كان مصمماً على تنفيذ ما أعلنه ويبدو انه كان يحظى بدعم من جهات أمريكية نافذة .. إلا أن التهديدات الكثيرة بحرق الأرض من تحته جعلته يحفظ ماء وجهه ويصرح بأن كنيسته تعيد النظر في قرارها بعد تصاعد التحذيرات من تداعياتها . وأضاف جونز وهو راعي كنيسة &quot;دوف&quot; بولاية فلوريدا الأمريكية التي كانت تخطط لإحراق نسخ من &quot;القرآن الكريم&quot; في الذكرى التاسعة لـهجمات 11 سبتمبر/أيلول 2001 أن كنيسته تنظر بجدية إلى تحذير قائد القوات الأمريكية بأفغانستان الجنرال ديفد بترايوس الذي توقع أن تؤدي الخطوة إلى تصاعد العنف ضد وحداته وتهدد حياة الجنود خاصة بعد المظاهرات الغاضبة التي اجتاحت عددا من الدول الإسلامية. وتابع في تصريحات لشبكة &quot;سي ان ان&quot; الاخبارية الامريكية &quot;كنا قد اتخذنا قرارا حاسما في هذا الأمر ولكننا ندرس الوضع ونقيم الخطوة التي سنقوم بها وما هي التداعيات التي قد تسببها والرسالة الحقيقية التي نريد إرسالها&quot;. يذكر أن الرئيس بوش الابن كان قد أعلن الحرب الصليبية على الإسلام والمسلمين :هدوء:
إِنَّا لَنَنصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ ءَامَنُوا فِي الحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الأَشْهَادُ (51) يَوْمَ لاَ يَنفَعُ الظَّالِمِينَ مَعْذِرَتُهُمْ وَلَهُمُ اللَّعْنَةُ وَلَهُمْ سُوءُ الدَّارِ (52) [سورة غافر]. اللَّهُمَّ انْصُرْ إِخْوَانَنَا المُجَاهِدِينَ فِي سَبِيلِكَ فِي كُلِّ مَكَانٍ، اللَّهُمَّ ثَبِّتْ أَقْدَامَهُمْ، وَارْبِطْ عَلَى قُلُوبِهِمْ، وَسَدِّدْ رَمْيَهُمْ وَسِهَامَهُمْ، وَوَحِّدْ صُفُوفَهُمْ وَآرَاءَهُمْ، وَاجْمَعْ كَلِمَتَهُمْ وَاجْبُرْ كَسْرَهُمْ وَتَوَلَّ جَمِيعَ أَمْرِهِمْ. اللَّهُمَّ إِنَّا نَجْعَلُكَ فِي نُحُورِ أَعْدَاءِ الإِسْلاَمِ وَمَنْ وَالاَهُمْ عَلَى المُسْلِمِينَ، وَمَنْ أَمْكَنَ لَهُمْ وَسَلَّطَهُمْ عَلَىَ إِخْوَانِنَا المُسْلِمِينَ المُسْتَضْعَفِينَ فِي فِلِسْطِينَ وَالعِرَاقِ وَأَفَغَانِسْتَانَ وَفِي كُلِّ مَكَانٍ يَا رَبَّ العَالَمِيِنَ. اللَّهُمَّ اسْقِنَا الغَيْثَ وَلاَ تَجْعَلْنَا مِنَ القَانِطِينَ بِرَحْمَتِكَ يَا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ اللَّهُمَّ اجْعَلْ عَمَلَنَا كُلَّهُ خَالِصاً لِوَجْهِكَ الكَرِيمِ..
أعلن احد القساوسة في احدى الكنائس في فلوريدا في اميركا عزمه على حرق مئات النسخ من القرءان الكريم وياتي هذا العمل ضمن مسلسل الحرب الصليبية على الاسلام و المسلمين لانهم يظنون ان قوة المسلمين تكمن في هذا الكتاب _ولقد صدق ظنهم_ لكن هيهات هيهات لهم اذا استطاعوا حرق المصحف المطبوع فلن يستطيعوا حرق المصحف المحفوظ في صدور المسلمين. اللهم سلط على هذا القس كلبا من كلابك قبل ان يفعل فعلته واجعله يا رب عبرة لمن خلفه ومزقه يارب كل ممزق . اللهم انتصر لكتابك يا ذا الانتقام يا الله
