2010\9\6 ذكرت مصادر قفقاس سنتر أنه حوالي الرابعة فجرا في يوم السبت، قامت قوات كبيرة من بعملية أخذ رهائن من أهالي المجاهدين في مقاطعات فيدنو، نوزهاي - يورت، وكورشالوي في ولاية نخشيشو. وخلال أخذ الرهائن، إقتحم مرتدو قاديروف البيوت، وقاموا بضرب كل من يقف في طريقهم. وتم التأكد من المعلومات حول أخذ الرهائن من أمهات وأباء المجاهدين، وبالتحديد، أقارب عائلة يارالييف الذين يعيشون في وسط مقاطعة فيدنو. وذكر أن كبير عائلة يارالييف ذي 60 عاما وزوجته أخذ رهينة، مع غيره من أهالي المجاهدين. حيث أن إبنه الأصغر ذهب للجبال في مايو 2008م. وأكثر من مائة من الأمهات، والآباء الكبار، وأخوات المجاهدين الذي ذهبوا إلى الغابة. وبعدها وراء فوهة البنادق، ساق العملاء الرهائن خلال الغابة، وهم يختبئون أمامهم. وعند ظهيرة السبت، بقي العملاء مع أمهات المجاهدين في الغابة ودعوا المجاهدين بالراديو، مهددينهم بإطلاق النار على آباءهم، وأمهاتهم، وأخواتهم. وليس هناك معلومات متوفرة حول مصير أهالي المجاهدين. حيث ذكر أن أكثر من 100 من أمهات، وآباء، وأخوات، المجاهدين أخذوا رهائن. ربما يكون عدد الرهائن أكبر، حيث أن الغارات جرت في عدد من قرى مقاطعات فيدنو، ونوزهاي، وكورشالوي. كفكاز سنتر ______________________ الدبح الدبح ..... الهدم الهدم ____________ لعنة الله على قادروف ومن لف لفه باس لرجل ورث العمالة والردة عن ابيه _______________ ولاية داغستان: انفجار قوي في العاصمة شاملكالا بسم الله الرحمن الرحيم انفجار قوي في العاصمة شاملكالا بولاية داغستان 2010\9\6 في الساعة 17:45 وقع انفجار قوي هز وسط مدينة شاملكالا (محج قلعة سابقا) بالقرب من ملعب الدينامو. وفقا للمعلومات المبدئية تقول ان الأنفجار كان بواسطة تفجير سيارة مفخخة وأن احد عناصر الكفار يرقد في المستشفى نتيجة هذا التفجير حسب تقاريرهم بحيث انه لم يتم نشر تفاصيل اخرى. الله اكبر! الله اكبر! ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المصدر: جماعة الشريعة _______________ ولاية داغستان : عملية إستشهادية على قاعدة عسكرية روسية توقع عشرات القتلى والجرحى بسم الله الرحمن الرحيم عملية إستشهادية على قاعدة عسكرية روسية توقع عشرات القتلى والجرحى 2010\9\6 هاجم إستشهادي قاعدة للغزاة الروس في ليلة الأحد في مدينة تيمير خان شورى (بويناكسك) في ولاية داغستان من إمارة القوقاز، كما تذكر مصادر الإحتلال. ووفقا للغزاة، قاد الإستشهادي سيارة ملغمة. ووفقا للرواية الروسية، أنه إقتحم بوابة القاعدة وفجرها هناك. ووفقا للرواية الروسية الأخيرة، أنها إقتحمت على الجنود في ساحة إطلاق النار، حيث القاعدة العسكرية الروسية. وإنفجرت السيارة في وسط القاعدة. وقال مسئولون في &quot;وزارة الداخلية&quot; العميلة لوكالات الأنباء بأن الإستشهادي فجر السيارة وهي في السرعة القصوى نقطة التفتيش، الواقعة عند مدخل القاعدة العسكرية لفرقة المشاة الروسية 136، المتمركزة في المدينة. ومصادر الإحتلال في مثل هذه الحالات، تذكر معلومات متضاربة وشحيحة حول الحادث. وذكر أن 5 من الغزاة الروس قتلوا و39 جرحوا نتيجة للهجوم الإستشهادي. وستة من المحتلين في حالة حرجة. ووفقا للروس، 3 من الجنود قتلوا في اموقع الحادث و إثنين آخرين فيما بعد في توفوا نتيجة لجراحهم في المستشفى. في البداية، إدعى الغزاة أن ثلاثة من الضباط العسكريين قتلوا وعشرين جرحوا. في المقابل، ذكر مراسل AP أرسين مولاييف نقلا عن المتحدث بإسم &quot;عصابة وزارة الداخلية&quot;، غوزانوف، أن خمسة قتلوا وأربعين جرحوا في التفجير الذي وقع في الواحدة ليلا (التاسعة بتوقيت غرينتش يوم السبت) في قاعدة مدينة بويناكسك عندما إقتحم السائق سيارة اللادين المفخخة بوابة القاعدة وتوجه إلى المنطقة التي بها خيام الجنود. الهجوم جاء بعد 11 عاما من تفجير مبنى في بويناكسك فيع عوائل للضباط العسكريين قتل فيه 64 شخصا، كما تقول الوكالة. ولكن، بحكم قوة التفجير (تصل إلى 100 كجم من تي إن تي) وتمكن السيارة من من الدخول إلى منطقة القاعدة، ربما يجعل الخسائر بين الغزاة أعلى. ويذكر بأن الغزاة دائما يقللون من خسائرهم من أجل أغراض دعائية. في صباح الإثنين، عدل المحتلون روايتهم، وقال بأن نقطة التفتيش تمكنت من التقليل من أعداد الخسائر، لأنها فتحت النار على السيارة وفشل الإستشهادي في دخول القاعدة. وتذكر مراسلة فرانس برس، ماريا بانينا، من داغستان نقلا عن غوزانوف أن قطر حفرة ثلاثة أمتار نتيجة للتفجير. وتقول الوكالة الفرنسية: &quot;الهجمات وإطلاق النار أصبحت أكثر تكرارا في شمال القوقاز، حيث السلطات الموالية لروسيا في المناطق ذات الأغلبية الإسلامية تصارع المسلحين الإسلاميين وهي تزداد تأثيرا. ولكن بوتن في تصريحه الأخير أنه يمكن أن يكون هناك &quot;حربا جديدة&quot; في القوقاز&quot;. بينما، تذكر مصادر الإحتلال كذلك أن هناك تفجير آخر في تيمير خان شورى في داغستان. حيث تم تفجير موكب للشرطة كان متوجها لموقع التفجير في القاعدة العسكرية الروسية. وكانت بسبب عبوة ناسفة زرعت على جانبي الطريق. ولم تذكر مصادر الإحتلال الروسية معلومات حول الخسائر بين رجال الشرطة. ووفقا لرواية ما يسمى &quot;وحدة التفتيش&quot;، أن تفجير عبوة ناسفة ثاتية قبل وقتها، أنقذت حياة الشرطة. وكانت القنبلة الثانية تتكون من البراغي وغيرها من عناصر القاتلة. بينما، زعيم العملاء في داغستان، ماغومدوف، علق على أن العملية الإستشهادية ثانية للمجاهدين، أن الهجوم &quot;أظهر أن الحركة السرية في داغستان لا تزال قوية&quot;. وإشتكى الزعيم أنه بالرغم من الخسائر الكبيرة، لم يضعف المجاهدين، ويستمرون في توجيه الضربات إلى الغزاة الروس وعملاؤهم المحليين. الله اكبر! الله اكبر! ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المصدر: كفكـــاز سنتر _________________ شاهد العملية الأستشهادية ضد قاعدة من سلاح المشاة في ولاية داغستان بسم الله الرحمن الرحيم شاهد العملية الأستشهادية ضد قاعدة من سلاح المشاة في ولاية داغستان 2010\9\6 نفذ مجاهد عملية استشهادية بسيارتة المفخخة عندما اقتحم قاعدة عسكرية للكفار (سلاح المشاة) بمنطقة ترميخان-شورى من ولاية داغستان ، يوم الأحد 5\ايلول وقد انلعت حرائق في القاعدة . للمشاهدة المباشرة هنا للتحميل: هنا هنا _______________ سؤال وجواب حول إمارة القوقاز بسم الله الرحمن الرحيم سؤال وجواب حول إمارة القوقاز 2010\9\4 السلام عليكم الى شيخنا ابي محمد المقدسي ثبته الله لقد قرأت اخبارا من امارةالقوقاز الاسلامية بأن القادة ( اصلان بيك - مهند - حسين ) قد اعلنوا عدم التزامهمببيعتهم للامير ابي عثمان حفظه الله فما هي معلوماتكم وما هو الحكم الشرعي في هؤلاءالذين نقضوا البيعة بدون سبب شرعي الا بسبب هو ان ابي عثمان تراجع عن استقالته منالامارة حسب قولهم وجزاكم الله خير -------------- الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد .. فإن لإمارة الجهاد شأن عظيم وتتعلق بها مصالح جليلة فتتوحّد بها الصفوف ويتقوى بها الجهاد ويلتف حولها المجاهدون ، ويفض بها النزاع ويدرأ بها الشقاق ، ولأجل هذه المصالح العظيمة وغيرها ؛ وردت الأحاديث الكثيرة المعلومة التي تأمر بلزوم الجماعة وطاعة الأمير وتحذّر من شق العصا وتفريق كلمة المسلمين ، وهي معلومة معروفة لا يكاد يجهلها أحد لكثرتها .. من ذلك .. حديث أسامه بن شريك رضى الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( يد اللهعلى الجماعة ) رواه احمد وغيره . وعن عمر بنالخطاب رضى الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( من أراد بحبوحةالجنة فعليه بالجماعه فإن الشيطان مع الواحد وهو من الاثنين ابعد ) رواه الإمام أحمد والترمذى وغرهم . وعن أبى هريره رضىالله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( من خرج عن الجماعة ومات فميتةجاهلية ) رواه مسلم . وعن النعمان بن بشير قال : قال رسول اللهصلى الله عليه وسلم ( الجماعة رحمه والفرقة عذاب ) رواه احمد. وعن زيد بن ثابت قال : قال رسول الله صلىالله عليه وسلم ( ثلاث خصال لا يغل عليهن قلب مسلم: إخلاص العمل لله ، والنصيحةلولاة الأمور ولزوم جماعتهم فإن دعوتهم تحيط من ورائهم ) رواه أصحابالسنن . وعن أنس رضى الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله علية وسلم( اسمعوا وأطيعوا وإن استعمل عليكم عبد حبشي كأن رأسه زبيبة ما أقام فيكم كتاب الله) رواه البخاري . وعن أبى هريرة قال : قال رسول الله صلى اللهعليه وسلم : ( من أطاعني فقد أطاع الله ومن عصاني فقد عصى الله ومن يطع الأمير فقدأطاعني ومن يعص الأمير فقد عصاني ) متفق عليه . وعن ابن عمر رضى اللهعنهما قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( على المرء المسلم السمع والطاعةفيما أحب أو كره إلا أن يؤمر بمعصية فلا سمع ولا طاعة ) متفق علية . وعن عبادة بن الصامت قال: ( بايعنا رسول الله صلى الله عليه وسلم على السمع والطاعة في السر والعلن وعلى النفقةفي العسر واليسر والأثرة وان لا ننازع الأمر أهله إلا أن نرى كفرا بواحا عندنا فيهمن الله برهان) متفق عليه . فالواجب على المجاهدين طاعة أمرائهم وعدم منازعتهم بل مناصرتهم والصبر عليهم ومناصحتهم في السر ، فعنعبيدالله بن الخيار قال أتيت أسامه بن زيد فقلت له ألا تنصح عثمان بن عفان ليقيمالحد على الوليد ؟ فقال أسامه : ( هل تظن أنى لا أنصحه إلا أمامكم ، والله لقد نصحتهفيما بيني وبينه ، ولم أكن لأفتح بابا للشر أكون أنا أول من فتحه ) متفق عليه. فحذار من أن يكون المرء بابا للشر يَفتح على المجاهدين ويُدخل عليهم من الفتن والمفاسد والشقاق والنـزاع والتفرق والشرذمة ما يحمل وزره يوم القيامة ، ويسن به سنة سيئة لغيره يكون عليه وزرها ووزر من تابعه عليها إلى يوم القيامة ؛ بل فليكن مفتاحا للخير مغلاقا للشر ؛ وليحفظ الثغر الذي اؤتمن عليه ، وبيعته التي أعطى عليها صفقة يده وثمرة فؤاده .. وما نعرفه عن الأمير أبي عثمان عمر دوكو ؛ هو كل خير ولا زال القضاة الشرعيون في الإمارة يثنون على رجوعه لرأي العلماء ومشاورته واستفتائه لهم وفي عهده أعلنت إمارة القوقاز والغيت جميع مظاهر الجاهلية ، والإخوة في القوقاز قد اجتمعوا عليه والتأم شملهم به ومضى الجهاد منذ مدة وهو تحت قيادته ؛ وبحسب روايات الثقات من إخواننا المطلعين على أحوال المجاهدين في القوقاز لم يبدر من الأمير أبي عثمان مخالفة تبيح منازعته وخلعه والخروج عليه ؛ فينبغي على من كان حريصا على سمعة الجهاد ومصلحته طاعته وإعانته على رص الصفوف وتسيير الجهاد وإقراره على منصبه وعدم المبادرة إلى مخالفته أو المطالبة بتغييره دون مبرر شرعي يقره مجلس الشورى ، أما أن يطالب بذلك آحاد المجاهدين أوبعضهم دون مبرر شرعي معتبر ؛ فهذا سيسقط هيبة الإمارة وسيجرّئ على منازعة الأمراء المرة تلو المرة ، وسيعمل ذلك على شق صف المجاهدين وإدخال النـزاع بينهم وبث الوهن والفشل في صفوفهم .. ولذلك فيجب أيضا على الإخوة عدم إشاعة مثل هذه الأخبار التي تبلبل الصفوف وتحزن الموحدين وتفر المشركين ؛ بل الواجب ردها لأولي الأمر من الأمراء والعلماء وأهل الخبرة بها كما قال تعالى : (وَإِذَا جَاءَهُمْ أَمْرٌ مِنَ الْأَمْنِ أَوِ الْخَوْفِ أَذَاعُوا بِهِ وَلَوْ رَدُّوهُ إِلَى الرَّسُولِ وَإِلَى أُولِي الْأَمْرِ مِنْهُمْ لَعَلِمَهُ الَّذِينَ يَسْتَنْبِطُونَهُ مِنْهُمْ وَلَوْلَا فَضْلُ اللَّهِ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَتُهُ لَاتَّبَعْتُمُ الشَّيْطَانَ إِلَّا قَلِيلًا ) فالإخوة في القوقاز ليسوا بحاجة لمثل هذه البلبلات بل هم بحاجة ماسة للدعم المالي والمعنوي والشرعي .. فهم محاصرون من جميع الجهات ، لا يصل إليهم مال أو رجال من الخارج؛ ومكر الأعداء بهم عظيم من وجوه شتى ؛ فمن جهة المال قام طواغيت العرب والعجم بالتعاون والتظاهر فيما بينهم لتجفيف الدعم عن إخواننا ، ولقد ضيق ذلك بالفعل على إخواننا ولذلك فالواجب على أغنياء المسلمين أن يتقوا الله في إخوانهم وأن يجاهدوا بأموالهم التي استخلفهم الله فيها من قبل أن يأت أحدهم الموت فيقول رب لولا أخرتني إلى أجل قريب فأصدّق وأكن من الصالحين .. ومن جهة العلم والعلماء فقد خذَل الكثير منهم إخواننا في القوقاز ولا تكاد تسمع كلمة من عالم إلا ما رحم ربك بالحث على نصرتهم وبوجوب دعمهم بالمال والرجال .. والمرتدّ قاديروف ( الرئيس الشيشاني المنصّب من قبل روسيا وله تأريخ أسود هو وأبوه في نصرة الروس منذ زمن جوهر دودايف وما قبله ) ، كان هذا الخبيث سابقا ينشر المذهب الصوفي ، ولكنه بعد ذلك وجد أن المذهب الجامي أنفع لحفظ العروش وتكبير الكروش فصار ينشره بشكل كثيف ، وبدأ بتقريب الجاميّة منه ، لأن الصوفيّة لم تعد تنفق كما كانت من قبل ، ولا يتابعهم ويستمع لهم إلا كبار السن في القرى الريفيّة البعيدة ، أمّا الجاميّة فهم يتزيون بزي العلماء ويجدون من يدعمهم في الجزيرة بالكتب والأموال لذلك فقد صارت ساحات القوقاز تحتاج حاجة ملحة إلى العلم وإلى الدعاة الفضلاء العقلاء ..ولذلك فقد وجّه المجاهدون عدّة نداءات إلى طلبة العلم يستنصرونهم ويقولون لهم اتقوا الله فينا ؛ فما استجاب حينها فيما نعلم إلا الشيخ سعيد البورياتي تقبله الله .. ولذلك نتمنى على إخواننا المجاهدين في الثغور التي صار فيها قدم راسخة ، وخبرة جيدة أن يرسلوا لإخوانهم في القوقاز من يعينهم من أصحاب الخبرات ومثل هؤلاء إن كانوا عددا قليلا فلن يضرّوا الجبهة المرسل منها شيئا فالجبهات الآن أحوج ما تكون إلى التكامل وليس إلى التفاضل والله يتولاهم .. وأوجه في هذه المناسبة نصيحتي للإخوة الذين نسب إليهم ما ذكر في السؤال ؛ بأن أذكرهم بتقوى الله ولزوم الجماعة والحرص على جمع الكلمة وتوحيد الصف فوالله إن الإنشقاق والنـزاع ذهاب للريح ومدعاة للفشل وإقرار لأعين الأعداء .. قال تعالى : (وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ ) واكرر دعوتي لإخواني المسلمين والمجاهدين عموما بالعمل الجاد لدعم إمارة القوقاز ، وأدعو كل من له صوت مسموع ورأي مقبول ومكانة عند المجاهدين أن يشارك في حفظ هذه الإمارة المباركة من كل ما قد يوهن جماعتها أو يشق صفها ، وأن يبادر إلى دعمها بكل ما تحتاجه من رجال أو مال أو غيره .. فالإمارة في القوقاز إن مكن الله لها صارت حصارا للرافضة وسدا في وجه نشرهم للتشيع في الجمهوريات السوفيتية السابقة ، والإمارة باب إلى أوروبا الشرقيّة بإذن الله و الإمارة في القوقاز هي إحدى مدارس التوحيد والجهاد ، فياويلنا ثم ياويلنا من عذاب الله وسخطه إن نحن خذلناها وتركناها وفرطنا في دعمها ونصرتها .. أسأل الله تعالى أن يوحّد كلمة المجاهدين وأن يرصّ صفوفهم وأن يحفظ أميرهم وأن يعز إمارتهم ويرفع رايتهم وينصر مجاهديهم ، وأن يكبت عدوهم ويجعل تدبيره في تدميره وأن يرد كيده في نحره .. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين . المصدر :شبكة انصار المجاهدين