الثلاثاء 28 رمضان 1431 الموافق 07 سبتمبر 2010 بترايوس: حرق القرآن سيعرِّض جنودنا في أفغانستان للخطر الإسلام اليوم/ وكالات حذَّر الجنرال ديفيد بترايوس قائد القوات الأمريكيَّة في أفغانستان من أن اعتزام كنيسة في فلوريدا على حرق نسخٍ من القرآن في الحادي عشر من سبتمبر الجاري قد يعرِّض حياة القوات الأمريكيَّة للخطر. وقال بيترايوس، في بيان صدر الاثنين تعليقًا على هذا الأمر: &quot;قد يعمل هذا الأمر على تعريض حياة الجنود للخطر، وكذلك كافة الجهود في أفغانستان&quot;. ويأتي هذا التحذير فيما يحضر مركز &quot;دوف وورلد أوتريتش&quot; في غاينسفيل بفلوريدا، لإحياء ذكرى هجمات الحادي عشر من سبتمبر 2001، بإحراق نسخٍ من القرآن الكريم. كما تأتي تصريحاتُ بترايوس كذلك عقب تظاهراتٍ غاضبة شهدتها العاصمة كابول احتجاجًا على خطَّة الكنيسة الأمريكيَّة. من جانبه قال الجنرال وليام كالدويل قائد بعثة تدريب قوَّات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان: إن أنباء خطط كنيسة فلوريدا لحرْق القرآن تثير بالفعل مشاعر الغضب الشعبي في أفغانستان. وأضاف: &quot;نحن نشعرُ بشدة بأن هذا قد يعرِّض للخطر سلامة رجالنا ونسائنا الذين يخدمون هنا&quot;. وكانت الدعوةُ لحرْق نسخ من القرآن قد أثارت انتقادًا من المسلمين في الولايات المتحدة الأمريكية وفي الخارج، فيما تجمَّع الآلاف من الإندونيسيين خارج مقرّ السفارة الأمريكية في جاكرتا الأحد الماضي للاحتجاج على حرْق القرآن. جديرٌ بالذكر أن هذه الكنيسة قد أثارت جدلًا شديدًا العام الماضي بعد أن وزعت قمصانًا كتب عليها عبارات مسيئة للإسلام. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الثلاثاء 28 رمضان 1431 الموافق 07 سبتمبر 2010 مظاهرات حاشدة في أفغانستان احتجاجاً على حرق المصحف الإسلام اليوم/ وكالات تظاهر مئات الأشخاص في العاصمة الأفغانية كابول احتجاجاً على دعوة كنيسة أمريكية يمينية لحرق المصحف في ذكرى هجمات الحادي عشر من سبتمبر. وحمل المشاركون في تلك التظاهرة لافتات تطالب الحكومة الأمريكية بمنع الكنيسة من تنفيذ مخططاتها. وقال الطالب وحيدالله نوري لوكالة رويترز: &quot;ندعو أمريكا لمنع تدنيس قرآننا الكريم&quot;, مشدداً على أن &quot;احتجاجات الشوارع التي تندد بالكنيسة ستستمر كل يوم&quot;. وفي المقابل, حذر الجنرال ديفد بترايوس قائد قوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان من خطورة تلك الإقدام على حرق المصاحف. وقال بترايوس لصحيفة &quot;وول ستريت جورنال&quot;: إن هذا الأمر إن حدث فسيعرض أرواح الجنود الأمريكيين في أفغانستان للخطر وسيضر بمجمل العمل العسكري هناك, حسب تعبيره. وكان القس الأمريكي المتطرف تيري جونز- المشرف على كنيسة &quot;دوف التنصيرية&quot;- دعا إلى تنظيم حملة &quot;لحرق القرآن&quot; في الذكرى التاسعة لهجمات سبتمبر التي استهدفت نيويورك وواشنطن. وُتصرّ الكنيسة على المضي قدما في خطتها التي أثار الإعلان عنها ردود فعل ساخطة في العالم الإسلامي. وقالت الكنيسة في رسالة عبر الانترنت: &quot; فلتنكر سلطات المدينة (جينسيفيل) إصدار ترخيص بإحراق نسخ القرآن، لكننا ماضون قدما في خطتنا بحرقه على الملأ&quot;. يشار إلى أن للكنيسة تاريخ طويل في معاداة الإسلام والمسلمين، حيث سبق أن وزعت العام الماضي &quot; تي - شيرتات&quot; مكتوبا عليها &quot; الإسلام هو الشيطان&quot;.