مطالباً إدارة القناة بالشرف الإعلامي إعلامي سعودي يحذر من "تشييع" تقارير الحضارة الإسلامية على قناة العربية الرياض - مشعل محمد أتهم إعلامي سعودي إدارة البرامج بقناة العربية بمحاولة ما اسماه "تشييع" التقارير التاريخية الإسلامية التي تبث على القناة في شهر رمضان. واكد الإعلامي محمد التركي ان ثمة امراً يدور في الخفاء بين أوساط شيعية هي التي تستغل نفوذها في القناة على الطريقة الماسونية في إرتداء أي قبعة في سبيل تمرير آراءهم المتطرفة على حد وصفه. وقال التركي ان قناة العربية عرضت مؤخراً تقريراً حول علاقة الإسلام والغرب وبداية الحضارة الإسلامية حيث اكد من خلال تحليله للمادة المعروضة أن الدعوة الى التشيع وسرقة النجاحات التاريخية من اهل السنة كان جلياً في تصويرهم عندما اوردوا أن الحضارة الإسلامية لم تنقل إلا من بغداد متجاهلين مكة والمدينة وبلاد الشام, مضيفاً ان التقرير قفز 30 عاماً بعد وفاة الرسول صلى الله عليه وسلم متجاهلاً بذلك ما حدث من فتوحات وتضحيات ومواقف من الخلفاء الراشدين كان من أبرزها جميع القرآن الكريم وحروب المرتدين وجيش أسامة, وتحرير بيت المقدس, وكذلك العديد من الإشارات المتطرفة كوصفهم أسرة معاوية بالشجرة الخبيثة رغم العديد من محاسنهم في خدمة الإسلام وحضارته ، وتصوريهم الشيعة وهم يبكون إمام قبر الحسين رضي الله عنه وكأن الدين الإسلامي دين بكاء وعويل على الأموات إلا أن الايدي الخفية في قناة العربية أكتفوا بقتل علي رضي الله عنه والحسين من قبل اهل العراق. واشار التركي في نهاية توضيحه" للوئام "أن القائمين على إدارة البث لم يتمتعوا بالمهنية والحيادية في الطرح وسمحوا بأن تمرر عليهم بعض المواد والأفكار المنحازة والتي ستقلل من مهنية قناة العربية بحجمها في أدارة الفكر العربي ومافي ذلك من مخالفة الشرف الإعلامي في تحري المصداقية ونبذ العنصرية والتطرف. http://www.alweeam.com/Sectionnewsdetail.aspx?id=1562