وسط صمت فاضح للمراجع الشيعية رغم إنتفاضتهــم للستياني !!.. تواصل التنديد والإستنكار لجريمة الزنديق (عاسر البغيض ) في تطاوله على شرف بيت النبوة المطهر حفظ في المفضلة أرسل الموضوع موقع المفتي الشيعي ياسر الحبيب مليء باللعن والتكفير للصحابة وأمهات المؤمنين بالصوت والصورة !! فيديو لصلاة الرافضة وهم يلعنون أبو بكر وعمر وعائشة وحفصة http://www.youtube.com/watch?v=DAVSplUX3hw ـ خاص : توالى الإستنكار والتنديد والمطالبة بإلحاق العقوبة الشرعية المتمثلة في إنفاذ حكم الردة ونشر الفساد في المدعو عاسر البغيض ( ياسر الحبيب ) بعد أن تجرأ على نشر شريط مرئي يتهم فيه عرض النبي الكريم صلى الله عليه وسلم ويتطاول على شرف النبوة وعرض سيد المرسلين وجميع المؤمنين بإتهامه عائشة رضي الله عنها والتلفظ بألفاظ قبيحة لاتصدر إلا من قلب مليء بالحقد على الأمة الإسلامية ولسان مريض وصدر مليء بالضغائن على بيت النبوة الشريف وكان للفضائيات الإسلامية دور مشهود في فضح هذا النكرة المريض نفسيا وبيان شناعة جريمته وخبث طويته مع بيان فساد مذهب الرافضة الذي يحمل في طياته كثيرا من الحقد والغل على أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم وأمهات المؤمنين بغية هدم الإسلام والتشكيك في رسالته وبسؤال الشيخ حامد العلي عما وراء هذه الجريمة صرح بأن القبائح والزندقة لاتستغرب من الخبث والخبائث والعمائم الملتفة على كراهية الإسلا م وبغض رسالته ، ولكن هذه الجريمة فضحت كل المذهب الرافضي الخبيث عندما صمت كل الذين انتفضوا عندما قال الشيخ العريفي كلمتي حق عن المدعو السستاني ، فلم يبق مرجع رافضي إلا وأطلق نباحه المستنكر بينما هم اليوم صامتون وكأنهم فرحون بما قاله عاسر البغيض ، والحقيقة أنهم كذلك ، إذ تعتقد الرافضة بعداوة أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها ، والبراءة منها ، والطعن فيها ، وأن لعنها ولعن أبيها قربة إلى الله تعالى ودعاء يستحب قوله في الصلوات وخواص الدعوات! وإذا اضطروا من باب السياسة أن يقولوا خلاف هذا فهو من باب التقية التي هي عندهم إباحة الكذب للوصول إلى الهدف وهي من ركائز دينهم وأضاف الشيخ العلي أن الله تعالى كما قال عن حادثة الإفك نفسها ( لاتحسبوه شرا لكم بل هو خير لكم ) ، فكذلك نقول عندما يظهر هؤلاء الأعداء الذين هم أشد الناس عداوة للمؤمنين حتى من اليهود أنفسهم ، عندما يظهرون حقيقة معتقداتهم سيكون ذلك أدعى إلى التحرك ضد سرطانهم الآخذ بالإنتشـار في البلاد الإسلامية تحت ستار النفاق والكذب والدجل المتستر بتبني القضية الفلسطينية وغيرها من قضايا الأمة كما طالب الشيخ حامد العلي بتحرك جميع المناشط الإسلامية لقطع دابر هذا الخبيث وأمثاله ، والتصدي لمذهبه الذي هو مذهب الرافضة ، وقال : كما كنا دائما نحذر من هذه الفتنة الصفوية ونركز على وجوب النهوض لودأها ومحاربتها بكل سبيل ـ على صعيـد آخر : وفي الكويت : قالت صحيفة الوطن الكويتية : أكد وزير الدولة لشؤون مجلس الوزراء روضان الروضان ان الجهات الحكومية المعنية ستتخذ كافة الاجراءات القانونية تجاه المدعو ياسر الحبيب، ولن تتوانى في اتخاذ جميع الاجراءات بحق كل من يتعرض بالاساءة لمعتقداتنا الدينية والمساس بأمهات المؤمنين والصحابة الكرام والرموز الاسلامية ( عادة ما تكون هذه التصريحات للتهدئة السياسية ولايحصل بعدها شيء يعني بمختصر العبارة ( خرطي ) ) دور النواب الإسلاميين بدورهم رفع نواب كتلة التنمية والاصلاح في مجلس الأمة سقف التصعيد في موضوع اساءة المدعو ياسر الحبيب لأم المؤمنين عائشة رضي الله عنها ولوحوا باستخدام المساءلة السياسية ضد وزير الداخلية او ان يتحمل مسؤوليته ويقدم استقالته اذا صح تجديد جواز المدعو والصادر في حقه حكم، مطالبين ببيان واضح وشفاف من الوزير عن حقيقة تجديد الجواز. وقال الناطق باسم الكتلة النائب د.فيصل المسلم ان كتلة التنمية والاصلاح لتتساءل أبعد جريمة ياسر الحبيب جرم حتى تتقاعس الحكومة عن تحريك دعوى جديدة ضده، متسائلا عن أسباب عدم طلب تسليمه من البلد الفار اليه لتنفيذ الحكم الذي صدر عليه ومحاكمته في الكويت. وطالب المسلم مجلس الوزراء بتحمل مسؤولياته ايضا وان يسحب جنسية المدعو ياسر الحبيب المتطاول على ثوابت الامة ومقدساتها الذي يبث سمومة من خارج الكويت وهو يحمل الجنسية الكويتية التي لا يستحقها امثاله ولا يتشرف الشعب الكويتي كله بجميع فئاته ان يكون مثله حاملا للجنسية الكويتية، مؤكدا ان كتلة التنمية والاصلاح تنتظر من الحكومة ان تتخذ في اجتماعها غدا اجراءات ضد الحبيب ترضي الله وتشفي صدور اهل الكويت وان تكون على مستوى المسؤولية التاريخية. ومن جانبه طالب النائب مبارك الوعلان وزير الداخلية بالقيام بمسؤولياته والتعامل مع «الفاجر» ياسر الحبيب انتصارا لأم المؤمنين ولسمعة الكويت. ودعا الداخلية للتنسيق مع جهاز الانتربول الدولي للقبض عليه ومحاكمته داخل الكويت ليكون عبرة لكل من تسول له نفسه ويفكر في الاساءة لرموز وعظماء الاسلام، كما طالب بسحب جنسيته الكويتية وحجب موقعه الالكتروني المملوء بالزندقة. ومن جانبها نفت وزارة الداخلية مانشر عن تجديد جواز سفر المدعو ياسر الحبيب، واكدت ان الجواز منتهي منذ 2008 وانه لم يتم تجديده وان الخبر لا صحة له.