مفتي السعودية: لا يجوز إخراج زكاة الفطر نقدا 2010-09-07 الشيخ عبد العزيز بن عبد الله آل الشيخ الرياض- أكد مفتي عام السعودية الشيخ عبد العزيز بن عبد الله آل الشيخ، على أن أنه لا يجوز إخراج زكاة الفطر قيمة نقدية. وقال المفتي في حديث له مساء الاثنين إن ما ورد عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، أن تخرج من طعام وقوت أهل البلد من الأرز والبر والأقط والزبيب. وأضاف إن من يخرجونها نقدا مخالف لسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأنه يجب على المسلم أن يلتزم بما جاء في شرع الله، مشيرا إلى أن العلماء حددوا قدر زكاة الفطر للفرد الواحد بثلاثة كيلوغرامات من الأرز أو الحبوب. وعن وقت إخراجها قال ال الشيخ: من الأفضل أن تخرج قبل صلاة العيد، ولكن يجوز إخراجها قبل يوم أو يومين من صلاة عيد الفطر، أما إذا أخرجت بعد أداء صلاة العيد تعد صدقة لا زكاة فطر. وحذر المفتي، من إعطائها لمن يبيعونها أو من يقفون بجوار البائعين لزكاة الفطر فيأخذونها من المزكي ثم يبيعونها مرة أخرى، مؤكدا على أن تعطى لمن يستحقها من الفقراء والمساكين، ويجوز إخراجها على الجنين في بطن أمه. وحذر مفتي عام المملكة العربية السعودية، من التساهل في إخراج زكاة الفطر من الأطعمة الرديئة، مؤكدا على ضرورة تحري المحتاجين المستحقين لها ومراعاة الوقت الأفضل لإخراجها. وأكد أنها فرض على كل مسلم وفيها شكر لله على إتمام صيام شهر رمضان وتطهير للصائم من الذنوب وإحسان للفقراء يوم العيد.