الثلاثاء , 7 - 9 - 2010 الساعة : إصابة جنديين إسرائيليين في اطلاق نار داخل الخط الأخضر القدس المحتلة : أصيب جنديان إسرائيليان الاثنين بجروح بعد تعرض سيارتهما لإطلاق نار بالقرب من قرية قلنسوة في المثلث داخل الخط الخضر. ونقلت صحيفة "الاتحاد" الإماراتية عن مصادر في الشرطة الإسرائيلية أن جنودا من قوات "حرس الحدود" الإسرائيلية بالزي المدني كانوا يستقلون سيارة على الطريق العام بين قرية قلنسوة والطيبة عندما لحقت سيارة أخرى بسيارتهم وتجاوزتها وأطلق أشخاص من داخلها النار وأسفر عن ذلك إصابة اثنين من الجنود بجروح بسيطة، فيما لاذت سيارة المهاجمين بالفرار من المكان. وأضافت أن قوات كبيرة من شرطة وجيش الاحتلال الإسرائيلي ووحدات من الإسعاف الإسرائيلي هرعت إلى الموقع، حيث تم نقل المصابين إلى مستشفى في مستوطنة كفار سابا وبوشر البحث عن المهاجمين. إلى ذلك، ذكر موقع صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية الإلكتروني على شبكة الإنترنت أن عاملاً فلسطينيا طعن مستوطنا يهوديا بسكين في المنطقة الصناعية في مستوطنة عمانويل قُرب نابلس شمالي الضفة الغربية المحتلة وأصابه بجروح طفيفة. وقال إن شرطة الاحتلال تحقق فيما إذا كان الحادث بسبب خلاف شخصي أو على خلفية سياسية وتشير تقديراتها الأولية إلى أن دوافعه جنائية. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=411652&pg=2