صور لوليامز يعتقد أنها سبقت مقتله مباشرة الثلاثاء 28 رمضان 1431 الموافق 07 سبتمبر 2010 لندن : الشرطة تطلب المساعدة بمقتل مفكك شيفرة القاعدة لندن، بريطانيا (CNN) -- طلبت الشرطة البريطانية الاثنين مساعدة كل من لديه معلومات يمكن أن يقدمها بقضية مقتل عنصر المخابرات المحلية، غاريث وليام، الذي عثر على جثته العارية داخل حقيبة في حمام منزله في أغسطس/آب المنصرم، كما نشرت مجموعة صور من كاميرات مراقبة يعتقد أنها التقطت آخر المشاهد للعنصر قبل مصرعه. وقالت الشرطة إنها ترغب في تحديد هوية رجل وامرأة "لديهما ملامح سكان البحر المتوسط" وهما في العقد الثاني أو الثالث من العمر، وقد شوهدا وهما يدخلان شقة وليام قبل شهر أو شهرين من مقتله الغامض، بينما تزايدت أحاديث عن الملف في الصحافة البريطانية التي ذكرت أن وليامز كان مسؤولاً عن تفكيك شيفرة الاتصالات في تنظيم القاعدة وإحباط خططها. وكان وليامز يعمل في مركز قيادة الاتصالات الحكومية البريطانية، وهو جهاز متخصص في حماية الاتصالات الرسمية وتشفير المعلومات الحكومية، وقد تردد أنه كان يعمل خلال فترة مقتله مع جهاز المخابرات البريطانية الخارجية MI6 على سبيل الإعارة. وتصر الشرطة البريطانية على أن شقة وليامز لا يظهر عليها آثار حصول عراك، كما أن الأبواب لا تحمل علامات اقتحام، كما جرى استبعاد فرضية حصول الحادث جراء محاولة سرقة. وكان المحققون قد عثروا على جثة ويليامز متحللة داخل حقيبة رياضية كبيرة تركت في دورة مياه شقته بعدما اقتحم رجال شرطة شقته في 23 أغسطس/آب الماضي، لاستطلاع أسباب تغيبه غير المبرر عن العمل. وكان قادة وليامز قد وصفوه بأنه "أحد أبرز مفككي الشيفرات في العالم،" بينما أكدت عائلته أنه كان يتردد لأكثر من مرة في السنة على الولايات المتحدة في مهمات حكومية لمساعدة أجهزة الاستخبارات فيها. http://arabic.cnn.com/2010/world/9/6...don/index.html