بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا في الموصل في الساعة 0700 من يوم 22/8 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة الإصلاح الزراعي في الموصل مما أسفر عن مقتل اثنين من أفراد الدورية. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 28 / رمضان / 1431هـ