أردوجان ينتقد الدول الإسلامية خاصة النفطية منها الاثنين 06 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: انتقد رئيس الوزراء التركي رجب أردوغان تقصير الدول ألإسلامية وخاصة الدول التي تمتلك البترول في جمع التبرعات لمنكوبي السيول في باكستان. وقال في كلمة له أمس داعيا إلى جمع المزيد من التبرعات لأهالي باكستان : ماذا تفعل الدول التي تقول عندها بترول؟ كم بالمائة من هذا البترول يذهب إلى باكستان؟ إنكم لم تخترعوا هذا البترول أو تصنعوه؛ بل هو نعمة وهبت إليكم". وأضاف أردوغان في تصريحاته التي نقلها موقع "أخبار العالم" التركي أن 100 أو 200 أو 500 مليون أو مليار دولار لن تحل مشكلة 17 مليون باكستاني شريد يعاني الجوع والمأوى. واستنكر رقم المليار دولار التي جمعتها الدول الأعضاء بمنظمة المؤتمر الإسلامي وقال هذا رقم مضحك للغاية، وطالب بجمع المزيد من التبرعات، مصرخا بأنه سيذهب إلى باكستان عقب الانتهاء من الاستفتاء الشعبي في منتصف هذا الشهر. جدير بالذكر أن المملكة العربية السعودية وحدها أرسلت لباكستان مليار ريال لمساعدة منكوبي السيول، وقد قامت عدة دول إسلامية أخرى بإرسال تبرعات مالية وعينية لنجدة منكوبي السيول الباكستانية التي قتلت وشردت أكثر من مليون شخص في هذا البلد المنكوب.