أدعوكم لتقديم اقتراحات: عسكرية، أمنية، إعلامية، سياسية للمجاهدين. (متجدد بإذن الله) أدعو جميع الإخوة الأعضاء إلى تقديم اقتراحاتهم وملاحظاتهم للمجاهدين عسى إن ينتفعوا بها بإذن الله، وهذا اقل شيء ممكن إن نقدمه لإخواننا المجاهدين. علما أن الاقتراحات تشمل جميع النواحي: العسكرية والأمنية والإعلامية والسياسية. فلا تبخل على إخوانك المجاهدين بأي اقتراح أو ملاحظة وان كانت متواضعة، فرب اقتراح أو ملاحظة تراها بسيطة ولكنها غائبة عن المجاهدين ولم يفكر بها احد، وبذلك سوف تكسب الأجر بإذن الله وتكون قد نصرت المجاهدين. سأبدأ بمجموعة من الاقتراحات والملاحظات المتواضعة، والتي ستكون متجددة بإذن الله: § اقترح أن يقوم الإخوة في التصنيع العسكري بالعمل على تصنيع نوع خاص من القنابل أو العبوات يطلق عليها بالعبوات الطائرة أو الهوائية، ليتم قذفها على مواقع وقواعد العدو. وبالفعل فقد تم استخدام هذا النوع من العبوات في جنوب العراق. § طريقة تقليدية ولكن بالإمكان استخدامها: وذلك بوضع حاجز على إحدى الطرق الذي تسلكه القوات الأمريكية، ويتم رصد تحركات العدو وقبل وصوله إلى الموقع المنتخب يتم وضع ذلك الحاجز، على ألا يكون الحاجز مريب للعدو، أي يجب أن يظن العدو بأن القوات الحكومية هي من وضعت ذلك الحاجز، كوضع أسلاك شائكة أو طابوق أو أي شيء من هذا القبيل من الذي تستخدمه القوات الحكومية. ويتم زرع عبوات ناسفة قرب الحاجز، أو التهيئة لهجوم بالحراريات، أو هجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، أو قنص....الخ. وحال توقف قوات العدو أو ترجلهم لإزالة أو رفع الحاجز يبدأ الهجوم. § اقترح أن يقوم الإخوة في التصنيع العسكري بالعمل على تصنيع مسدس محلي. نعم إن هذا الأمر ليس بالسهل، أضف إلى ذلك فإنه إذا ما تم صنع مسدس محلي فسوف تكون كفاءته القتالية ليست عالية، ولكن الهدف من تصنيع أول مسدس عراقي على أيدي المجاهدين هو البعد الإعلامي- النفسي- العسكري للمعركة. فسوف يكون هذا الخبر بمثابة قنبلة عالمية ونقلة نوعية في التصنيع العسكري للمجاهدين، خصوصا إذا ما تم إنتاج ذلك المسدس وإطلاق أسم خاص عليه وعرضه في إصدار مرئي خاص مع تجربة ذلك السلاح مرئيا، ويكون مكتوب على المسدس عبارة &quot;صنع في العراق&quot; &quot;Made in Iraq&quot; وتاريخ الإنتاج بالهجري والميلادي. وهذا الأمر ليس بمستحيل، فقد تمكن الإخوة في كتائب القسامة في بداية التسعينات من القرن العشرين وبإمكاناتهم المتواضعة، وفي ظل الاحتلال وسلطة فتح من تصنيع أكثر من نوع من المسدسات وبإعداد كبيرة، أضف إلى ذلك فان الخبرات العراقية في مجال التصنيع العسكري ليست بالقليلة ولا بالقاصرة. § استخدام أو تصنيع أجهزة وتقنيات حديثة وإدخالها إلى الخدمة مثل: مناظير ليلية، أجهزة تنصت واستماع عن بعد، كاميرات مراقبة، أجهزة تتبع، رادارات تكشف عن تواجد آليات العدو، أجهزة تشويش، أجهزة كشف عن الأسلحة والمتفجرات، أجهزة اتصالات حديثة، استخدام الشفرات والرسائل المشفرة، أجهزة وتقنيات وأساليب لاختراق اتصالات العدو وطائراته المسيرة وروبوتاته وأجهزته للتنصت أو للتشويش عليها، واستخدام الروبوتات المفخخة. يتم استخدام بعض تلك الأجهزة والتقنيات ليس لفائدتها العسكرية والميدانية ولكنها تستخدم ضمن الحرب النفسية-الإعلامية ضد العدو، وذلك بعرضها في الإصدارات المرئية والوسائل الإعلامية. § اقترح أن يتم الاستفادة من خدمة شريط الرسائل القصيرة في بعض القنوات الفضائية، حيث يتم الاستفادة من هذه الخدمة بإرسال رسائل عن أخبار المجاهدين وآخر عملياتهم ونشاطاتهم وطلب الدعاء لهم. ليكون هذا النشاط جزء من نشاطات المكتب الإعلامي. حيث يقتصر إرسال الرسائل على القنوات الهادفة والتي لها قاعدة شعبية واسعة، وكذلك يتم انتخاب الأوقات المناسبة كأوقات عرض بعض البرامج التي يشاهدها ملايين الناس. § اقترح أن يتم بث حشرات وحيوانات سامة من أفاعي وسحليات وعقارب وعناكب حقيقة واصطناعية في مواقع العدو، عن طريق قذف تلك المواقع بها أو بأي طريقة أخرى على أن لا تتسبب بضرر للمواطنين. والهدف من الحشرات الاصطناعية هو بث الرعب في صفوف الأعداء وجعلهم لا يميزون بين الحقيقي والمزيف وحصول الالتباس. § ضمن الحرب النفسية التي يشنها المجاهدون ضد جنود العدو، اقترح أن يتم إطلاق القنابل والإطلاقات الضوئية على مواقع العدو ليلا، لغرض زرع الرعب والخوف في صفوف العدو وزعزعة وتدمير نفسيات جنوده. لا تبخل أخي الكريم على المجاهدين بأي اقتراح أو ملاحظة يرجى التثبيت ***اذا حضرنا شي فلن نبخل برأي ولك أهم رأي نراه هو توحيد الصفوف واقامة هئية مركزية ومرجعية واحدة لجميع الفصائل يتفق عليها جميع القادة بحيث كل فصيل يكون لديه مرشحين مخولين عن الفصيل الخاص به في هذه الهيئة وهذه تكون خطوة أولى لتوحيد العمليات والقرار والبيانات تحت قيادةوراية واحدة لجميع الفصائل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الزميل المتصفح اذا حضرنا شي فلن نبخل برأي ولك أهم رأي نراه هو توحيد الصفوف واقامة هئية مركزية ومرجعية واحدة لجميع الفصائل يتفق عليها جميع القادة بحيث كل فصيل يكون لديه مرشحين مخولين عن الفصيل الخاص به في هذه الهيئة وهذه تكون خطوة أولى لتوحيد العمليات والقرار والبيانات تحت قيادةوراية واحدة لجميع الفصائل شكرا أخي الزميل المتصفح على هذا الاقتراح، ونرجوا الاستمرار
المجموعة الثانية من الاقتراحات: 1- بإمكان المجاهدين استخدام القوارب لغرض نقل الأسلحة والمعدات وحتى الأشخاص من مكان إلى آخر من النهر، أو لغرض العبور إلى الجانب الآخر من النهر. نظرا لصعوبة نقلها بريا -عبر الطرق والجسور- لكثرة سيطرات التفتيش. 2- تهنئة القوات الأمريكية بأعيادها الوطنية والدينية بإرسال الهدايا، ولكن على طريقة المجاهدين الخاصة من دك قواعدهم بالقذائف والصواريخ ومهاجمة دورياتهم وغيرها من العمليات وبالأخص النوعية منها. وهذه أهم أعيادهم الوطنية والدينية: عيد الميلاد: 25 كانون الأول عيد رأس السنة: 1 كانون الثاني يوم الاستقلال: 4 تموز عيد ميلاد واشنطن: ثالث يوم اثنين من شهر شباط يوم الذكرى: آخر يوم اثنين من شهر أيار يوم المحاربين القدامى: 11 تشرين الثاني عيد الشكر: رابع خميس من شهر تشرين الثاني. وكذا الحال الثأر لأبناء امتنا وشعبنا في الأيام الخالدة عند العراقيين وفي المناسبات الدينية مثل: هدية عيد الفطر وعيد الأضحى ذكرى استقلال العراق: 14 تموز ذكرى معركة بدر: 17 رمضان أيام العشر من ذي الحجة شهر رمضان ذكرى احتلال العراق: 9 نيسان ذكرى معركة الفلوجة: 1 حزيران (غير متأكد) 3- لمزيد من الإثارة والآكشن، عند تفجير العبوات الناسفة اقترح تصوير يد المجاهد وهو يضغط على زر جهاز التحكم عن بعد، وهنا يجب مراعاة الجانب الأمني فإذا كان هناك أي خطورة لا يتم إتباع هذا التكتيك. كما ويمكن فبركة هذه الفقرة وذلك عند عرض العملية في الإصدار المرئي يتم عرض تصويرين: الأول: تصوير انفجار العبوة. والتصوير الثاني: تصوير يد المجاهد وهو يضغط على جهاز التفجير –حقيقي أو غير حقيقي. وكذا الحال عند تصوير عمليات القنص بالإمكان استخدام كاميرتين: كامرة لتصوير عملية قنص الجندي والأخرى لتصوير القناص وهو يصوب على الهدف، وكذلك بالإمكان فبركة هذه العملية وعرض تصوير غير حقيقي للقناص وهو يصوب على الهدف. 4- استخدام سيارات الأطفال التي يتم التحكم بها عن بعد، وتزويدها بمتفجرات خفيفة الوزن شديدة الانفجار لمهاجمة بعض الأهداف القريبة والتي قد يصعب الوصول إليها كنقاط التفتيش أو أبراج المراقبة أو الآليات المتوقفة أو جنود العدو. حيث تتولى هذه المهمة المجاميع الهندسية وتقوم بإجراء التغييرات والتحويرات اللازمة على هذه السيارات كتقوية إشارة جهاز التحكم (الرمونت كونترول) أو إجراء تعديلات في حجم ولون وشكل السيارة أو في عجلات السيارات لجعلها قادرة على الحركة في الطرق الترابية وغير المعبدة، وينصح أن يتم تنفيذ هذه العمليات ليلا حتى لا يتم تمييز السيارة. نحن في انتظار اقتراحاتكم وملاحظاتكم للمجاهدين ولنعمل سويا لإنجاح هذه الفكرة *****
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبن موصل الجهاد شكرا أخي الزميل المتصفح على هذا الاقتراح، ونرجوا الاستمرار من المبادرات الطيبة والتي نرى ان لها تأثير كبير في التقريب بين الفصائل وتوحدها ..وهو أراه مهم جدا التبادل الإعلامي بين الفصائل ونشر كل فصيل عمليات وبيانات الفصيل الآخر والتواصل أقل شي في هذه النقطة من خلال المنديات والمواقع الخاصة بالفصائل ... كما يقوم كل اعلام بالإهتمام بقرارات ومواضيع الفصائل الأخرى كما يهتم بالفصيل الذي يمثله أو بمقدار يكون ترضى عنه منتديات الفصائل الأخرى
ما شاء الله بحر من الأفكار يا ابن الموصل جزاكم الله خيرا أقترح اختراق منظومة احدى شركات الاتصالات وإرسال رسائل تهنئة من خلالها في المناسبات وسبق أن فعلها الجيش الإسلامي في عيد الفطر قبل عامين أو ثلاثة وفقكم الله
انا اقترح ان يستحدث المجاهدون طريقة سهلة وامنة لمساعدة الشباب الذين يريدون ان يجاهدوا والذين لا يملكون وسيلة الى ذلك وهم في شوق وحماسة كأن يكون ذلك عن طريق العلماء او عن طريق الانترنت او عن طريق شخصيات معروفة لكن يجب اخذ الحذر والاحتياطات الامنية اللازمة
بسم الله الرحمن الرحيم ما اقترحه هو ارسال خبراء متفجرات من العراق الى مصر وضرب اهدافا فيها تابعة للامريكان واليهود فيها ولاسيما في شرم الشيخ ويعزو سبب ذلك للتالي: اولا:الاعلام المصري هو مركز الاعلام العربي,لذا فالتعتيم الاعلامي الجاري حاليا وعملية غسيل المخ للعقل العربي تجري في مصر الكنانة,لهذا فالضربة ستحدث صحوة عقلية نوعية اضافة الى رفع الهمم وكسر حالة الركود والانهيار النفسي الحاصل حاليا. ثانيا:الضربة ستعيد الانظار الى المقاومة في العراق بصورة عامة ما يكسبها دعما ودافعا اكبر بين صفوف العرب. ثالثا:تاديب للمخابرات المصرية ودورها بالتامر على العراق وفلسطين والبلدان العربية من خلال تحالفها مع المخابرات الامريكية والصهيونية والاردنية والفلسطينية عبر الاتفاقيات الامنية. رابعا:عملية تنفيذها اسهل بكثير من تنفيذ العمليات داخل العراق بسبب الاجراءات الامنية المشددة فيه فضلا الى ان القدرة الذهنية العراقية تغلب القدرة الذهنية للمخابرات والامن المصري. في الختام,ضربت مثالاً على مصر بسبب تامر حكومتها المكشوف منذ عدة عقود,لكن كلما كان هنالك استهداف للامريكان واليهود في البلدان العربية كلما اعيدت الانظار الى المقاومة في العراق واثبتت وجودها دوليا,جزاكم الله خيرا.
اشكركم اخوتي الأحبة على هذه الاقتراحات الرائعة، ونحن ننتظر منكم المزيد والمزيد، وادعوا الاخوة الاعضاء الذين لم يشاركوا بالمشاركة باقتراحاتهم للمجاهدين
احببت اولا ان اشكرك على مجهودك الرائع لاحرمك الله اجره ولنا عودة مرة ثانية ان شاء الله
ارسلت بعض الافكار للحاج الرواس قبل مدة لكن ما تسير 1 - الاشتراك مع الفصائل لتنفيد عمليات تفجيرات قنص قصف عمليات فدائية يعني احتلال بنايات الغزاة والاشتباك معهم حتى النهاية ...... وتكون مثلا بالتناوب بين جميع الفصائل على مدار العام وتكون في اصدار خاص ( اظن ان هدا سيكون له اثر كبييييييييييير في توطيد الروابط ) 2 - انشاء مجلات واصدار مطبوعات تنشر على اهالي السنة مثلا ما يفيدهم في دينهم ودنياهم مثلا مواعظ ارشادات قصص ..... 3 - اختراق المواقع الرافضية والحكومية والامريكية وترك اثر جهادي عليها للدلالة على المجاهدين 4 - الاكثار من العمليات النوعية التي تسقط الاكثر دائما 6 - نحتاج ايضا لفيديوهات المجاهدين وهم مثلا يتحدثون او يتدربون او يلقي احدهم كلمة او او او هدا ايضا غير موجود او مثلا مجاهد من فصيل يثني على مجاهد من فصيل اخر ويكون هناك يعني جو اخوي بين المجاهدين 7 - انشاء موقع كاليوتيوب خاص باصدارات المجاهدين لا غير ويكون بلغات متعددة ليطلع عليها الغرب الكافر وليعلموا ان جنودهم لا يدهبون في نزهة بل الى موت وجحيم حتميين 8 - النقطة الاهم ان المجاهدون يجدون مشاكل مع الطرق الاسفلتية اي حينما يحفرونها لزرع العبوة تترك اثر ما يجعل العدو يشك فيها لدا هده نصيحة قراتها من احد قصص المجاهدين في الشيشان انه بدل ما نحفر ونضع عبوة كبيرة نصنع عبوات صغيرة ونزرعا جنب الطريق ونقربها من بعضها البعض من كل جانب ونفجرها هنا تكون لديها تاثير قوووووي طبعا واقع العراق والساحة العراقية لا يسمح بتاتا ببعض الافكار لدا دعونا لا نكثر من الاقتراحات التي تتطلب مجهود كبير وايضا اخواني افكار العمليات لا تتعبون انفسكم لان هناك اشخاص ذوو خبرة عالية يعرفون الامور هادي جيدا ولديهم تجارب في جبهات متعددة لدا لا تتعبون انفسكم اطلاقا في التفكير مثلا قرات انشاء حاجز مفخخ ولما يقترب العدو ظانا انها نقطة تفتيش تفجر العبوات العدو يعلم مكان كل حاجز وكل نقطة تفتيش ولديه تحديثات بهدا ..... الخ الغرض اساسا من هدا هو ان العدو لما يقترب من حاجز يخفف سرعته ما يعني انه ادا خفف السرعة ووقف جنب المتفجرات فهو هالك لا محالة لدا من يخطط للعمليات اي الامير يختار احد الطرق التي عليها منعرج وتزرع العبوات بجنبها لان كما تعلمون السيارة لما تريد ان تنعطف او تدور تخفف السرعة وكلما كان درجة الدروان حادة كلما كان الانفجار مهلكا _______________ فكرة رائعة اخي ابن موصل الجهاد .........كنت اظن ان الموضوع قد لا يلاقي استحسانا لكن كان العكس
تشهد ساحة الجهاد العراقية عشرات الجيوش وبعد ست سنوات بدأ قسم منها يتوحد في جبهات ك(المجلس السياسي للمقاومة العراقية) وجبهة الجهاد والتغيرولكن للأسفالسؤال لماذا يضل كل فصيل يحتفظ بأسمه ؟بل وأسم جيشه وشعاره ع(العمليات المصورة) بل وأميره ما فائدة كل هذه الجبهات اذا لم تذوب كل هذه الجيوش بجيش واحد وشعار واحد وأمير واحد؟ الى متى هذا التفرق وتعدد الأسماء والجيوش ؟ ولماذا تكون جبهة ولا يكون جيش واحد بقيادة أمير واحد ؟ فحركة طالبان تجاهد بقيادة واحدة وأمير واحد فأصبح صوتها يدوي في كل العالم وكذلك (حزب الله) ولكن المقاومة في العراق و فلسطين لم تستطع التوحد بقيادة واحدة لانريد جبهات أو أطا رعمل بل نريد جيش واحد وشعار واحد وأمير واحد كما هو الحال في طالبان ما الذي تنتظروه أمام رغبة جما هيركم في تحقيق توحد حقيقي و ليس بجبهة أو مجلس؟ لماذا (جيش المهدي) بقيادة واحدة وأنتم مازلتم عشرات الجيوش والحركات؟ أذا كان الهدف هو أعلاء كلمة الله العليا ما الذي نتظروه بعد أن ضاعت بغداد وسامراء ومرقد سلمان الفارسي؟ قبل فترة عقد مؤتمر عربي في بيروت لدعم المقاومة وشارك فيهاالشيخ الضاري ولكن للأسف لم يذكر فيها أي أسم فصيل عراقي ولم يأتي أي قائد من القاومة العراقية كما فعل (حزب الله )وحماس فلسطين الا ترون مايسمى ب(حزب الله) في لبنان بقيادة سيدهم نصرالله ماذا يفعل وهم للأسف أقلية فمن هو عمر مختار المقاومة العراقية ؟ وأين عبد الكريم الخطابي وعبد القادر الجزائري المقاومة العراقية؟ وأما الجبهات للأسف كل الأسف هذه الجبهات ليست وحدة حقيقية فكل فصيل يظل متمسك بشعاره (اللوغو)على عملياتهم المصوره بل ودون ذكر لأسم الجبهة فهذه جامع وأنصار السنة والجيش الأسلامي وحماس العراق شكلو المجلس السياسي للمقاومة العراقيه و أستبشر أهل السنة فيه الخير والخلاص ولكن للأسف ظل كل واحد من هذه الفصائل الأربعة لايظهر شعار موحد(للوغو) لهذا المجلس بل كل فصيل يظهر شعاره الخاص ع جميع عملياتهم الجهادية المصوره وكل فصيل له تصريحته بمعزل عن الأخرين
بسم الله الرحمن الرحيم المجموعة الثالثة من الاقتراحات · الإخوة المسئولين عن الجانب التربوي والمتخصصين بالاتصال بأبناء الشعب .. اقترح أن يتم توجيه الاهتمام إلى أبناء أصحاب النفوذ والمال من رؤساء عشائر ووجهاء وتجار وشخصيات مهمة وعلى وجه التحديد الملتزمين منهم ومحاولة استمالتهم وكسبهم ومن ثم تربيتهم وتوجيههم التوجيه الصحيح ليصبحوا ثروة عظيمة والاستفادة منهم في نصرة المجاهدين بسبب نفوذهم وأموالهم وسمعتهم. والتاريخ مليء بتجارب مماثلة، فعلى سبيل المثال انشأ السلطان عبد الحميد الثاني (رحمه الله ) مدرسة العشائر، لتربية وإعداد أبناء وجهاء ورؤساء العشائر من العرب والأكراد والشركس وتوجيههم التوجيه الصحيح ليصبحوا قادة في المستقبل ويخدموا الدولة العثمانية. · اقترح أن يتم عمل إصدار مرئي خاص بالعمليات النوعية بالتعاون مع فصائل المقاومة الأخرى. يضم هذا الإصدار فقط العمليات النوعية التي تكون فيها جودة التصوير عالية كإسقاط طائرات، وتفجيرات عنيفة لآليات وتجمعات العدو، وسقوط الصواريخ والقذائف على مقرات العدو، وعمليات قنص مثيرة، واشتباكات عنيفة وغيرها من العمليات النوعية –غير العادية– خصوصا أن المشاهد العادي قد يمل من مشاهدة العمليات الروتينية والعادية، وبإذن الله سيكون لهذا الإصدار الصدى الواسع على الصعيدين المحلي والعالمي وسيؤثر سلبا على معنويات العدو وسيظهر مدى توحد فصائل المقاومة في العراق التي أصدرت هذا الإصدار المشترك. · استدراج مروحيات العدو في بعض المناطق الخالية أو الصحراوية، وذلك عن طريق وضع شيء غريب يثير فضول الطائرة كإيهام طاقم الطائرة بوجود مخبأ أسلحة أو ما شابه، وعندما تهبط المروحية أو تحلق في ارتفاع منخفض بحيث تصبح تحت مرمى نيران المجاهدين يتم مهاجمتها وإسقاطها. · محاولة اختراق الاتصالات اللاسلكية للعدو، والتعرف على وسائل الاتصال التي يستخدمها العدو بين قواته ومع الجيش الحكومي والعملاء. ومحاولة الحصول على أرقام الهواتف التي يستخدمها العدو. ويقوم بتنفيذ هذه المهمة عناصر الاستخبارات وعناصر الاتصالات والوحدات الهندسية للمجاهدين والتعاون مع موظفي شركات الاتصالات. كما ويمكن الاتصال بجنود العدو داخل العراق عن طريق الانترنيت من خلال متابعة المنتديات والمواقع الالكترونية التي يدخل عليها جنود العدو – وتوعز هذه المهمة إلى المتخصصين في مجال الحاسبات والمعلوماتية والإعلام – ليتم الاتصال بهم واستدراجهم تحت مسميات عديدة أو محاربتهم نفسيا وإعلاميا. · من الضروري أن يكون للإخوة المجاهدين مراكز وهيئات وجمعيات تكون بمثابة خطوط خلفية لهم تمدهم بالمال والرجال والخبرات والمعلومات وتكون بمثابة حلقة الوصل بين المجاهدين وبين عامة الشعب، وتشمل هذه المراكز مؤسسات المجتمع المدني، جمعيات خيرية، مساجد، مدارس، هيئات، نقابات، صحف ومجلات، إذاعات، قنوات فضائية، مراكز تحفيظ القران الكريم، شركات، دور نشر وغيرها. والتي يديرها المجاهدين بأنفسهم بالخفاء أو أشخاص محسوبين عليهم أو متعاونين معهم. وكذلك على المجاهدين تدعيم قنوات الاتصال مع أبناء الشعب وبالأخص الوجهاء من أطباء وأساتذة جامعات وأئمة وخطباء المساجد وكبار التجار ورجال الأعمال والقائمين على بعض المؤسسات ورؤساء العشائر وبعض الكتــَّاب وغيرهم. لا تتردد بتقديم اقتراحك أو مشساركتك فقد تسبب نقلة نوعية في عمل المجاهدين ***
اشكرك أخي خطاب المقدام على هذه الاقتراحات الرائعة فقد أشرت في النقطة الثالثة من اقتراحاتك المميزة الى اختراق المواقع الالكترونية للعدو من امريكان واعوانهم ، وهذه نقطة مهمة جدا وستحدث نقلة نوعية في الجهاد بشكل عام والجهاد الالكتروني بشكل خاص، وسيكون لها بإذن الله صدى واسع، وتأثير كبير على العدو. وفي النقطة السادسة من هذه المجموعة المباركة من الاقتراحات، قد اشرت الى بعض الملاحظات التي لم يتم العمل بها حتى الآن. وفي النقطة الثامنة كانت ملاحظتك ذكية جدا، وهي وضع العبوة في المنعطفات الحادة، لأن مركبات العدو سوف تضطر لتخفيف سرعتها، اضف الى ذلك سوف لن يتسنى لهم الوقت الكافي لتفحص الطريق عن بعد. بارك الله فيك وجعلك ذخرا للمجاهدين ولنعمل سويا على رفد المجاهدين بآخر الاقتراحات
لقد قرأت موضوعك اخي spower1990 والذي كان بعنوان &quot;لا نريد جبهات&quot;، فكان بحق تعبيرا صادقا عن كل الغيارى من ابناء امتنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبن موصل الجهاد لقد قرأت موضوعك اخي spower1990 والذي كان بعنوان &quot;لا نريد جبهات&quot;، فكان بحق تعبيرا صادقا عن كل الغيارى من ابناء امتنا الله يسلمك ويحفظك أخويه الغالي أبن موصل الجهاد والله شكد أفرح من أشوف أحد متلك ديفهم المشاركة وديفهم شديصير بس ما عرف ليش المشاركة ظلت تتنقل من قسم لقسم ياريت تساعدني نثبت المشاركة بموضوع رئيسي
جزاك الله خيرا أخي أبن موصل الجهاد ونفع بك الإسلام والمسلمين
جزاك الله خير اخي الكريم على هذا الموضوع جعلها الله في ميزان حسناتك اللهم امين اقترح ان يقوم المجاهدين بتصنيع العبوات والصواريخ الجرثوميه والكيمياويه فأن لها تـأثيرا كبيرا في اعداء الله كما اود ان اضيف ان هناك طريقه لصنع شرك من الخشب يوضع في الارض ويغطى بالاوراق او بعض النباتات لتمويه العدو وهذا الشرك يقوم الاخوة بصناعته على شكل رؤس حراب كيما يؤثر في العدو بعون الله نتائج هذه الشرك او(الفخ) انو بعد سقوط الجندي فيه فأنه سيعمل على على اخراج الجندي من ارض المعركه وعدم اعادته اليها نهائيا لفقده ساقه وذلك بتمزيقها بواسطة رؤس الحراب المذكوره انفا وكل هذه الاقتراحات المذكورة من الاخوة سهله وان شاء الله سيتم العمل بها ولكن الاهم قبل ذلك كله هو ان نقوم بتوحيد الصفوف وجمع الكلمه تحت رايةٍ واحده فهذا العمل هو اقوى عمليه في ضرب العدو بها نخلع قلوبهم ويزداد رعاشهم فبادرو عباد الله الى الالتفاف تحت راية لا اله الا الله ونبذ الفرقه والاختلاف
شكرا أخي عراق السلام على هذه المشاركة، ونرجو تواصلك معنا لنصرة المجاهدين من خلال تقديم الاقتراحات والملاحظات. فهذه الفكرة &quot;تقديم اقتراحات للمجاهدين&quot; لا تنجح بمجرد الاعتماد على شخص واحد، بل تحتاج الى تضافر جهود جميع اعضاء هذا المنتدى المبارك من اجل الخروج بشيء نافع للمجاهدين بإذن الله
جزى الله &quot;صدى التوحيد&quot; على هذه الاقتراحات الرائعة والابداعية... فالاقتراح الاول: اقتراح جميل ولم يتم تنفيذه حتى الآن.. وبالامكان تنفيذه في مهاجمة بعض القواعد والمعسكرات النائية للعدو اما الاقتراح الثاني: حول وضع اشراك وافخاخ لصيد جنود العدو فهي فكرة رائعة وربما لم تخطر ببال المجاهدين من قبل، وبالامكان تنفيذها واجراء بعض التعديلات اللازمة ونرجو تواصلكم معنا وعدم التردد في تقديم اقتراحاتكم الرائعة، فنجاح هذه الفكرة -فكرة تقديم اقتراحات للمجاهدين- لا يتوقف على شخص واحد، بل تحتاج الى تضافر جهود جميع اعضاء هذا المنتدى المبارك، لكي نخرج بشيء نافع للمجاهدين بإذن الله
بسم الله الرحمن الرحيم المجموعة الرابعة من الاقتراحات § التركيز على استهداف صهاريج الوقود التابعة للعدو لأنها سريعة الاشتعال وإذا ما تم استهدافها بعبوة أو حرارية أو قذيفة آر بي جي ستندلع النيران فيها بإذن الله وستتحول إلى كتلة من النيران، وسيكون هناك مزيد من الإثارة الآكشن بالأخص لو كان هذا الأمر في الليل، وهكذا ستكون هذه العملية نوعية وستثلج قلوب المجاهدين والمسلمين عامة. § اقترح أن يرتدي الإخوة المكلفين ببعض العمليات ليلا -القتالية وغير القتالية- ملابس قاتمة تناسب الوسط الذي يتحركون فيه، لكي يتخفى الأخ ويصعب تمييزه، وهذا الأمر واضح، فعلى سبيل المثال يرتدي رجال القوات الخاصة في بعض الدول ملابس سوداء قاتمة. وسابقا كان يتم إرشاد المواطنين إلى عدم ارتداء الملابس الغامقة ليلا لكي لا يتعرضوا إلى حوادث سير بسبب عدم الرؤية من جانب السائق وكان ينصح بارتداء الملابس الفاتحة كاللون الأبيض لكي يتم رؤيتهم عن بعد. § دحرجة إطارات مفخخة على آليات وتجمعات ومواقع العدو -كإطارات السيارات- لتنفجر حال ارتطامها بالهدف أو تكون مؤقتة أو يتم التحكم بتفجيرها عن بعد. ولكن يجب التدرب على استخدام ودحرجة هذه الإطارات قبل ذلك. كما ويمكن استخدام وسائل أخرى شبيهة وتفخيخها مثل: كرات، اسطوانات، براميل ...الخ § يستخدم عناصر الجيش الحكومي أجهزة ليزر بعيدة المدى خضراء اللون لغرض تحذير المواطنين من الاقتراب إلى بعض الأماكن ليلا ولها استخدامات أخرى، اقترح أن يستخدم المجاهدين هذه الأجهزة عند القيام ببعض العمليات – القتالية وغير القتالية- كمنع المواطنين من الاقتراب من أماكن تواجد المجاهدين أو عند القيام بتوزيع المنشورات وتعليق الملصقات –فإذا ما تم توجيه هذه الأشعة إلى احد المواطنين أو إحدى المركبات سوف يتوقف ويعود أدراجه ظنا منه أن عناصر الجيش الحكومي هم من قام بتوجيه الأشعة عليه خصوصا إذا كان الوقت ليلا ولا يمكنه التمييز. وأما فيما يخص الحصول على هذه الأجهزة فهو ليس بالأمر الصعب نظرا لان بعض عناصر الجيش يقومون ببيع هذه الأجهزة للمواطنين كما ويمكن الحصول عليها من السوق وهي ليست باهظة الثمن. لا تتردد بتقديم اقتراحك أو مشاركتك فقد تسبب نقلة نوعية في عمل المجاهدين ***
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله امابعد:الاقتراح الاول:ان يقوم المجاهدين بتصنيع العبوات ووضعها في داخل كرتون ورميه في اماكن تواجد العدو ثم يتم تفجيرها بواسطة جهاز تحكم عن بعد الاقتراح الثاني:ان يقوم المجاهدين بارسال استشهاديات الى الاماكن التي يصعب وصولهم اليها فيقمن تلكم النساء بتفجير انفسهن في تلكم المناطق وذلك بعد التأكد من عزم الاستشهاديه وصدقها ويقينها الاقتراح الثالث:وهو الاهم كسب الحاضنه السكانيه كيما يسهل على المجاهدين الاختباء بين الناس فأن طبيعة ارض العراق لا تسمح بالأختباء الابهذه الطريقه الاقتراح الرابع:عامل السريه وهو اهم عامل يجب مراعاته وذلك لجانبين اساسيين : أ.للحفاظ على اخلاص النيه لله تعالى والبعد عن الياء والسمعه والاحاديث والايات في هذا المقام كثيرة. ب.لحفظ المجاهد من عيون العدو اضف الى ذلك ان المجاهد اذا شك بوجود جاسوس يراقبه فعليه اخذ الحيطه والحذرواخبار اخوانه واميره عن هذا الشخص كي يقومو بالتحري والتحقق من الامر
بارك الله بك أختي صدى التوحيد على تواصلك مع هذا المشروع الجماعي راجين تواصلك معنا، واسأل الله تعالى ان ينتفع المجاهدين بهذه الاقتراحات وبذلك نكون قد نصرناهم من بيوتنا ****
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبن موصل الجهاد بارك الله بك أختي صدى التوحيد على تواصلك مع هذا المشروع الجماعي راجين تواصلك معنا، واسأل الله تعالى ان ينتفع المجاهدين بهذه الاقتراحات وبذلك نكون قد نصرناهم من بيوتنا **** وفيكم بارك اخي الكريم لم نفعل شيئا يستحق الذكر فأخواننا المجاهدين هم من يَقتل ويُقتل ونحن جالسون امام شاشات الانترنت ندعي النصره لهم اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم مكنهم ليُقيمواشرعتك ومنهاجك اللهم اجعلنا جسورا تعبر عليها جيادُ العز ِ واسدُ الجهاد أثابكم الله اخي الكريم ابن موصل الجهاد وحرم الله وجيهكم على النار اللهم امين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبن موصل الجهاد أدعوكم لتقديم اقتراحات: عسكرية، أمنية، إعلامية، سياسية للمجاهدين. (متجدد بإذن الله) أخي العزيز أبن موصل ألجهاد شكراً جزيلاً على هذه الهدية الرائعة التي قدمته للمجاهدين.هل يمكنك نشر المزيد من المواضيع ذات الطابع المماثل لمحاربينا المجهادين الابطال.باركك الله يا أخي الكريم أبن موصل ألجهادعاش المجاهدين
بسم الله الرحمن الرحيم المجموعة الخامسة من الاقتراحات · اقترح أن يقوم المجاهدين بزرع عبوات عمودية على أعمدة الكهرباء أو وضع تلك العبوات في الإعلانات التجارية وتعليقها على الأعمدة، أو تعليق تلك اللوحات تحت الجسور ومن ثم تفجيرها عند قدوم قوات العدو. كما ويمكن التحكم بإنزال أو إسقاط تلك العبوات عن بعد ليتم إنزالها على عربات العدو بالرمونت كونترول أو بالحبل أو بأية وسيلة أخرى. · كما تعلمون إخوتي المجاهدين فقد أقام العدو قواعد في المناطق المتنازع عليها بين ما يسمى بحكومة إقليم كردستان وحكومة بغداد وبالأخص في نينوى وكركوك، علما بأن تلك القواعد أو النقاط صغيرة وبالإمكان إبادتها بواسطة سيارات مفخخة، أو استشهادي، أو هجوم فدائي. أو على أقل تقدير قنص الجنود المتمركزين في ابراج المراقبة، وهذا الأمر ليس بالصعب نظرا لتمركز تلك النقاط على طرق المواصلات. · يفتقر الكثير من المجاهدين إلى التدريب الجيد والى صقل المهارات. لذا اقترح أن يتم انتخاب مجموعة من المجاهدين ضمن كل قاطع من قواطع العمل، ويكون عددهم حسب طبيعة وحجم القاطع، حوالي 10-20 % من عدد المجاهدين في ذلك القاطع وتدريبهم على شتى أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة واستخدام المتفجرات والرمانات الحرارية واليدوية وتدريبهم على التسلل والتخفي والهجوم والقيام بالعمليات الخاصة أو الفدائية، وكذلك رفع لياقتهم البدنية. باختصار تدريبات القوات الخاصة. · استخدام أسماء بعض الشهداء العراقيين وإطلاقها على بعض الكتائب والسرايا والمجموعات القتالية، وهذه أسماء من مخيلتي اطرحها على سبيل المثال: كتيبة الشهيد عبد الله الجبوري، سرية الشهيد علي الدليمي، مجموعة الشهيد محمد الآلوسي ..الخ. وكذلك تسمية بعض الأسلحة التي يتم تصنيعها بأسماء بعض شهدائنا الأعلام، كما فعل الإخوة في كتائب القسامة مثل: قاذف الياسين وصاروخ البنا وغيره. أضف إلى ذلك بالإمكان تسمية بعض الحملات العسكرية بأسماء بعض الشهداء، أو حملة للانتقام لأحد الشهداء بعد استشهاده مباشرة، أو إطلاق اسم احد الشهداء على إحدى الإصدارات المرئية. · استخدام مكبرات الصوت كتلك التي يستخدمها الباعة المتجولين، والتي تحوي على جهاز تسجيل على أن تكون ذات نوعية جيدة ، حيث يتم تسجيل عبارة أو عبارات معينة باللغة الانكليزية وبشكل واضح، لتهديد وزعزعة معنويات جنود العدو وقذف الرعب في صدورهم. حيث يتم وضع تلك المكبرات قرب إحدى المقرات أو إحدى أماكن تواجدهم وتشغيلها، وبالتأكيد سيبحث العدو عن مصدر ذلك الصوت، وفي النهاية سوف يعثر على الجهاز ولكن بعد أكثر من نصف ساعة، أي بعد أن يدب الرعب والإرباك في صفوف جنوده ووصول الرسالة. · ضمن الحرب النفسية التي يشنها المجاهدين ضد قوات العدو، اقترح أن يتم بث رسائل مشفرة لها مدلولات نفسية من خلال المواقع الالكترونية للمجاهدين على سبيل المثال، الغاية منها فقط إزعاج العدو والتأثير على معنوياته وجعله يفكر في حل هذه الرسائل التي ليس لها حل أو دلالة، وهذه بعض الأمثلة على ذلك: ü الأخ أبو علي الشمري حان الحصاد ü حان موعد قطع الرؤوس ü قد حان موعد قطف الثمار يا أبا عامر ü المجموعة الثالثة من القوات الخاصة: توكلوا على الله ü حان الموعد يا أبا سياف ü تمت الموافقة على طلبك أخ عبد العزيز الدليمي فتوكل ü الأخ أبو قتادة الجبوري قد طفح الكيل انصر المجاهدين باقتراحاتك *****
أقتراحات غاية في الروعة بالنسبة لهذه النقطة اقتباس: § يستخدم عناصر الجيش الحكومي أجهزة ليزر بعيدة المدى خضراء اللون لغرض تحذير المواطنين من الاقتراب إلى بعض الأماكن ليلا ولها استخدامات أخرى، اقترح أن يستخدم المجاهدين هذه الأجهزة عند القيام ببعض العمليات – القتالية وغير القتالية- كمنع المواطنين من الاقتراب من أماكن تواجد المجاهدين أو عند القيام بتوزيع المنشورات وتعليق الملصقات –فإذا ما تم توجيه هذه الأشعة إلى احد المواطنين أو إحدى المركبات سوف يتوقف ويعود أدراجه ظنا منه أن عناصر الجيش الحكومي هم من قام بتوجيه الأشعة عليه خصوصا إذا كان الوقت ليلا ولا يمكنه التمييز. وأما فيما يخص الحصول على هذه الأجهزة فهو ليس بالأمر الصعب نظرا لان بعض عناصر الجيش يقومون ببيع هذه الأجهزة للمواطنين كما ويمكن الحصول عليها من السوق وهي ليست باهظة الثمن. .. كثيييير اعجبتني ما شاء الله عليك .. وفعلاً أنا رأيته يباع في محلات البقالة الليزر الاخضر الاصلي المطابق لليزر الاجهزة الحكومية بــ13 ألف دينار عراقي أي ما يعادل 11 دولار والذي يعتبر رخيص الثمن وأكد لي انه الاصلي من خلال تسليط ضوء هذا اليزر على ما يسمى باللهجة العراقية &quot;علاكة&quot; فأحرقته
اشكرك اخي آساد العراق على مشاركتك واسأل الله تعالى ان ينفع باقتراحاتنا هذه المجاهدين
اتمنى من الإدارة إيصال الموضوع لمن يهمه .. فهو بصدق قيم جداً
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز المؤمنين ومذلّ الكافرين .. والصلاة والسلام على قدوة المجاهدين وإمام النبيين المبعوث بالسيف بين يدي الساعة رحمة للعالمين ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نقدم بين يديكم البحث الميسر والموسوم بـ [ طائرات الاستطلاع وكيفية معالجتها ] سائلين المولى عز وجل أن يحفظ إخواننا المجاهدين المرابطين وأن يكفيهم شر أعداءه أعداء الدين من اليهود والصليبيين ومن والآهم وأعانهم . طائرات الاستطلاع وكيفية معالجتها [/CENTER] مبدأ عمل الطائرات المسيرة (للتجسس), وهو بطريقتين : الطريقة الأولى:ـ التقاط الأشعة من الأرض. وتكون عن طريق العملاء والجواسيس بوضع مرسلات تقوم ببث موجات لاسلكية ذات تردد معروف للعدو. وقد تم العثور على بعضها في العراق لدى قسم من الجواسيس. حيث قام بعض أفراد جهاز الاستخبارات في جيش الفاتحين بمسك بعضها مباشرة بعد إلقائها من قبل الجواسيس وإبطال مفعولها – وذلك بنزع البطارية المغذية للجهاز - قبل وصول الطائرات بدقائق بفضل الله ومنته, ونرفق هنا بعض هذه الصور ليتنبه لها إخواننا حماهم الله. http://www6.0zz0.com/2010/10/04/15/633000244.jpg http://www6.0zz0.com/2010/10/04/15/430926020.jpg http://www6.0zz0.com/2010/10/04/15/804009298.jpg الطريقة الثانية:ـ بواسطة كاميرات تصوير تلفزيونيةموجودة على متن الطائرة تقوم بالتقاط الصور مع الإحداثيات التربيعية وإرسالها مباشرة إلى غرفة العمليات. وعند التقاط الهدف بالإمكان توجيه الكاميرة إليه حتى وإن كانت الطائرة باتجاه معكوس فهي كاميرة جايروسكوبية تتحرك بزوايا مختلفة. وفي كلتا الحالتين فأن الطائرة تستطيع قفل الكاميرة على الهدف ومتابعته بدقة من غرفة العمليات مواصفات وإمكانيات الطائرات المسيرة, وهي على صفتين: الصفة الأولى: القدرة على المراقبة والمتابعة للأهداف ثم معالجتها. إن طائرات التجسس لها إمكانات محدودة, فليس لجميعها المقدرة على معالجة الأهداف الأرضية أو الجوية. وإن الطائرات المسيرة الحديثة العاملة في الخدمة عند الجيش الأمريكي حاليا والتي تستطيع مراقبة الأهداف ومتابعتها ثم معالجتها (قصفها), هي: (بريتا دور ا م كيو),(وريبرز أم كيو). وإن الذي يستطيع اعتراض الأشعة المرسلة من الطائرة إلى غرفة العمليات بإمكانه معرفة نوايا العدو وبالتالي اتخاذ إجراءات وقائية بصورة مبكرة لتفادي الخسائر أو تقليلها إلى اقل حد ممكن. أما الصفة الثانية: فهي أنها تعمل بالتوجيه بواسطة الأوامر اللاسلكية (ترددات كهرومغناطيسية) تشبه إلى حد كبير عمل الهواتف الخلوية (الموبايل), فمن يستطيع أن يتعرف على الترددات التي تعمل عليها طائرات التجسس فبإمكانه الدخول والتشويش عليها, وتسمى هذه العملية: بالتشويش الالكتروني المضاد (E.C.M) Electric Counter Measure وبالتالي قطع اتصال الطائرة مع غرفة العمليات مما يفقدهم التحكم بها وتوجيهها ثم سقوطها. وبالنتيجة نستطيع من ذلك كله التوصل إلى ما يلي: 1. إن بالإمكان الدخول على الموجات اللاسلكية التي ترسلها الطائرة إلى الأرض (الصورة التلفزيونية) ومعرفة محتواها, وبالتالي تقليل ضررها إلى اقل حد ممكن, والجهاز الذي يمكننا من ذلك هو: (سكاي كرابر- روسي الصنع سعره 25,95 دولار) وهو جهاز رخيص الكلفة موجود في الأسواق, لكنه يحتاج إلى أشخاص ذوو دراية بالعمل على الأجهزة اللاسلكية والحاسوب. ولا أظن أن هذه الأمة إلا غنية بهؤلاء الرجال. 2. إن بالإمكان استخدام أجهزة تبث ترددات أو حزمة ترددات لأجل قطع الاتصال أو التشويش على الترددات التي تستخدم في السيطرة على طيران الطائرة المسيرة.ولقد كان للمجاهدين في الفلوجه تجارب ناجحة باستخدام جهاز (الراكال) الروسي الصنع الذي حرم على العدو استخدام هذه الطائرة خلال سيطرة المجاهدين على الفلوجة لعدة أشهر. أما وسائل الدفاع السلبية فهي كالآتي:- 1. عدم التجمع في أماكن مفتوحة معرضة للكشف الجوي, فإذا كان ولا بد من ذلك فبالإمكان استخدام بنايات متعددة الأبواب والمخارج. ويكون الدخول والخروج باستخدام هذه الأبواب جميعا. 2. استخدام طوابق تحت الأرض (قبو)أو سراديب لأن الصواريخ التي تطلقها هذه الطائرات غالبا ما تكون متشظية أي أنها ضد الإفراد وليست ضد الأبنية. 3. إنشاء شبكة استخباراتية لمعالجة العملاء والجواسيس, لأن عمليات القصف الجوية التي حدثت في الفلوجة كان للجواسيس منها حصة الأسد. 4. إنشاء تجمعات وهمية مثل الدمى والتماثيل وعمل حركة مرورية مفتعله لأجل استنزاف العدو في مناطق يتم انتخابها بعيدا عن التجمعات السكانية. 5.عند الإحساس بمتابعة الطائرة المسيرة للسيارة يجب تركها فورا, وعلى كل فرد أن يذهب باتجاه مختلف, لأن هذه الطائرات لا تستطيع متابعة ومعالجة الجميع في آن واحد. 6. استخدام السواتر الطبيعية (مثل الغابات والكهوف) عند الاضطرار للتجمع لغرض التدريب أو غيره من الضرورات. 7. بالإمكان إنشاء سواتر مصطنعه مثل الدخان في المناطق التي يتم استهدافها دائما وذلك بإحراق إطارات السيارات التالفة وغيرها لغرض التشويش والتضليل على الطائرات. 8. الابتعاد عن استخدام الأجهزة اللاسلكية وأجهزة الموبايل, لأنها الوسيلة المثلى التي تمكن الطائرات الاستطلاعية من الوصول إلى أهدافها بيسر وسهولة, من خلال التعرف على بصمة الصوت ثم تحديد أماكن أجهزة البث. ونسأل الله جلَّ وعلا أن يكون هذا الموضوع مفيدا لإخواننا وأحبائنا المجاهدين في كل مكان وخاصة في باكستان وأفغانستان وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم لتحميل البحث بصيغة pdf http://www.maishare.net/files/VQLLUDLV/ http://www.multiupload.com/7BTDUGMGOU http://www.megaupload.com/?d=61TLFXM6 http://uploading.com/files/85199ed9/Mosyarh.pdf/ http://hotfile.com/dl/73694993/c3a6a99/Mosyarh.pdf.html http://www.zshare.net/download/811104255393649a/ http://rapidshare.com/files/423067383/Mosyarh.pdf http://www.megaupload.com/?d=35IBYOYY http://www.zshare.net/download/8111037465812c51/ http://www.sendspace.com/file/g76fxa http://hotfile.com/dl/73694652/7d5b03c/Mosyarh.pdf.html http://www.megashare.com/2635295 http://www.badongo.com/file/24274325 http://www.filefactory.com/file/b3cc1g9/n/Mosyarh.pdf http://uploaded.to/file/tpqzzr الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين
بارك الله بيك اخي حفضك الله
حياك الله اخي آساد العراق على هذا الموضوع الرائع والذي يجب ان يتم افراده في موضوع مستقل لأهميته للمجاهدين، راجين أن تمد المجاهدين بكل ما هو جديد عندك
اخواني توجد اليوم في الأسواق طائرات بعدة أحجام يمكنها التحليق حتى 45 دقيقة ويجري التحكم بها بجهاز يدوي للسيطرة عن بعد وأعتقد أنه يمكن تطويرها وتحميلها بمتفجرات تعمل بالصدمة وإرسالها الى حيث يجب ان تذهب
في اطار الحرب النفسية يمكن ملء مئات النفاخات بعد ملئها بغاز الهليوم بمنشورات جهادية وإطلاقها في سماء المدن العراقية وبعد مدة من الزمن سوف تنفجر هذه النفاخات لتغطي المنشورات الأرض .
الله اكبر، ما شاء الله عليك أخي خطاب على هذين الاقتراحين الرائعين، نرجوا ان تبقى على تواصل والا تحرم المجاهدين من اقتراحاتك وملاحظاتك الرائعة
أخي بارك الله بك, إستمر أخي جزاك الله خيرا, ونعدك بإذن الله بأن نوصل كل هذه الأمور إلى المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراقب عام أخي بارك الله بك, إستمر أخي جزاك الله خيرا, ونعدك بإذن الله بأن نوصل كل هذه الأمور إلى المجاهدين حياك الله اخي الكريم، فنجاح هذه الفكرة مقترنة بتعاونكم معنا
اذا أمكن تسميم المياة التى تصل الى المحتل بسما قاتل بعد التأكد ان هذة المياة هي لتغذية قاعدة للمحتل ولن تصل الى غيره حتى لايقع ابرياء ضحاية عن طريق الخطأ
بارك الله فيك اخي ليث الرحمن على هذا الاقتراح، بالفعل بالامكان تسميم المياه والمواد الغذائية التي تصل الى القوات الامريكية وذلك بمعرفة مصدر تلك المواد وكيف يتم ايصالها اليهم، ليتم تسميمها من المصدر بدون شعور الجهات المسؤولة عن ايصالها اليهم سواء كانوا مقاولين او غيرهم.
أقترح وضع عبوات ناسفه من المكان الذي يشترون منه الحرس الوثني داخل الطعام وعندما يتم الشراء الحرس الخضروات يضعونها في السيارة ويذهبوان بها للقاعدة وعن بعد يتم التفجير وهذه الفكرة مُجربه ونجحت ولاكن لحضه تفجير العبوة الاخوه حاطين بطاريه معطوبه وأنكشفت العلميه
فكرة مميزة اخي ابن السبيل، نرجو ان تبقى على تواصل معنا وان لا تحرم اخوانك المجاهدين من افكارك الرائعة
بسم الله الرحمن الرحيم المجموعة السادسة من الاقتراحات · أقترح أن يتم تكريم العناصر المتميزة من المجاهدين بجوائز مادية أو معنوية، أو توجيه شكر خاص من مسئول القاطع أو القائد العسكري. فهذا الأمر سيرفع من معنويات المجاهد المتميز وسيحفزه على المزيد من العطاء والإبداع، أضف إلى ذلك فإنه سوف يشجع بقية الإخوة على التميز والإبداع وسيرفع من هممهم. وسيؤدي إلى خلق جو من المنافسة الشريفة بين المجاهدين. · بالإمكان تمويه القوات الأمريكية والحكومية عن طريق تسريب معلومات ووثائق مغلوطة عن قوة المجاهدين وتسلحهم وخططهم المستقبلية وما إلى ذلك. وتصوير حجم المقاومة حسب الظروف وحسب الهدف وراء ذلك التكتيك، ويتم ذلك بعدة طرق كأن يتم الإبلاغ عن مخزن أسلحة ويتم وضع بعض الوثائق والمعلومات المزيفة، كما وبإمكاننا من خلال هذه الوثائق الإيقاع بين أعداء المجاهدين من أحزاب كردية والأحزاب والميليشيات الشيعية على اختلافها والقوات الأمريكية والاستخبارات الإيرانية والعربية ومجالس الصحوات وبعض الأطراف السياسية كالقائمة العراقية مثلا، كبث معلومات عن تعاون إحدى هذه الإطراف مع المجاهدين على أن يتم فبركة هذا الأمر بطريقة غير مباشرة ومدروسة. أو تسريب تلك المعلومات بطرق أخرى مثلا عن طريق استدراج العدو لضبط جهاز حاسوب أو موبايل لأحد قادة المجاهدين أو وثائق مشفرة سهلة الحل ..الخ. فلنفترض مثلا أن المجاهدين في مركز إحدى المحافظات يعانون من تضييق العدو عليهم، حيث يتواجد العدو بأعداد هائلة، وهناك أماكن أخرى خارج مركز المحافظة قليلة الأهمية بالنسبة للمجاهدين ولا يتواجد فيها المجاهدين أو ليس لديهم نشاط فعال فيها، ففي هذه الحالة بإمكان المجاهدين اللجوء إلى هكذا خدع لجعل العدو يرسل تعزيزات إضافية إلى تلك المناطق وبالتالي تشتيت قوات العدو والتخفيف عن المجاهدين في مركز المحافظة أو أية منطقة أخرى. حيث يتم تسريب معلومات مغلوطة إلى العدو بإحدى الطرق السابقة مفادها أن قوة المجاهدين في المناطق الخارجية أو في منطقة معينة قوية جدا، مع بث بعض الوثائق عن تسلحهم وحجم قواتهم ورجالهم وبعض الخطط المستقبلية كالتخطيط لهجمات كبيرة ومنسقة في تلك المنطقة. علما أن هذا التكتيك لا يكفي لوحده فالعدو ليس بذلك الغباء، لذا يجب اللجوء إلى خدع ومناورات أخرى كزيادة النشاط الإعلامي في تلك المناطق –أي المنطقة التي يراد توجيه أنظار العدو إليها وإرسال تعزيزات إضافية إليها- كتوزيع منشورات وتعليق البيانات، وبث بعض الإشاعات والمعلومات المغلوطة وبشتى الأساليب عن تواجد المجاهدين بأحجام كبيرة في تلك المناطق. ويتبع ذلك زيادة النشاط العسكري في تلك المناطق وبشتى الأساليب وإن تطلب الأمر وضع بعض العبوات والإبلاغ عليها. كما ويمكن ومن خلال تلك الوثائق المغلوطة -ولخداع العدو- إعطاء معلومات صحيحة وفي الوقت نفسه غير مهمة ولا مضرة بالمجاهدين، كالتخطيط لمهاجمة بعض الأهداف، حيث يتم تصديق ذلك على ارض الواقع ولو بوضع عبوة والإبلاغ عنها إذا تطلب الأمر. وهكذا قد يلجأ العدو إلى تشتيت قواته وإرسال تعزيزات إلى مناطق ليست مهمة للمجاهدين وبالتالي إرباك العدو وتخفيف التضييق على المجاهدين في المناطق الأخرى. وقد اقتبست هذه الفكرة من ضابط بريطاني خلال الحرب العالمية الأولى، أثناء المعارك التي جرت بين القوات البريطانية من اجل السيطرة على فلسطين من جهة غزة. فقد لجأ احد الضباط البريطانيين إلى خدعة ماكرة حيث اسقط ناظوره الخاص ووضع دماء مزيفة أخذها بجرح حصان، متظاهرا بأنه قد جرح في إحدى المعارك كما اسقط مفكرته الخاصة والتي كانت تحتوي على معلومات مظللة عن نية البريطانيين في مهاجمة منطقة أخرى غير المنطقة المنتخبة، وبذلك تم خدع الجيش العثماني، وكانت هذه الخدعة السبب الرئيسي في نجاح البريطانيين في مهاجمة غزة والسيطرة عليها وبالتالي مطاردة الأتراك في بقية سهل فلسطين حتى طردهم منها واحتلال فلسطين وبلاد الشام. وتم في الوقت نفسه اللجوء إلى خدع أخرى من بينها إرسال شفرات مضللة سهلة الحل لتقع بيد الأتراك، وزيادة النشاط العسكري في المناطق التي أوهم البريطانيين الأتراك بأن الهجوم سيكون منها. · يـُفضـَّل أن يشترك بعض القادة والأمراء في بعض العمليات القتالية. حيث يدخل هذا الأمر ضمن الحرب الإعلامية، ولتشجيع بقية المجاهدين العاملين في الميدان وإشعارهم بأن القيادة تقاتل معهم في نفس الخندق. ولكن يجب دراسة هذا الأمر جيدا ومراعاة الناحية الأمنية عند تنفيذ العملية التي سيشترك فيها القائد أو الأمير، وكذلك في البيان الذي سيذكر فيه تفاصيل العملية. · في الإصدارات المرئية أو الإنشادية بالإمكان إضافة مؤثرات صوتية لأصوات أسود أو ذئاب أو طيور جارحة أو خيول، أو أصوات أعاصير أو عواصف أو حمم أو رعد أو نيران، ...الخ بحيث تتلائم مع المادة المعروضة، أي تتلائم مع عنوان الإصدار أو الأنشودة. · اقترح أن يتم بث حشرات وحيوانات سامة: من أفاعي وسحليات وعقارب وعناكب حقيقة واصطناعية في قواعد العدو، عن طريق قذف تلك المواقع بها أو بأي طريقة أخرى على أن لا تتسبب بضرر للمواطنين. والهدف من الحشرات الاصطناعية هو بث الرعب في صفوف الأعداء وجعلهم لا يميزون بين الحقيقي والمزيف. لا تتردد بتقديم اقتراحك أو مشساركتك فقد تسبب نقلة نوعية في عمل المجاهدين ***
بسم الله الرحمن الرحيم المجموعة السابعة من الاقتراحات (اقتراحات إعلامية): 1- اقترح أن يقوم الإخوة المجاهدين في الإعلام بالعمل على نشر كتب وكتيبات ودواوين ومجموعات قصصية عن الجهاد في العراق والتشجيع على ذلك، حيث يتم نشرها في الموقع الرسمية للفصائل وفي المنتديات والمواقع الجهادية وتكون جاهزة للتحميل. ويتم تشجيع بعض الشخصيات وكذلك بعض المجاهدين من أصحاب ملكة الكتابة على التأليف لكي يتم نشر كتبهم في الموقع. 2- ضمن نشاطات المكتب الإعلامي اقترح أن يتم تصميم دعاء ركوب المركبة وعرضه في الموقع الرسمي للفصيل في قسم التصاميم أو في أي مكان آخر، على أن يكون مصمم خصيصا ليتم طباعته وتعليقه في المركبات، كأن يكون الدعاء مصمم على شكل قرص أو على شكل سيارة. وبالإمكان أن تكون الواجهة الأخرى هي دعاء سفر. حيث يوضع شعار الفصيل على هذا الدعاء، كما ويمكن أن يطبع ويوزع محليا. وكذلك القيام بنشاطات أخرى كتصميم ملصقات إسلامية كالتقاويم، ومواعيد الصلوات، والأذكار بعد الصلاة وغيرها. حيث يتم لصق هذه الملصقات في بعض المساجد العامة كالمساجد في داخل الجامعات وبعض الدوائر والأماكن العامة الأخرى، واقصد بالمساجد العامة أي تلك التي ليس لها مسؤول محدد وبالتالي سوف تبقى هذه الملصقات ولن تنتزع إلى ما شاء الله، لأن تلك المساجد لا تقع على مسؤولية شخص محدد لكي يُحاسب. أضف إلى ذلك فإن لهذه الملصقات والبوسترات فائدة كبيرة للمصليين كمعرفة أوقات الصلوات والتاريخ الهجري والميلادي والأذكار بعد الصلوات. وتحمل هذه الملصقات والبوسترات شعار الفصيل الجهادي. وفيما يخص تلك المساجد العامة أو المصليات، بالإمكان أن يتم توزيع مصاحف عليها ختم الفصيل مثل: &quot;هدية المجاهدين في..&quot;، أو يتم وضع ملصق في الصفحة الأولى من المصحف مكتوب عليه: &quot;هدية الفصيل الفلاني&quot; مع اضافة شعار الفصيل، ولكن يفضل الختم لأن الملصق قد يتعرض للتمزيق. ويتم توزيع مصحف أو مصحفين لكل مسجد، واقصد تلك المساجد والمصليات البسيطة والتي لا يوجد فيها مصاحف أو قد تحتوي على مصحف واحد فقط. 3- كما تعلمون إخوتي المجاهدين الحرب المجوسية الفارسية على بلدنا الحبيب، لذا اقترح أن يمنع استيراد وتداول البضائع الفارسية ، وبالأخص في مناطق نفوذ المجاهدين –المناطق السنية- وبالنظر إلى أبعاد هذا القرار، فإلي جانب تأثيره على الاقتصاد الفارسي، فإن منع تلك البضائع سيزيد من وعي العراقيين إلى الخطر الفارسي، وسيثبت المجاهدين للعدو والصديق حجم قوتهم ونفوذهم. ومنع تداول البضائع الإيرانية ليس بالأمر الصعب، فبعد إصدار بيان ناري يمنع فيه تداول البضائع الإيرانية، ويتم توجيهه بشكل مباشر إلى التجار وإمهالهم مهلة محددة، وبعد ذلك يتم معاقبة المخالفين، فإذا ما تم معاقبة مخالف واحد في كل مدينة فسوف يمتنع بقية التجار عن التعامل بهذه البضائع. 4- فكرة لعمل إصدار مرئي: يبدأ الإصدار بعرض شيخ مجاهد كبير السن جالس مع حفيد له -تصوير حقيقي أو شخصيات كارتونية- وهو يقلب صفحات ألبوم صور قديم يحتوي على صور المجاهدين وهم ينفذون بعض العمليات ضد القوات الأمريكية في العراق، حيث تجري هذه الأحداث في سنة 2050 م على سبيل المثال، أي الزمن الذي يعيش فيه هذا الشيخ، فكأنما يعيد ذلك الشيخ ذكرياته أيام جهاده ضد القوات الأمريكية في العراق عندما يقص على حفيده بعض القصص. وعند عرض كل صورة من هذا الألبوم يتم عرض تصوير الفيديو لهذه العملية، يعني أن هذه الصور هي حقيقية وقد أخذت من تصوير فيديو حقيقي، ومثال على ذلك: تعرض في الألبوم صورة قديمة لرجل يحمل رمانة حرارية (بالتصوير الأبيض والأسود) ومن ثم تعرض هذه العملية الحقيقية على شكل تصوير فيديو. ومثال ثاني: صورة قديمة لمجاهد يحمل بندقية، وبعد ذلك يعرض التصوير الذي يظهر فيه ذلك المجاهد وهو يطلق النار في اشتباك مع العدو. ومثال آخر: تعرض صورة قديمة بالأبيض والأسود يظهر فيا مجموعة من المجاهدين وهم يضعون عبوة ناسفة، وبعد ذلك يعرض التصوير الذي يظهر فيه أولئك الرجال وهم يضعون العبوة ومن ثم تفجيرها على آلية العدو. الهدف من هذه الفكرة هو لتشجيع الناس على الانخراط في صفوف المجاهدين أو على الأقل تأييدهم، وذلك بعرض بطولات المجاهدين في تلك المشاهد التي نتخيلها بعد عشرات السنوات، حيث يحكي المجاهدين الذين كبروا في السن للأحفاد عن البطولات والملاحم التي سطروها في أرض العراق. 5- ضمن نشاطات المجاهدين في الإعلام، أقترح أن يتم تشجيع ونشر النكت والطرائف التي تتحدث عن الجيش الأمريكي في العراق وعملائه وخسائر العدو على أيدي رجال المقاومة. حيث يتم جمع وتأليف بعض النكات والطرائف، وهناك طرائف حقيقية حدثت بالفعل حيث يتم نشرها في الموقع الرسمي أو نشرها في بعض المنتديات –الجهادية وغير الجهادية- وبشكل مدروس لضمان انتشارها. كما وبالإمكان استخدام وسائل وطرق أخرى لنشر هذه النكات والطرائف والتي سيكون لها تأثير كبير في حربنا معهم كنشرها محليا بين عامة المواطنين. 6- اعتدنا على مشاهدة الإصدارات المرئية المباركة للمجاهدين والتي قد تستغرق مدة ليست بالقصيرة والغالبية العظمى منها عمليات غير نوعية كإطلاق القذائف والصواريخ أو رمي الحراريات وتفجير العبوات، والتي قد يمل المشاهد من مشاهدتها خصوصا إذا ما أخذنا بنظر الاعتبار أن تصوير كل عملية قد يأخذ حوالي 15-30 ثانية، وهي مدة ليست بقصيرة. لذا اقترح أن يتم تجميع اكبر عدد ممكن من العمليات في اقل مدة ممكنة، أي يتم اقتطاع العملية والاقتصار فقط على لحظة تنفيذ العملية وهكذا سوف نشد انتباه المشاهد، وكذلك سيتم تحفيز المتصفح على مشاهدة أو تحميل تلك المقاطع التي لا تزيد عن دقائق معدودة، نظرا لسهولة التحميل والمشاهدة، وعمليات كثيرة في وقت قليل وهو المطلوب. ولكن نجد العكس من الكثير من إخوتنا المجاهدين حيث يحاول البعض إطالة الوقت والإكثار من الفواصل، وهذا الأمر ليس بصحيح، فإصدار يضم مئة عملية في عشرة دقائق خير من عشرة عمليات في ساعة. أضف إلى ذلك فإن المشاهد أو المتتبع للإصدار ليس بتلك السذاجة، فهو يستطيع تشخيص من يريد المماطلة في الإصدار وكسب الوقت، وهكذا فإن المماطلة ليس لها فائدة. وفي هذه الحالة سنضمن -بإذن الله- استمرار مشاهدة الإصدار حتى النهاية لأن المشاهد سيكون مشدود الانتباه ولأن المدة قليلة عندها لن يدخل الملل إليه، وعلى العكس إذا اتبعنا أسلوب المماطلة لتمضية الوقت. ******
بسم الله الرحمن الرحيم المجموعة الثامنة من الاقتراحات 1- اقترح أن يقوم المجاهدون بالتشويش على القنوات والإذاعات المعادية وبالأخص المحلية منها. وكذلك التشويش على اتصالات العدو وذلك باستخدام أجهزة وتقنيات معينة لهذا الغرض، وبالإمكان الاستفادة من تجارب الآخرين في هذا المجال. 2- اقترح أن يلجأ المجاهدون إلى استخدام أسلوب المنازل والمخابئ المفخخة، وذلك بأن يتم إبلاغ العدو عن منزل أو مخبأ يحتوي على أسلحة، وعند قدوم العدو يتم استدراجه في البداية كوضع بعض الأسلحة والذخائر في ذلك المكان لكي يتأكد العدو من صدق الخبر وصحة المعلومات ويطمئن، وحال تجمع اكبر عدد من قوات العدو يتم تفجير المنزل أو المخبأ على جنود العدو. ملاحظة: لا ينصح بتفجير المكان في البداية لكون العدو يكون حذرا ويتخذ إجراءات أمنية متوقعا أن يكون ذلك كمين. 3- اقترح أن يتم استخدام عبوات توضع على الأشجار ويتم تفجيرها على مركبات العدو، وبالأخص المرتفعة منها والتي قد تلاصق الشجرة وهكذا سنضمن على اقل تقدير قتل الجندي الجالس على برج المدرعة. 4- يجب على المجاهدين استغلال الظروف التي يمر بها البلد هذه الأيام في صالحهم كالجرائم والتجاوزات التي تقوم بها القوات الحكومية وأسيادها من السياسيين الفاسدين، حيث يستغل المجاهدون هذا الأمر في صالحهم وذلك بفضحهم وإعادة ثقة أبناء الشعب شبه المفقودة بالمجاهدين وتحسين سمعة المجاهدين، والقيام ببعض النشاطات التي تعزز ثقة الناس بالمجاهدين كتوزيع الهدايا البسيطة على المواطنين والأطفال وتوثيق ذلك إعلاميا، وتصفية بعض المجرمين كبعض عناصر الأجهزة الأمنية للحكومة المعروفين بجرائمهم واعتداءاتهم على المواطنين، وكذلك إيقاع العقوبات في كبار الموظفين المرتشين كحرق سياراتهم وأملاكهم وتوثيق ذلك وتبيانه للناس..الخ. 5- ضمن الحرب النفسية-الإعلامية التي يخوضها المجاهدين ضد العدو، بإمكان المجاهدين اللجوء إلى بعض الأساليب الإعلامية التي تستخدمها القوات الحكومية، ككتابة بعض الشعارات بواسطة الحجارة أو الطابوق على التلال والمناطق المرتفعة. وهكذا فبإمكان المجاهدين انتخاب بعض الأماكن المرتفعة أو التلال الخالية من تواجد القوات الحكومية عليها، ويتم كتابة بعض الشعارات الجهادية باستخدام الحجارة أو الطابوق، ولضمان بقاء تلك الشعارات لفترة أطول –قبل وصول أيدي عناصر القوات الحكومية إليها- بإمكان المجاهدين كتابة تلك الشعارات بالانكليزية ، وهكذا سوف نضرب عصفورين بحجر واحد: الأول: بقاء تلك العبارات لفترة أطول لأن الكثير من أفراد الجيش الحكومي أُميين وجهلة بالعربية فكيف بالانكليزية. والثاني: إيصال تلك الرسائل والشعارات إلى القوات الأمريكية خصوصا إذا كانت دورياتها تمر بتلك الأماكن. 6- حفر أنفاق تحت مواقع وقواعد القوات الأمريكية وتفخيخها أو شن هجمات فدائية من خلالها، وذلك بدخول مجموعة من المجاهدين إلى الموقع للقيام ببعض العمليات كأسر جنود للعدو كما فعل الإخوة في كتائب القسام في عملية اختطاف الجندي الاسرائيلي جلعاط شاليط والذي تستخدمه حماس كورقة رابحة للضغط على إسرائيل، أو وضع كميات كبيرة من المتفجرات تحت تلك المواقع وبالأخص تحت الأماكن الحساسة ومستودعات الذخيرة. وللإخوة في كتائب القسام تجارب ناجحة في هذا المجال كعملية براكين الغضب. وهكذا بإمكان الإخوة المجاهدين استخدام هذا الأسلوب والاستفادة من خبرات وتجارب كتائب القسام كالأجهزة والأدوات التي يتم استخدامها في حفر الأنفاق لا تتردد بتقديم اقتراحك أو مشاركتك فقد تسبب نقلة نوعية في عمل المجاهدين ****
بسم الله الرحمن الرحيم المجموعة التاسعة من الاقتراحات (اقتراحات عسكرية) · القيام بعمليات نوعية كدهس جنود العدو باستخدام الجرافات والشفلات أو حتى السيارات الخصوصية. وقد استخدم الإخوة في فلسطين هذا الأسلوب، كالعملية التي وقعت في القدس قبل فترة حيث سقط فيها 19 إسرائيليا بين قتيل وجريح معظمهم من الجنود بواسطة سيارة خصوصية. · فيما يخص عمليات إطلاق قذائف الهاون: فكما تعلمون إن عملية وضع القذيفة في فوهة مدفع الهاون قد تعرض المجاهد للخطر، لذا اقترح أن يتم ابتكار آلة بسيطة تشبه الكماشة تكون متصلة بقضيب –قضيب حديدي او من أي معدن آخر- بطول 1 – 1.5م. حيث توضع القذيفة في الكماشة بحيث يتحكم المجاهد من طرف القضيب بفتح وغلق الكماشة. وهكذا يتمكن المجاهد من وضع القذيفة في فوهة الهاون على بعد متر أو متر ونصف دون تعرضه للخطر. (إن هذه الآلة البسيطة تشبه إلى حد كبير الآلة التي يستخدمها بعض أصحاب المحلات لالتقاط الحاجيات المرتفعة). · استخدام الطائرات الشراعية للقيام بعمليات قتالية. وقد تم استخدام هذا الأسلوب بالفعل من قبل مقاوم فلسطيني في سنة 1987م حيث تمكن من الهبوط بطائرته الشراعية إلى داخل إسرائيل وتسلل إلى إحدى المعسكرات في الجليل وقتل ستة جنود إسرائيليين. · استخدام القنابل الدخانية أثناء الاشتباك مع العدو، لتضييق الخناق على العدو وعدم إعطاء العدو الفرصة لالتقاط أنفاسه وتمييز المهاجمين، وزرع الرعب في جنوده، وإتاحة الفرصة للمجاهدين للانسحاب الآمن بعد الهجوم. · كنت قد قرأت كتاب عن &quot;فن النينجا&quot; وقد أعجبت بهذا الفن القتالي الرائع. لذا انصح القادة العسكريين بالاطلاع على هذا الفن القتالي وبعض فنون القتال الأخرى والاستفادة من الأساليب والتكتيكات المبتكرة التي يتم استخدامها في التدريب والهجوم والتسلل والتخفي واستخدام الأسلحة وتحضير السموم ... الخ. فهذا الفن القتالي – فن النينجا – يعتمد بشكل أساسي على حرب العصابات، كما يتم تدريب عناصر بعض الجيوش وأكاديميات الشرطة على هذا الفن القتالي. · العمل على تصنيع قذائف ومتفجرات وصواريخ ورصاص يحوي على مواد سامة (كيميائية أو بيولوجية). لاستخدامها في مهاجمة العدو ومعسكراته النائية. · أصبحت الأساليب والتكتيكات التي يستخدمها المجاهدين متسمة بالرتابة والجمود نوعا ما، فأغلب عمليات المجاهدين هي الحراريات والعبوات الناسفة وإطلاق القذائف والصواريخ. والتي بدأ العدو بإيجاد الوسيلة تل والأخرى لتلافي تلك الأساليب والتقليل من أثرها، وبالفعل فقد أثبتت بعض وسائله جدواها وأثــَّرت على سير العمل الجهادي. لذا يجب العمل وباستمرار على إيجاد وسائل وأساليب وتكتيكات جديدة لإرهاق العدو وتشتيت انتباهه، وكسر الروتين والرتابة لتحريك وسائل الإعلام إلى رصدها والاهتمام بها بعد أن دب الملل والخمول في وسائل الإعلام من رصد بعض تلك العمليات وكذا الحال بالنسبة للمواطنين. نحن في انتظار اقتراحاتكم وملاحظاتكم للمجاهدين ولنعمل سويا لإنجاح هذه الفكرة ولا تتردد بتقديم اقتراحك أو مشاركتك فقد تسبب نقلة نوعية في عمل المجاهدين ****
بسم الله الرحمن الرحيم المجموعة العاشرة من الاقتراحات (اقتراحات عسكرية) · في الحرب العالمية الثانية وفي أثناء الهجوم النازي على الاتحاد السوفيتي، لجأ السوفيت إلى استخدام أسلوب الكلاب المفخخة وإرسالها إلى الدبابات الألمانية وتفجيرها عليها. فوفقا لنظرية الاشتراط للعالم بافلوف، يتم تعويد الكلاب وذلك بإعطائها الطعام تحت الدبابة ولمرات عديدة حتى يعتاد الكلب على هذا الأمر، بحيث تصبح الدبابة عند الكلب مقترنة بالطعام، وهكذا فعند تقدم إحدى دبابات العدو، يتم إطلاق الكلب عليها –ظنا من الكلب بأنه سيجد الطعام تحتها- وحال وصوله إليها يتم تفجير الكلب على الدبابة. ملاحظة: 1- لا اعلم بموقف الشرع من استخدام هذا الأسلوب ولكني أظن حرمته، وقد قمت بذكره إن لم يكن للاستفادة فليكن للاطلاع. 2- لمزيد من المعلومات يرجى الاطلاع على أبحاث العالم بافلوف ونظريته المعروفة بنظرية الاشتراط. · بإمكان المجاهدين استخدام وسائل تقليدية-يدوية في بعض العمليات كاستخدام إشارات المرآة أو التصفير أو أشعة الليزر ..الخ للتحذير أو إعطاء الأوامر أو ما إلى ذلك بدلا من استخدام الموبايل خصوصا عند انقطاع شبكة الهاتف. · ملاحظة متواضعة: كما تعلمون إخوتي الأحبة فإن معظم العبوات التي يتم تفجيرها على آليات العدو يتم تفجيرها على العربة الأخيرة من الرتل. وبالتأكيد فإن العدو قد فطن لهذا الأمر ويقوم بوضع عدد قليل من جنوده في العربة الأخيرة من الرتل. · استهداف مروحيات العدو بالعبوات الناسفة: قد تتفاجئون من هذا الكلام، وأنا لا امزح امزح، فقد تم استخدام هذا الأسلوب من قبل المقاومة الفيتنامية حيث يتم استدراج مروحية العدو للهبوط في إحدى المناطق بخدعة، ويحدد المجاهدين المكان الذي قد تهبط فيه المروحية ويتم وضع العبوة هناك، وحال هبوط الطائرة أو اقترابها من الأرض يتم تفجير العبوة عليها، وبالإمكان أن تكون العبوة موجهة نحو الأعلى. نحن في انتظار اقتراحاتكم وملاحظاتكم التي تقدموها للمجاهدين لنعمل سويا على إنجاح هذه المشروع لا تتردد بتقديم اقتراحك أو مشاركتك فقد تسبب نقلة نوعية في عمل المجاهدين ****
لا اجد من كلمات الثناء ما يوفيك حقك ! فجزاك الله كل خيرا اخي الفاضل وجعل الله اعمالك نورا لك يوم القيامة ونفع الله المجاهدين بك واكثر من امثالك مع خالص تقديري واحترامي لاخي العزيز
حياك الله اخي ليث الرحمن واشكرك جزيل الشكر على مرورك وعلى هذا الدعم والتشجيع
السلام عليكم أقترح أحراق الإطارات بالهمر بعد تفجيرها لأن الإطارات إذا احترقت لا تنطفئ حتى تنتهي وهذا يزيد مدة احتراق الهمر بالتالي المعدن سيتشوه ولن يعود صالحا لإعادة الصنع أو الصيانة وإذا أمكن دفن بقايا الهمر المعدنية في التراب سيتحلل وبعدة سنوات ستزادد الأرض خصوبة وترتفع صلاحيتها للزراعة أرجو أن تصل إقتراحاتنا للمجاهدين في جميع الفصائل وأدعوا ربي أن ينصرهم ويوحد صفهم
ان الخطر الاكبر برأي هو من الجهة الشرقية وهي ايران المجوسية وبالتحديد من فيلق قدس الايراني الذي يشن حرب نفسية والى حد ما مؤثرة ضد العراق، ويجب النظر اليها ودراستها وتحليلها بعناية، ان قوات القدس الايرانية تستخدم المراكز الثقافية والشركات كواجهة لتهيمن على العراق نفسيا، وانهم يملكون قلة قليلة من جواسيسهم في العراق وهم بدون حماية كافية وذلك بسبب نوعية عملهم تتطلب ذلك، يمكن التحرك ضدهم والسيطرة عليهم او ارغامهم لمغادرة العراق خوفا من ملاحقتهم.
بارك الله بك اخي وحفظك الله على هذا الموضوع الشامخ في المنتدى اقتراح: بالنسبة لعمليات العبوات اقترح ان تكون مزدوجة ثنائية او ثلاثية يعني عندما تنفجر العبوة الاولى بالتأكيد سوف تأتي المزيد من الهمرات لانشال الجثث المحترقة وهنا نقوم بتفجير العبوة الثانية فتحترق همر اخرى ويمكن اعادة العملية 4 او 5 مرات حتى يتم تفجير رتل كامل بعملية واحدة
