طالب نواب كويتيون بإسقاط الجنسية عن الناشط الشيعي اللاجئ في بريطانيا ياسر عبدالله حبيب ، بعدما نظم قبل أيام في لندن احتفالاً تطاول فيه على السيدة عائشة رضي الله عنها زوجة الرسول صلى الله عليه وسلم. وكان القضاء الكويتي قد دان حبيب عام 2003 بتهمة "الإساءة إلى الدين وإثارة الكراهية بين فئات المجتمع" بعد تنظيمه لقاءات ومحاضرات تضمنت هجوماً على المذهب السُنّي، وحكم عليه بالسجن لمدة سنة، غير أنه خرج من السجن بعد أقل من شهر في ظروف غامضة, حيث قال إسلاميون سُنّة: إنه هُرِب عمداً مجاملة من بعض المسؤولين لنواب شيعة. وغادر حبيب بعد ذلك إلى لندن حيث أسس هناك "هيئة خدام المهدي" وأصدر منها ما يسمى "الجريدة الشيعية" التي دأبت على التطاول على أمهات المؤمنين والصحابة رضي الله عنهم. من جهتها, أصدرت "كتلة الإصلاح والتنمية" في البرلمان الكويتي بياناً انتقد "التقاعس الحكومي بعدم اتخاذ موقف ضد حبيب رغم المطالبات النيابية والشعبية للحكومة بالتحرك والانتصار لعرض رسول الله ولصحابته وللمؤمنين". وطالب وزير الداخلية الشيخ جابر الخالد بإصدار "بيان واضح وشاف عن حقيقة تجديد جواز المدعو ياسر حبيب قبل فترة قريبة، والذي إن صح فإن الكتلة تطالب الوزير بتحمل مسؤوليته السياسية وتقديم استقالته". كما أصدرت "الحركة الدستورية الإسلامية" بياناً عبرت فيه عن "عميق غضبها واستيائها من تطاول أحد المجرمين الهاربين على مقام أم المؤمنين السيدة عائشة... واستيائها من عجز الحكومة وأجهزتها المختلفة عن وقف تجاوز المجرم السافر للشرع والقانون، والاستفزاز المتعمد لمشاعر المواطنين في هذا الشهر الفضيل وغيره واستهتارها بخطورة الحدث وتوابعه، وهو ما لا يقل درجة عن الاستياء من الجريمة المشينة ذاتها". http://ramstarab.com/ramca/showthrea...9802#post69802