الثلاثاء 07 سبتمبر 2010 صدام بين أوباما والجيش بسبب فوضى أفغانستان مفكرة الاسلام: تنبأت مجلة &quot;تايم&quot; الأمريكية بحدوث صدام بين إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما والمؤسسة العسكرية بشأن أفغانستان في ظل ما تشهده من فوضى وأزمات، وأضافت أن أوباما قد يلجأ إلى تأجيل مراجعته لما وصفتها بالإستراتيجية الفاشلة في الحرب على أفغانستان. وذكرت أن بعض كبار المسئولين في إدارة أوباما باتوا مقتنعين بأن الحكومة الأفغانية الحالية لم تعد في حال يمكن إصلاحه في ظل الفساد المستشري في البلاد وما تشهده من فوضى وأزمات متلاحقة، على النقيض مع بعض قناعات كبار القادة العسكريين الأمريكيين في أفغانستان، خاصة قائد قوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) الجنرال ديفد بترايوس الذي وصفته بكونه طالما رأى &quot;الكأس مملوءة إلى ثلاثة أرباعها&quot;. وقالت إن صراعًا محتملاً يلوح في الأفق بين إدارة أوباما والمؤسسة العسكرية في ظل احتمال مطالبة الجيش الأمريكي بإرسال تعزيزات عسكرية إضافية إلى أفغانستان، ومحاولة الضغط على إدارة أوباما لعدم مراجعة إستراتيجية الحرب على أفغانستان المقررة في ديسمبر القادم، بحسب ما أورد موقع &quot;الجزيرة نت&quot;. وأشارت إلى تصريحات بترايوس التي يقول فيها إن المراجعة المقررة لإستراتيجية الحرب الأفغانية في ديسمبر لا تشكل معضلة كبيرة، بينما تقول المجلة إن مراجعة الإستراتيجية تعد أمرًا هامًا وضروريًا جدًا وأن أهميته تتزايد مع كل أزمة جديدة تطل برأسها في أفغانستان. وأضافت أنه في حين قد تود إدارة أوباما إرجاء الحديث بشأن أزمة أفغانستان برمتها لشهرين قادمين أو إلى ما بعد الانتهاء من الانتخابات، يلعب العسكريون دورا آخر، موضحة أن إدارة المؤسسة العسكرية تلجأ لاتباع طرق وتكتيكات سرية لثني الرئيس الأمريكي عن القيام بمراجعة الإستراتيجية الحربية على أفغانستان. وأوضحت &quot;تايم&quot; أن العسكريين يحاولون إبراز أوباما بوصفه رئيسًا مترددًا وأن جهودا أخرى تبذل من جانب الإدارة العسكرية لثنيه عن إستراتيجيته بأفغانستان المتضمنة ضرورة بدء الانسحاب من هناك بحلول يوليو 2011، وقد تكون هناك مطالبة بإرسال المزيد من القوات إلى أتون الحرب الأفغانية. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الاثنين 06 سبتمبر 2010 طالبان تحدث شقاقًا أمريكيًا بريطانيًا بأفغانستان مفكرة الاسلام: أوردت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية أن اتهامات باللامبالاة من الجانب البريطاني، والعدوانية من الجانب الأمريكي، فيما يبدو شقاقًا وقع بين الأمريكيين والبريطانيين بشأن أسلوب التصدي الأمثل لحركة طالبان. وذكرت الصحيفة أن خلافا نشب بين القوات الأميركية والمستشارين المدنيين البريطانيين بشأن أسلوب التصدي لنشاط حركة طالبان في ولاية هلمند جنوبي أفغانستان. وأشارت الصحيفة في عددها الصادر اليوم إلى أن الأميركيين والبريطانيين المتمركزين في موسى قلعة يخوضون حربين في تلك المنطقة الواقعة في الجزء الشمالي الجبلي من ولاية هلمند: الأولى قتال طالبان، والثانية تنازع في ما بينهم. وتنشب الخلافات بين الطرفين اللذين يُفترض أنهما حليفان بصورة متكررة كاندلاع المواجهات المسلحة مع &quot;المتمردين&quot;. ويرى الأميركيون أن القوات البريطانية التي حلوا محلها هذا الربيع تتعامل مع طالبان بلا مبالاة، بينما يقول البريطانيون إن الأميركيين عدوانيون جداً ويُعرِّضون المكاسب الأمنية التي تحققت بشق الأنفس للخطر بالاندفاع إلى مناطق لا علاقة لها بالحرب وإجهاد أنفسهم إلى أبعد مدى. ونقلت الصحيفة وجهتي نظر متعارضتين إحداهما لضابط أميركي وأخرى لموظف مدني بريطاني تفسران طبيعة الخلاف بين الجانبين، وقال الضابط الأميركي إن البريطانيين ظلوا في هذه المنطقة –يقصد هلمند- طيلة أربع سنوات &quot;فماذا فعلوا؟&quot;، أما الموظف البريطاني فيقول عن الأميركيين إنهم قضوا في موسى قلعة أربعة شهور حتى الآن، مضيفا أن الوضع فيها ازداد سوءا ولم يتحسن. وتعكس هذه الخلافات -التي تمتد أيضا لتشمل التنازع بشأن سرعة تنفيذ مشاريع إعادة الإعمار واحتضان زعيم حرب سابق أصبح رئيسا للشرطة- التوترات التي تحتدم مع ازدياد عدد القوات الأميركية في أجزاء من الجنوب الأفغاني كانت حكرا على قوات التحالف من قبل. ويوجد حاليا في هلمند عشرون ألف جندي أميركي وعشرة آلاف جندي بريطاني كانوا في يوم من الأيام يجوبون كل مناطق الولاية لكنهم الآن يدعمون العمليات الجارية في بضع مناطق حول عاصمة الولاية. ويهدف وصول القوات الأميركية الجديدة في الجنوب إلى الإحلال محل الجنود الهولنديين المغادرين وتخفيف الضغط على العسكريين البريطانيين والكنديين &quot;المنهكين والذين يعانون من قلة الموارد&quot;. يذكر أن حركة طالبان استطاعت أن تحقق تقدمًا ملموسًا في الفترة الأخيرة بسيطرتها على ما يقرب من ثمانين بالمائة من البلاد، وتصاعدت عملياتها ضد الاحتلال الغربي في أفغانستان في الوقت الذي صعدت فيه إدارة أوباما من وتيرة عملياتها وعدد جنودها في البلاد بعد الإعلان عن انتهاء العمليات القتالية في العراق وسحب القوات من هناك وإرسالها إلى أفغانستان، ولكن تشير التقارير إلى أن حركة طالبان في صعود وتنتصر في حرب تحرير البلاد.بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق 7/9/2010 7/9/2010 ننجرهار: قصف مركز عسكري للجيش العميل ذبیح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس عدة قذائف على مركز للجيش العميل الذي يقع في مبدى مضيق وزير بمديرية خوجياني بولاية ننجرهار. يضيف النبأ، خلال الهجوم سقطت 12 قذيفة داخل المركز مما أسفر عن مقتل 8 جنود عملاء وإصابة 11 آخرين بجراحات. بغلان: مصرع حاكم مديرية نهرين في كمين يوم أمس ذبیح الله (مجاهد) - في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة رينجر للعدو ضمن كمين منصوب على طريق ممتد بين منطقتي تشهار شنبه وشاركوني بولاية بغلان، حيث دمرت السيارة وقتل اثنين فيها، أحدهما حاكم مديرية نهرين المدعو/ مسرور أحمد والآخر حارسه، وأصيب اثنين آخرين. يضيف النبأ، الحاكم المذكور من سكان وادي بنجشير، وكان يسكن حاليا في ولاية تخار ويعمل كحاكم مديرية نهرين. وردك: إعدام قائد للمليشيات القومية (صحوات) ذبیح الله (مجاهد) - في الساعة العاشرة من ضحى اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية قائدا محليا المليشيات القومية/ نسيم الملقب بـ "خان" نتيجة هجوم مباغت في مركز ولاية وردك. يضيف النبأ، القائد المذكور من سكان قرية خروتو بمديرية جليز، حيث كان على عاتقه حاليا قيادة نقطة "الله مير" الأمنية التي يستقر فيها عدد من المليشيات القومية المرتزقة، وقد ألقي القبض عليه اليوم حيا من قبل المجاهدين حينما كان في طريقه إلى كابل لأخذ أجرته. حسب المصدر، قتل القائد المذكور بعد القبض عليه وفق قضاء مجلس شورى المجاهدين في المنطقة. وردك: قنبلة يدوية تقتل جنديين أمريكيين ذبیح الله (مجاهد) - تم هجوم بواسطة قنبلة يدوية على الجنود الأمريكيين في سوق سالارو بمديرية سيد آباد بولاية وردك. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة السابعة من مساء أمس مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة اثنين آخرين. تفجير مدرعة للعدو في مديرية ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ، في الساعة الثامنة من مساء أمس كانت دورية العدو تمر في منطقة ارمانداو مانده بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دباباتها. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين، حيث تم نقلهم من قبل العدو بالمروحيات إلى مراكزهم، أم الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى ظهر اليوم. فراه: المجاهدون أحرقوا 3 صهاريج بنزين بقافلة العدو قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية فراه، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية بكوا بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم المسلح من قبل المجاهدين في الساعة الثامنة من صباح اليوم حيمنا كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار ـ هرات السريع عند قرية تشاجزي بالمديرية المذكورة، اسفر الهجوم عن احراق ثلاث صهاريج بنزين للعدو. مارجة: اشتباكات مباشرة ومقتل جنديين أمريكيين وإصابة 3 آخرين قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. يضيف النبأ، لحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو حينما خرجوا من مركزهم في منطقة دوار قصاب بالمديرية المذكورة، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. ويذكر بأنه أصيب مجاهد أيضا بجروح خلال الإشتباكات. تفجير دبابة للقوات الأمريكية قرب مديرية بولدك قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار في دبابة للقوات الأمريكية على الطريق الممتد في منطقة نيمكي قرب قرية بايزو بمديرية بولدك بولاية قندهار. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. اروزجان: مقتل 3 جنود محتلين 2 عملاء قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل ثلاثة جنود محتلين نتيجة انفجار من قبل المجاهدين مغرب يوم أمس في منطقة ناوه بمري آباد في مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. وفي الساعة العاشرة من مساء أمس هاجم المجاهدون على جندييْن عميليْن راجلين في مدينة ترينكوت، وقتلا على الفور. اروزجان: انفجار يودي بحياة قائد عميل قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت سيارة القائد/ محمد جل، قرب مركز مديرية دهراود بولاية اروزجان. يضيف النبأ، كان القائد المذكور متجها عصر يوم أمس بسيارته من نوع كرولا تويوتا نحو إحدى النقاط الأمنية للجيش العميل قرب مركز المديرية المذكورة إذ انفجرت سيارته بعبوة ناسفة. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل القائد وحارسه فيها. يذكر بأن القائد المذكور كان على عاتقه قيادة تسع نقاط أمنية في هذه المديرية. المجاهدون قتلوا 3 جنود في مديرية ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على جنود الجيش العميل في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ، في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس كان ثلاثة جنود عملاء ينتقلون من نقطة أمنية لأخرى إذ تعرضوا في طريقهم لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، وقتلوا على الفور. فراه: مقتل 7 جنود وإلقاء القبض على آخر حيا قاري محمد يوسف (احمدي) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية جلستان بولاية فراه. يقول المجاهدون السؤولون: نفذ الهجوم في الساعة السابعة من مساء أمس ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة تلي كمند بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل سبعة من جنود القافلة العملاء، وإلقاء القبض على آخر حيا. وقد غنم المجاهدون أسحلة الجنود القتلى وعدة تجهيزات أخرى، كما دارت اشتباكات مسلحة مع العدو بعد الهجوم مباشرة، واستمرت لساعتين، أصيب خلالها ثلاثة مجاهدين. زابل: تفجير آلية عسكرية للقوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) - تفيد الأنباء الواردة من ولاية زابل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات المحتلة قرب مدينة قلات مركز الولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة العاشرة من مساء أمس كانت دورية العدو العسكرية تمر في منطقة شهيد مانده بسرخكان قرب المدينة المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى آليات العدو، مما اسفر عن تدميرها ومقتل جميع من كان على متنها. ويذكر بأن آلية العدو المدمرة بقيت في موقع الحادث حتى صباح اليوم، حيث تم سحبها بعد ذلك نحو مركز العدو. سمنجان: تدمير دبابة للقوات الأمريكية نتيجة اشتباكات مباشرة ذبیح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية سمنجان: تعرضت دبابة بدورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة لكمين منصوب من قبل المجاهدين على الطريق الممتد في مديرية وادي صوب بالولاية المذكورة، حيث أدى ذلك إلى نشوب معركة شديدة مع العدو. أسفرت المعركة عن تدمير دبابة ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين فيها. ميدان وردك: الهجوم على قاعدة أمريكية ذبیح الله (مجاهد) - في الساعة السادسة من عصر يوم أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مركز للقوات الأمريكية في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. حسب النبأ، يقع المركز المذكور في منطقة جلاب خيل بوادي المضيق في مديرية سيد أباد، ولم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ميدان وردك: قصف مركز حملة للقوات الأمريكية ذبیح الله (مجاهد) - أطلقت قذيفتين على مركز حملة اتريو للقوات الأمريكية المحتلة. يفيد الخبر، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس أطلق المجاهدون قذيفتين على مركز العدو في مديرية سيد أباد بولاية وردك، حيث سقطت كلتا القذيفتين داخل المركز، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو الصليبي. بغلان: تدمير سيارة رينجر ومقتل شرطييْن 2 فيها ذبیح الله (مجاهد) - تلقينا خبر مقتل شرطييْن نتيجة كمين منصوب من قبل المجاهدين في مديرية بغلان المركزية بولاية بغلان شمال البلاد. يفيد الخبر، خلال الكمين الذي نصب من قبل المجاهدين في الساعة الثالثة من ظهر اليوم على الطريق الممتد بين هضبة تشهار شنبه وبين منطقة شاركوني بمركز المديرية، دمرت سيارة رينجر للعدو وقتل اثنين من عناصر الشرطة وأصيب آخريْن فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الله أكبر ولله الحمد وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) نصر الله أسودة امارة طالبان وسدد رميهم
