بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا في سامراء في الساعة 2300 من يوم 24/8 باستهداف دورية لحرس الحكومة الصفوية في منطقة مكيشيفة شمال سامراء، مما أسفر عن تدمير زيل محمل بالجنود ومقتل وإصابة من فيه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 28 / رمضان / 1431هـ