مجدنا .. دربنا .. تاريخنا .. عزنا من إصدار يا امتنا إنشاد المثني الجداوي سر في شموخ ســــر في شموخ وامــض للعليــاء :::: واجـــعل مدادك من زكي دمـــــائي واجـــعل إباءك يا أخي أنشـــــــودة :::: واهـــتف ونـاد يا أخـــي بحــــدائي نحن الذين مضوا على درب الهدى :::: في عــزة وشــجاعــة ومــضـــــاء ودمــاءنا لــله نــرخصها وفـــــي :::: درب البــطولة ... الجـــهاد إبـائي ولــيوثـنا يوم اللظـــى يــــحدو :::: بها حــادي الوغى لقوافل الـــشهـداء هـذا الســلاح وذاك رمحي في يدي :::: هــات القنـــاة ونــاد في أعـــدائي هـات الجـواد فإن صوت صهيلـــه :::: نــادى كأعـــظــم خــطبة عصمـاء أهوى الصعــــاب وأقــتفي آثـارها :::: والــنار تعــجز أن تكــــون إزائي متـجلد صـعب الشـكـــيمة شامـــخ :::: كــالطــود أرقـــى في ذرى العلياء والـله ما بـــأس الــــــطغاة يردني :::: فــأنا المــهـــــند واليـــقين ردائي أهـوى بــريق الصــارمات وقرعها :::: وصــلـيــلها في ساحــة الهيــجاء أسـد أنــا لا أستكيـــن لــقاتـــــلــي :::: الــطعن درعـــي والمنـــون لوائي أســد أنـــا ألــقى المنـــايا باســــما :::: فــالموت حـــقا شــيمة العظــــماء هــي ميتـةٌ فاخــتر لنفســك ميـتــةً :::: تــــرقى بــها في ســلم الشــــرفاء للتحميل برابط مباشر سر في شموخ ولاتنسوني من صالح الدعاء اخوكم ابو المجد