الثلاثاء 07 سبتمبر 2010 صدام بين أوباما والجيش بسبب فوضى أفغانستان مفكرة الاسلام: تنبأت مجلة &quot;تايم&quot; الأمريكية بحدوث صدام بين إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما والمؤسسة العسكرية بشأن أفغانستان في ظل ما تشهده من فوضى وأزمات، وأضافت أن أوباما قد يلجأ إلى تأجيل مراجعته لما وصفتها بالإستراتيجية الفاشلة في الحرب على أفغانستان. وذكرت أن بعض كبار المسئولين في إدارة أوباما باتوا مقتنعين بأن الحكومة الأفغانية الحالية لم تعد في حال يمكن إصلاحه في ظل الفساد المستشري في البلاد وما تشهده من فوضى وأزمات متلاحقة، على النقيض مع بعض قناعات كبار القادة العسكريين الأمريكيين في أفغانستان، خاصة قائد قوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) الجنرال ديفد بترايوس الذي وصفته بكونه طالما رأى &quot;الكأس مملوءة إلى ثلاثة أرباعها&quot;. وقالت إن صراعًا محتملاً يلوح في الأفق بين إدارة أوباما والمؤسسة العسكرية في ظل احتمال مطالبة الجيش الأمريكي بإرسال تعزيزات عسكرية إضافية إلى أفغانستان، ومحاولة الضغط على إدارة أوباما لعدم مراجعة إستراتيجية الحرب على أفغانستان المقررة في ديسمبر القادم، بحسب ما أورد موقع &quot;الجزيرة نت&quot;. وأشارت إلى تصريحات بترايوس التي يقول فيها إن المراجعة المقررة لإستراتيجية الحرب الأفغانية في ديسمبر لا تشكل معضلة كبيرة، بينما تقول المجلة إن مراجعة الإستراتيجية تعد أمرًا هامًا وضروريًا جدًا وأن أهميته تتزايد مع كل أزمة جديدة تطل برأسها في أفغانستان. وأضافت أنه في حين قد تود إدارة أوباما إرجاء الحديث بشأن أزمة أفغانستان برمتها لشهرين قادمين أو إلى ما بعد الانتهاء من الانتخابات، يلعب العسكريون دورا آخر، موضحة أن إدارة المؤسسة العسكرية تلجأ لاتباع طرق وتكتيكات سرية لثني الرئيس الأمريكي عن القيام بمراجعة الإستراتيجية الحربية على أفغانستان. وأوضحت &quot;تايم&quot; أن العسكريين يحاولون إبراز أوباما بوصفه رئيسًا مترددًا وأن جهودا أخرى تبذل من جانب الإدارة العسكرية لثنيه عن إستراتيجيته بأفغانستان المتضمنة ضرورة بدء الانسحاب من هناك بحلول يوليو 2011، وقد تكون هناك مطالبة بإرسال المزيد من القوات إلى أتون الحرب الأفغانية. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الاثنين 06 سبتمبر 2010 طالبان تحدث شقاقًا أمريكيًا بريطانيًا بأفغانستان مفكرة الاسلام: أوردت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية أن اتهامات باللامبالاة من الجانب البريطاني، والعدوانية من الجانب الأمريكي، فيما يبدو شقاقًا وقع بين الأمريكيين والبريطانيين بشأن أسلوب التصدي الأمثل لحركة طالبان. وذكرت الصحيفة أن خلافا نشب بين القوات الأميركية والمستشارين المدنيين البريطانيين بشأن أسلوب التصدي لنشاط حركة طالبان في ولاية هلمند جنوبي أفغانستان. وأشارت الصحيفة في عددها الصادر اليوم إلى أن الأميركيين والبريطانيين المتمركزين في موسى قلعة يخوضون حربين في تلك المنطقة الواقعة في الجزء الشمالي الجبلي من ولاية هلمند: الأولى قتال طالبان، والثانية تنازع في ما بينهم. وتنشب الخلافات بين الطرفين اللذين يُفترض أنهما حليفان بصورة متكررة كاندلاع المواجهات المسلحة مع &quot;المتمردين&quot;. ويرى الأميركيون أن القوات البريطانية التي حلوا محلها هذا الربيع تتعامل مع طالبان بلا مبالاة، بينما يقول البريطانيون إن الأميركيين عدوانيون جداً ويُعرِّضون المكاسب الأمنية التي تحققت بشق الأنفس للخطر بالاندفاع إلى مناطق لا علاقة لها بالحرب وإجهاد أنفسهم إلى أبعد مدى. ونقلت الصحيفة وجهتي نظر متعارضتين إحداهما لضابط أميركي وأخرى لموظف مدني بريطاني تفسران طبيعة الخلاف بين الجانبين، وقال الضابط الأميركي إن البريطانيين ظلوا في هذه المنطقة –يقصد هلمند- طيلة أربع سنوات &quot;فماذا فعلوا؟&quot;، أما الموظف البريطاني فيقول عن الأميركيين إنهم قضوا في موسى قلعة أربعة شهور حتى الآن، مضيفا أن الوضع فيها ازداد سوءا ولم يتحسن. وتعكس هذه الخلافات -التي تمتد أيضا لتشمل التنازع بشأن سرعة تنفيذ مشاريع إعادة الإعمار واحتضان زعيم حرب سابق أصبح رئيسا للشرطة- التوترات التي تحتدم مع ازدياد عدد القوات الأميركية في أجزاء من الجنوب الأفغاني كانت حكرا على قوات التحالف من قبل. ويوجد حاليا في هلمند عشرون ألف جندي أميركي وعشرة آلاف جندي بريطاني كانوا في يوم من الأيام يجوبون كل مناطق الولاية لكنهم الآن يدعمون العمليات الجارية في بضع مناطق حول عاصمة الولاية. ويهدف وصول القوات الأميركية الجديدة في الجنوب إلى الإحلال محل الجنود الهولنديين المغادرين وتخفيف الضغط على العسكريين البريطانيين والكنديين &quot;المنهكين والذين يعانون من قلة الموارد&quot;. يذكر أن حركة طالبان استطاعت أن تحقق تقدمًا ملموسًا في الفترة الأخيرة بسيطرتها على ما يقرب من ثمانين بالمائة من البلاد، وتصاعدت عملياتها ضد الاحتلال الغربي في أفغانستان في الوقت الذي صعدت فيه إدارة أوباما من وتيرة عملياتها وعدد جنودها في البلاد بعد الإعلان عن انتهاء العمليات القتالية في العراق وسحب القوات من هناك وإرسالها إلى أفغانستان، ولكن تشير التقارير إلى أن حركة طالبان في صعود وتنتصر في حرب تحرير البلاد.