الثلاثاء, 07 سبتمبر 2010 12:38 خالد الخالدي عن جرائم الشرف التي حدثت في العمارة وهي مدينة في جنوب العراق بعد تسريب عشرات الافلام الاباحية المصوّرة خلسة لنساء متزوجات وقعن بحبائل وكيل السيستاني ! الذي اجاز التمتع بالمتزوجات ! وتمتع بهنّ شخصيا وصوّرهنّ !! مناف الناجي..رجل دين..مرموق ..ومن الطراز الاول. .فهو وكيل السيد السستاني..ومعتمده..وثقته..في مدينة العمارة.. حينما تنظر الى عمامته السوداء..ولحيته الكثة.. تنحني وتقبّل يداه ليدعو لك ! اتصلنا..بالنجف..اجابونا..بان الناجي لم يعد وكيلا للسيد السستاني..سالنا عن االناجي فقال انه سافر الى لندن حيث انه سيخدم العالم الشيعي في مؤسسة الخوئي التي تعود لصهر السيد السيستاني !!! فقلنا لهم هل صحيح انه مارس الفحشاء مع بعض النساء ..قالوا هذه كذبة لفقها المجرمون..من اعداء الدين والمذهب..وحرصا عل الدين والمذهب عليكم ان تلتزموا بوصايا المرجعية..وان تكتموا هذا الخبر..ولا تتكلموا به ابدا.. بعد ايام عدة..سمعنا ان احدى النساء..قتلت من قبل ذويها والتي ظهرت بأحد غزوات الناجي المصورة ! ..وان امرأة اخرى قد هربت من ذويها.. السيد الانصاري حفيد السيستاني..في العمارة..جاء ليعالج الامر يا الهي ماذا يفعل في مدينتنا.. جاءنا الخبر بانه يحمل اموالا طائلة ليدفعها الى اهالي ضحايا الناجي..طبعا لم نصدق الخبر..احدهم قال لنا انا آخذكم الى احد البيوتات العشائرية..واريكم الشيخ الانصاري..وهو يفاوض الاهالي..ويوصيهم بضرورة السكوت والرضا بامر المرجعية حفاظا على الدين والمذهب.. اسرعنا الى هناك.. وجدنا الانصاري بلحمه و دمه هناك..طردونا الاهالي ولم نستطع مقابلته والاستفسار منه على حقيقة امر الناجي..بعد فترة داهمت قوات الامن بيوت الناس والاهالي..وراحت تصادر اجهزة الموبايل.. انتشرت الفضيحة في العمارة..ثم في البصرة..ثم في الناصرية..والكوت والسماوة..وبغداد وكربلاء..بعدها في مواقع الانترنيت..والمنتديات.. لتفاصيل اكثر http://www.iwffo.org/index.php?optio...40-15&Itemid=2