بسم الله الرحمن الرحيم إن الله لا يصلح عمل المفسدين الحمد لله ناصر جنده ومعز أوليائه وحزبه، خاذل عدوه ومذل الشيطان وحزبه، الحمد لله وحده والصلاة والسلام على أشرف عباده ورسله محمد وعلى آله وصحبه. أما بعد: فما يوشك المجاهدون أن يقطفوا ثمرة نصرهم، حتى تقوم شياطين الأنس تعينهم شياطين الجن بأعمال يحاولون بها إفساد طعم الثمرة أو إعطاءها لغير مستحقها، حنقا على عباد الله الموحدين، بعد أن أذاقوا عدو الله وعدوهم مر الهزيمة في ساحات الوغى، وأفشلوا مشروعهم الاحتلالي، ولما لم تسعفهم قواتهم المادية من عدة وعدد في تنفيذ ما أرادوا، باشروا سنّتهم في محاولة التفريق والتشتيت بين أهل الجهاد، وهذه سنّة معروفة عنهم سجلها التاريخ عليهم، ونبأنا الله تعالى قبل ذلك عنها (وَكَذَلِكَ جَعَلْنَا لِكُلِّ نَبِيٍّ عَدُوّاً شَيَاطِينَ الْأِنْسِ وَالْجِنِّ يُوحِي بَعْضُهُمْ إِلَى بَعْضٍ زُخْرُفَ الْقَوْلِ غُرُوراً وَلَوْ شَاءَ رَبُّكَ مَا فَعَلُوهُ فَذَرْهُمْ وَمَا يَفْتَرُونَ) (الأنعام:112)، مستغلين بذلك أهل القلوب المريضة والنفوس الضعيفة، من حيث لا يشعرون (وَإِخْوَانُهُمْ يَمُدُّونَهُمْ فِي الْغَيِّ ثُمَّ لا يُقْصِرُونَ) (الأعراف:202) يوحون إليهم بالطرق الملتوية والمسالك المعوجَّة، يزخرفها أهل الباطل والتمويه، لينفذوا مآربهم ويحققوا قاعدتهم – فرّق تسد – . وكان آخر ما طلع علينا من ذلك، أن يقوم أحد المنسوبين إلينا بإيحاء من الناعقين المتربصين بالجهاد وأهله، وبممالئة وتشجيع من أهل الفرقة من الشذاذ والحساد أمثاله، الذين نزعوا الجماعات المباركة، أن يعلن سفها وكذبا باسم القيادات الميدانية للجيش الإسلامي في العراق، عزل من شاء من قادة الجماعة وتعيين أوهامه قيادة جديدة في الداخل-على حد وصفه-، وهو إذ يعلن ذلك وهو في الخارج، فليس معه أي قائد ميداني، فضلا عن أي من قيادات الجماعة ومؤسسيها، الذين كذب على نفسه وعليهم بإصدارهم معه لهذا البيان، لكن إن هو إلا عمى النفوس من حب الزعامة والترؤس الذي فشل في الوصول إليه فــــ « إِنَّا لاَ نُوَلِّى عَلَى هَذَا الْعَمَلِ أَحَدًا سَأَلَهُ وَلاَ أَحَدًا حَرَصَ عَلَيْهِ » كما قاله النبي صلى الله عليه وسلم وهو في الصحيحين عن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه. فلما لم يحصل على ما أراده وابتغاه منذ حين، بدأ بالتنصل عن أداء مهامه وواجباته والعمل بخلاف السياسات الشرعية المقرة والمعلنة عن الجماعة، فنُبِّه مرارا وتكرارا ونُصح فلم ينتصح وذُكِّر فلم يدّكر، فأُعفي من جميع مهامه وتكاليفه، ولم يصدر بحقه فصل؛ لعله يرجع إلى رشده وينتهي عن غيّه بطلبه التعالي على إخوانه، ثم ما لبث أن سمعنا عنه بالتآمر والتحريض لشق وحدة الصف التي يزعم الدعوة إليها، فلم يتم له ما أراد ولم يلتفت إليه أحد من أفراد الجماعة، وتخلى عنه من كانوا يمدونه بالغيّ، فصدر فصله بإجماع قيادة الجماعة وكان هذا آخر الدواء. فخطا هذه الخطوة وافترى هذه الفرية على الله وعلى عباده، طلبا للإصلاح بزعمه كما يسوِّق أهل الباطل لباطلهم(إِنْ أَرَدْنَا إِلَّا إِحْسَاناً وَتَوْفِيقاً)(النساء: من الآية62) وما أرادوا إلا إفسادا وتفريقا و(إِنَّ اللَّهَ لا يُصْلِحُ عَمَلَ الْمُفْسِدِينَ)(يونس: من الآية81) ولولا أن يغتر بعض الناس ممن لا يعلمون حاله، ظنا منهم الصدق في مقاله وأن الأمر كما حكاه في تزويره في بيانه، لما تجشمنا عناء الرد عليه فإن باطله ظاهر وتمويهه سافر. ونحن إذ نذكر هذا بصفتنا الهيئة الشرعية للجماعة، نذكِّره بالله ونحذره من غضبه في الدنيا وإذلاله له، كما أخبر عن جزاء المفترين (إِنَّ الَّذِينَ اتَّخَذُوا الْعِجْلَ سَيَنَالُهُمْ غَضَبٌ مِنْ رَبِّهِمْ وَذِلَّةٌ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَكَذَلِكَ نَجْزِي الْمُفْتَرِينَ) (الأعراف:152)وهذا جزاء وعقوبة كل مفتر، ما لم يرعو عن فريته ويتب منها، ويصلح ما أفسد. وأما في الآخرة فـــــ (هُنَالِكَ تَبْلُو كُلُّ نَفْسٍ مَا أَسْلَفَتْ وَرُدُّوا إِلَى اللَّهِ مَوْلاهُمُ الْحَقِّ وَضَلَّ عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَفْتَرُونَ) (يونس:30) ونؤكد هنا على التزامنا ببيعتنا لأميرنا أعزه الله، والتزام جميع أفراد الجماعة بهذه البيعة، والمضي على عهدنا في السمع والطاعة في المنشط والمكره والعسر واليسر وفي أثرة على أنفسنا، وأنه لن يثنينا عن هذا السبيل عذل عاذل ولا إبطال عاطل، حتى نلقى الله جل وعلا على ذلك. ثم ندعو كافة الفصائل والهيئات، إلى عدم التعامل مع مثل هذه الشذوذات، وعدم التواصل معها قطعا لطريق الإفساد، ولئلا يسلك طريقته من زاغ من شذاذ الفصائل، تفريقا لصفوف المجاهدين، مهتدين وإياكم بقول ربنا تعالى (وَتَعَاوَنُوا عَلَى الْبِرِّ وَالتَّقْوَى وَلا تَعَاوَنُوا عَلَى الْإِثْمِ وَالْعُدْوَانِ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ)(المائدة: من الآية2) اللهم وفقنا للعمل بطاعتك، والانزجار عن معصيتك، ومُنَّ علينا وعلى جميع إخواننا المجاهدين بإتمام نعمة النصر على الأعداء في هذا الشهر المبارك، ونحن في هذه العشر الأواخر منه نسألك أن تعتق رقابنا من النار وأن تتقبل منا صيامه وقيامه بمنّك وكرمك يا كريم يا منان. وأن تؤلف بين قلوب عبادك وتوحد صفوفهم على طاعتك، وكلمتهم على كلمة التوحيد، يا واحد يا أحد ويا فرد يا صمد. وصلِّ اللهم وسلم وبارك وأنعم على عبدك نبينا محمد وعلى آله وصحبه. الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي في العراق 28 رمضان 1431 هـ الموافق 6 أيلول 2010 مبارك الله بكم ووحد الله كلمتكم وأبعد عنكم المخربين الذين إنما يسعون للتفرقة من اجل السيادة فيبيعون بذلك جهادهم بعرض من الدنيا قليل.. نصركم الله يا أسود العراق ومكن لكم وحفظكم الله من كيد كل مغتر أثيم
الحمد لله الذى ناصر عباده المؤمنيين بارك الله في الجيش الاسلامي حفظكم ربي وبارك بكم لقد انتهى دور العابثون ومن ساندهم
على الصعيد الداخلي للمجاهدين نقول إن هناك مؤمرات تحاك في الظلام، من قبل المتصيدين في الماء العكر، والقاعدين على الرفوف، بانتظار انتهاء المنازلة من أجل حصد المغانم، ظنا منهم أن عين المجاهدين غافلة عنهم، وأنهم بحركات معينة يمكن أن يلتفوا على مشروع المقاومة ويسرقوا ثمرته. وإذا كانت المقاومة مشغولة بجهاد عدو الله وعدوها، فإن الله العليم الخبير لا يشغله شأن عن شأن ولا حال عن حال، (وَلا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ غَافِلاً عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ إِنَّمَا يُؤَخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الْأَبْصَارُ)، وأن الله ناصر عباده المؤمنين. فعظم الأجر من عظم البلاء، قال تعالى: (وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ حَتَّى نَعْلَمَ الْمُجَاهِدِينَ مِنْكُمْ وَالصَّابِرِينَ وَنَبْلُوَ أَخْبَارَكُمْ)، فقدر المقاومة أن تقاتل على جميع الجبهات، وإنها ستتمكن بعون الله تعالى من دحر هذه المؤمرات وإفشالها وفضحها، قال تعالى: (فَأَمَّا الزَّبَدُ فَيَذْهَبُ جُفَاءً وَأَمَّا مَا يَنْفَعُ النَّاسَ فَيَمْكُثُ فِي الْأَرْضِ). وإن المقاومة بأذن الله ستفضح خفافيش الظلام بنور الحق، إن لم تعد الى أوكارها المظلمة. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا د.إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق 27 رمضان 1431 6/9/2010 اللهمّ انصر المجاهدين في سبيلك وأعزّ بهم دينك وعليك بمن يعاديهم ويقف في وجههم ظلماً وعدواناً, ونجّهم من الفتن ما ظهر منها وما بطن وارزقهم الإخلاص في السرّ والعلن إنك ولي ذلك والقادر عليه, وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليماً كثيراً. وآخر دعوانا أن الحمد لله ربّ العالمين.
إي والله إن الله لا يصلح عمل المفسدين نسأل الله أن ينصر جيشنا الإسلامي وجميع المجاهدين المخلصين
تم النشر في الجزيره توك وانا مسلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف المجاهدين تم النشر في الجزيره توك وانا مسلم بارك الله بك اخي الحبيب سيف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن بارك الله بك اخي الحبيب سيف قال تعالى: (وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ حَتَّى نَعْلَمَ الْمُجَاهِدِينَ مِنْكُمْ وَالصَّابِرِينَ وَنَبْلُوَ أَخْبَارَكُمْ) حياك الله اخي الطيب ليث الرحمن
الحمد لله صدق حدسنا و بان الحق و زهق الباطل إن الباطل كان زهوقا. اما المطبلين الناعقين مصاصي الدماء حفدة دراكولا كلاب النار فقد رد الله كيدهم في نحورهم . و الحمد لله كثيرا الحمد لله كثيرا.
حيا الله الجيش قادة وجند وهيئة وامير لكن ما حال الطرطور الان
ونؤكد هنا على التزامنا ببيعتنا لأميرنا أعزه الله، والتزام جميع أفراد الجماعة بهذه البيعة، والمضي على عهدنا في السمع والطاعة في المنشط والمكره والعسر واليسر وفي أثرة على أنفسنا، وأنه لن يثنينا عن هذا السبيل عذل عاذل ولا إبطال عاطل، حتى نلقى الله جل وعلا على ذلك. الله اكبر ولله الحمد قل ظهر الحق و زهق الباطل ان الباطل كان زهوقا! وقد علمتنا هذه التجربة صدق نية البعض وافلاس الأخرين
اللهمّ انصر جيشنا الإسلامي وكافة المجاهدين في سبيلك وأعزّ بهم دينك وعليك بمن يعاديهم ويقف في وجههم ظلماً وعدواناً, ونجّهم من الفتن ما ظهر منها وما بطن وارزقهم الإخلاص في السرّ والعلن إنك ولي ذلك والقادر عليه, وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليماً كثيراً. وآخر دعوانا أن الحمد لله ربّ العالمين.
قل ظهر الحق و زهق الباطل ان الباطل كان زهوقا! الحمد لله الذي رد كيد الكائدين الى نحورهم
الله أكبر ولله الحمد والمنة نصركم الله يا جيشنا الإسلامي .. أمضو على بركة الله لا يلتفت منكم أحد .. أعلوا الراية عالياً ... قولوا الله أكبر
جزاكم الله خير على هذا التوضيح الذي كان ينتظره الكثير من انصار الجهاد في العراق لبيان الحالة----- على الرغم من اننا متاكدون من بطلان دعوى المجددين وخير دليل على ذاك العمليات التي تبثها الجماعة بين الحين و الاخر و بياناتها و اصداراتها المقروئة و المرئية
اين انت يابشير وشلتك من الاعراب من هذا الجيش الكريم وقادته المبجلين الامر ليس عمل اعلامي ودعاية مغرضة بل جهاد ودماء واشلاء مع الاسف انت بعيد عن شرفها
اللهم وحد صفوف عبادك المجاهدين واحفظهم وانصرهم بنصرك
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة أخوتي في الله،بأذن الله عزوجل لاتحزنوا ولاتقنطوا فأن هذه الشرذمة القليلة أنما هي مدسوسة مع أناس يريدون النيل من هذه الراية المباركة وتهميشها ،وحصاد جهودها ولكن بأذن الله العزيز لايستطيعون بكذبهم وبهتانهم أن يحققوا مبتغاهم،وأن دل هذا الأفتراء الذي يفترونه فأنه يدل على قرب هلاكهم بأذن الله الكريم ،ولكن أسأل هؤلاء المتنطعون الخاسرون الذي خسروا جهادهم هذه السنين الطوال هذا أذا تقبل الله جهادهم. لأن تبين مبتغاهم،وأقل لهم ماذا كسب من خرج وانشق من قبلكم سوى الخزي والعار والذل ،وأنتم الأن تسلكون هذا الطريق طريق التفرقه وشق صف المجاهدين. حسبي الله ونعم الوكيل ،حاسبوا أنفسكم قبل أن تحاسبوا. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. (أخوكم من أرض الرافدين الجريح)لاتبخلوا علينا من خالص دعائكم.
اللهم وفقنا للعمل بطاعتك، والانزجار عن معصيتك، ومُنَّ علينا وعلى جميع إخواننا المجاهدين بإتمام نعمة النصر على الأعداء في هذا الشهر المبارك، ونحن في هذه العشر الأواخر منه نسألك أن تعتق رقابنا من النار وأن تتقبل منا صيامه وقيامه بمنّك وكرمك يا كريم يا منان. وأن تؤلف بين قلوب عبادك وتوحد صفوفهم على طاعتك، وكلمتهم على كلمة التوحيد، يا واحد يا أحد ويا فرد يا صمد. وصلِّ اللهم وسلم وبارك وأنعم على عبدك نبينا محمد وعلى آله وصحبه.
وقانا الله شر الفتن ما ظهر منها وما بطن نسأل الله في هذا الشهر الكريم أن يجمع ولا يفرق وأن يسدد ويوحد اللهم اجمع قلوب المجاهدين علي الجهاد في سبيلك وإعلاء كلمتك وفقكم الله ووفق بكم لاحول ولا قوة إلا بالله
بارك الله فيكم على التوضيح
بارك الله فيكم وادامكم لكل خير
( وَقَدْ خَابَ مَنِ افْتَرَى) (طـه:61) وقانا الله شر الفتن ما ظهر منها وما بطن نسأل الله في هذا الشهر الكريم أن يجمع ولا يفرق وأن يسدد ويوحد اللهم اجمع قلوب المجاهدين علي الجهاد في سبيلك وإعلاء كلمتك وفقكم الله ووفق بكم لاحول ولا قوة إلا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي الحمد لله صدق حدسنا و بان الحق و زهق الباطل إن الباطل كان زهوقا. اما المطبلين الناعقين مصاصي الدماء حفدة دراكولا كلاب النار فقد رد الله كيدهم في نحورهم . و الحمد لله كثيرا الحمد لله كثيرا. صدقت أيها الناصر
قال النبي صلى الله عليه وسلم : ((ان في الجنة مائة درجة اعدها الله للمجاهدين ..............................)) هنيئا لمن حاز تلك الدرجات
إي والله إن الله لا يصلح عمل المفسدين نسأل الله أن ينصر جيشنا الإسلامي وجميع المجاهدين المخلصين ونسأل الله أن يتوحد جميع المجاهدين المخلصين تحت قيادة واحدة
