بسم الله الرحمن الرحيم بیان تهنئة أمیر المؤمنین بمناسبة عید الفطر المبارك لعام 1431 هـ نحمد الله الذي له الملك كله وبيده الأمر كله ـ الخالق والبارئ والمحي المميت ـ نخلص له التوحيد ، وندين بالعبودية له وحده لا شريك له ـ ونصلي ونسلم على رسوله الكريم المبعوث رحمة للعالمين ـ ونشهد بأنه بلغ الرسالة وأدى الأمانة ونصح الأمة ورفع عنها الغمة وتركها على المحجة البيضاء التي لا يزيغ عنها إلا هالك ـ فجزاه الله عنا خير ما جزى الرسول عن أمته ـ صلوات الله وسلامه عليه وعلى آله و أصحابه المصطفين الأخيار . أمّا بعد ! إلی شعبنا المجاهد، إلی أسر الشهداء والأ سری، و إلی المجاهدین الأبطال علی درب الجهاد والاستشهاد، و إلی أسری الحرّیة في سجون الأعداء ، وإلی الأمة الإسلامیة جمعاء ! السلام علیكم ورحمة الله و بركاته أقدّم إلیكم جمیعاً تهنئتي بحلول عید الفطر المبارك داعیا المولی عزوجل أن یتقبل منكم الصیام والقیام وجمیع تضحیاتكم فی سبیل الله تعالی . استغلالاً لهذه الفرصة المیمونة أودّ أن أتحدّث إلیكم فیها حول مواضیع معیّنة ترتبط بالجهاد القائم والأوضاع السیاسیة الراهنة فی أفغانستان، و سیاساتنا المستقبلیة لهذا البلد فی نقاط تالیة : ( الف ) إلی الشعب الأفغاني المجاهد! إن الجهاد الجاري اليوم فی أفغانستان ضد الغزاة الأجانب وعملائهم من هذا البلد هو جهاد حق ومشروع للدفاع عن الدین والوطن الإسلامی ، وإن توسع هذه المقاومة الجهادية من يوم إلى آخر، وسرعتها ونجاحها لتدل على أن هذه مقاومة دينية وشعبية عامة ومستقلة ، حيث اقتربت الآن كثيرا إلى مرحلة النجاح النهائى بنصرة من الله سبحانه وتعالى ومن ثم بفضل تضحياتكم غير المحدودة، لذا احرصوا في هذه الأوقات الحساسة على ترك جميع الخلافات الداخلية، والمنازعات على الأراضي والمناطق، والمشاحنات القديمة، واحرصوا على توجيه جميع طاقاتكم، وتدابيركم نحو طرد المحتلين من البلاد وإعادة الاستقلال إليها؛ و قد أثبتت التجارب التاریخیة أن الغزاة المحتلین إذا واجهوا الهزیمة في البلد المحتل زرعوا فیه بذور الفتنة والخلافات والتفرق قبل أن یرحلوا عنه ، وهذا الذي یفعله الأمريكيون الآن، فانتبهوا إلی جمیع مؤامرات العدوّ سواء كانت في شكل زعزعة الثقة وإحداث الفجوة بین الشعب و المجاهدین ، أو كانت فی شكل إشعال نار الحروب الداخلیة عن طریق إیجاد الملیشیات المحلیة والقومیة المرتزقة ، وسواء كانت فی شكل إجراء الانتخابات المزعومة التی حُددت نتائجها مسبقاً من قِبَل واشنطن، أو كانت فی شكل مجالس الشوری السلام التی یجتمع فیها عدد من العملاء لذرّ الرماد فی أعین الناس، أو كانت في أيّ شكل آخر من الفتن و المؤامرات . فاجتهدوا لإفشال جمیع هذه المؤامرات كما فعلتم فیما مضی من تاریخكم من إبطال مؤامرات الأعداء، و خذوا بید من انخدع بدعایات العدوّ و مؤامراته بسبب الجهل ، أو الطمع فی المال والمكاسب، وأفهموهم ، وامنعوهم بجدّیة عن الانسیاق فی صف العدوّ. إنني أطمئنكم أنّ لیالینا العصیبة سوف لا تمتدّ - إن شاء الله تعالی - وعمّا قریب سوف تَقرّ عیوننا بإذن الله تعالی بهزیمة العدوّ و إقامة النظام الإسلامي في البلاد ، و أن جمیع المواطنین الشرفاء سواء كانوا مهندسین أو أطبّاء أو كانوا من دارسي و مدرّسیی علوم الدین أو الدنیا ، و سواء كانوا أساتذة الجامعات أو كانوا شیوخ علوم الدین بغضّ النظر عن انتمائهم إلی أیة لغة أو قومیة ، فإنهم جمیعا سوف یعملون جنباً إلی جنب متآخين متكاتفین في حكومة إسلامیة حرّة قویة یرضونها جمیعاً إن شاء الله تعالی- (وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْنًا يَعْبُدُونَنِي لاَ يُشْرِكُونَ بِي شَيْئًا وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ) { النور / 55 } ( ب ) إخواننا المجاهدون ! إنّكم استطعتم بفضل الله تعالی ثم بعزمكم القویّ وعقیدتكم الراسخة أن تبطلوا مؤامرات الكفر العالمي، و بسبب ثباتكم و استقامتكم علی طریق الحق نصركم الله تعالی علی جمیع الغزاة المعتدین و أبطل الله تعالی بجهادكم و تضحیاتكم الصادقة هیبة العدوّ الظالم ورعبه من صدوركم . و هاهي أمریكا باتت في العالم تواجه الذلّ والعار والكراهیة من الجمیع، إننا نشاهد الیوم أنه بقدر ما تزدادون غلبة علی العدوّ تتصدع صفوف أعدائكم و تهترئ أنظمته ، و أن الخبراء العسكريين الذین كانوا بالأمس یضعون الإستراتیجیات الحربیة أو لا زالوا یضعونها فإنهم بأنفسهم أمسوا یعترفون بفشل إستراتیجیاتهم العسكریة و القتالیة ، و أن الجنرالات الذین كانوا قد جاءوا لقیادة الحرب كقادة من ذوي التجارب والتخصصات الحربیة العالیة فإنهم الیوم یُطردون من میدان المعركة بكل خزي و مهانة، و یلقبون بأرذل الألقاب و أخسّها . أمّا حلفاء أمریكا الذین جاءوا تحت مظلتها لاحتلال أفغانستان فإنها الیوم بسبب الخسائر الكبیرة في المعركة وانجرارهم إلی معركة لیس لهم من روائها من طائل أصبحوا الیوم تحت ضغوط شعوبها، و بدأوا یبحثون لهم عن مهرب بكل توّتر واضطراب . فیا إخواني المجاهدین ! إن كنتم ترغبون في مزید من النصر ، فأصلحوا أعمالكم ، و احترموا أهداف جهادكم ، ولا تتوانوا عن تقدیم الخدمة الشاملة لشعبكم الأبيّ المنكوب. و شدّدوا من أواصر الوحدة و الأخوّة فیما بینكم ، ولا تسمحوا لأحد أن یزرع الفرقة و الخلاف في صفوفكم ، و أن یُضیّع أوقاتكم وجهودكم الفكریة في الكید من بعضكم لبعض . و وجّهَوا جميع مساعیكم لخدمة الشؤون الجهادیة ، والدفاع عن الدین والوطن، و توجیه الضربات الممیتة للعدوّ ، و ركزوا علی خدمة شعبكم المظلوم والحفاظ علی مصالحه . انتبهوا بجدّیة تامّة للحفاظ علی أرواح الناس وأموالهم ، و لا تتركوا الفجوة بینكم و بین أفراد الشعب. واحترموا الصالحین من المجاهدین القدامى ، و طبقوا بكل ما أوتیتم من وسع وقوة اللائحة التي صدرت لكم لتسیروا تنظیم الشؤون الجهادیة ، وانتهجوا في قتالكم للعدوّ أنجح الطرق والأسالیب وأكثرها جدّة وتعقیداً ، ولیكن اهتمامكم كبیراً بالحفاظ علی أرواح المجاهدین ، و طاعة المسؤولین ، و تسییر الأمور بالتشاور والتناصح، وحاولوا أن تبطلوا مخططات العدوّ الجدیدة وإشاعاته الماكرة قبل أن تعطي مفعولها، ولا تسمحوا لأحد كائنا من كان للقیام بالأعمال و التصرفات التي تسيء إلی سمعة المجاهدین، واحذروا من أن یتضرر منكم عامة الناس بناءً علی التقاریر والمعلومات الكاذبة التي تصلكم ، لأن من مخططات العدوّ أن تحدث بینكم و بین عامة الناس الفجوة ، والمشاكل ، وأن تتزعزع بینكم الثقة القائمة . رغّبوا جنود العدو وشرطته والأفراد الآخرین في صفوفه إلی ترك صفوف العدوّ ، والوقوف إلی جانب شعبهم المؤمن، وشوّقوهم للقیام بما قام به الشباب من أمثال ( طالب حسین ) و ( قلب الدین ) و ( غلام سخي ) والأبطال الذین قاموا بقتل عدد من الغزاة المحتلین من داخل صفوف العدوّ في (جرشك ) و( نادعلي ) و ( بادغیس ) و ( مزارشریف ). احتضنوا أمثال هؤلاء من الأبطال وافتحوا لهم صدوركم، واستفیدوا من أمثالهم للضرب في داخل صفوف العدوّ، ولا تنسوا إصلاح النیّات في جمیع ما تفعلونه، ولیكن رضا الله تعالی نصب أعینكم في جمیع شؤونكم الجهادیة . ( ج ) إلی العلماء ، والساسة ، والأساتذة والكتّاب والشعراء ! أیها الأكارم ! إنكم اللسان الناطق لمطالب الشعب وآماله ، و من مسؤلیاتكم الإسلامیة والوطنیة أن ترفعوا الستار عن جرائم المعتدّین ، و أن تقدّموها أمام العالم ، وأن تضعوها مكشوفة أمام ما یسمی بمؤسسات حقوق الإنسان، نوّروا أذهان الناس ببیان الحق ضد الظلم الأمریكيّ وعدوانه، وأخبروهم عن المخططات السرّیة والعلنیة للعدوّ، ووضّحوا للناس مصالح نظام الإسلام ومزایاه، وقوموا بدوركم في تربیة الجیل الجدید علی نهج سلیم ، واحفظوه من العقائد الأجنبیة الدخیلة وآثار الفتن الواردة ، ولقّنوه دروس الوحدة والوفاق، و قوموا بإبلاغ الرسالة المتبادلة بین الشعب ومسؤولي المجاهدین، لأنكم بمثابة جسر بین الشعب والمسؤلین ، فلتكونوا كما یراد منكم حتى تنجبر كل الكسور، و تزول جمیع النقائص قبل أن یتفاقم خطرها، إنني أناشدكم جمیعا أن تكونوا ید عون للإمارة الإسلامیة في إیجاد بیئة إسلامیة وجهادیة سلیمة . ( د ) إلی المجاهدین القدامى وجمیع الموظفین في إدارة كابل . إننا في هذه الأیام المباركة نوجّه إلیكم الدعوة مرّة أخری لتشتركوا مثل بقیة المجاهدین القدامى الأبطال في مفخرة صدّ العدوان الأمریكي وتحریر البلد منهم بالوقوف إلی جانب شعبكم المسلم، تعالوا وانظروا بنظر البصر والبصیرة في ضوء التعقّل والدرایة المعاملة التي یعامل بها الأمریكیون رئیسكم (الدمیة) وأعضاء مجلس شعبكم المزعوم، والتي تلقونها أنتم بأنفسكم أیضاً والشعب الأفغاني بأجمعه، إنهم یسّمونكم مجرمي الحرب تارة، والأشخاص اللامسؤلین تارة أخری . لقد سمعتم جمیعا أن معظم رجال القصر یتقاضون مباشرة راتب العمالة من C.I.A ، فكیف تسمح لكم ضمائركم أن تعملوا تحت قیادتهم . فإن كنتم تعتبرون مجوّز وقوفكم في صف الأمریكیین بعض النقائص لدی المجاهدین ( الإمارة الإسلامیة ) فاتركوا مناصرة الأمریكیین ، و تعالوا و اعملوا لإزالة تلك النقائص بالوقوف الصادق إلی جانب إخوانكم المجاهدین ، و ساهموا في طرد الكفار المعتدین ببناء الصف الجهادي المرصوص. هل انتهت مسؤلیتكم في الدفاع عن الدین و الوطن بالجهاد ضد الروس فقط ؟ أمّا الیوم و قد أعدت أمریكا علی البلد ومعها 48 دولة كافرة أخری و یذیقونكم أنتم والشعب الأفغاني كله الذلّ والمهانة والتعذیب، فإنكم بدل أن تقوموا بمقاومة الغزاة المعتدین فقد وقفتم علی العكس في صفوف المعتدین مناصرین لهم ضد شعبكم المؤمن ، أهذا الذي ترضاه نخوتكم الأفغانیة، ویحكم به ضمیركم؟ اعلموا جیداً أن الغزاة الأمریكیین ماجاءوا إلاّ لاحتلال البلد وسرقة خیراته وثرواته الطبیعة وإنهم لن یكونوا لكم أصدقاء، فإن لم یلحقهم الخوف من المجاهدین لعاملوكم بأسوأ مما تلاقونه من معاملة الذلّ والهوان . ولیسمع جمیع العاملین في إدارة ( كابل ) العمیلة بأذان القلب! أن البساط مسحوب من تحت أقدام المحتلین بفضل الله تعالی وثمّ بجهاد الشعب الأفغاني المؤمن . فقبل أن یحاكموا مثل (نجیب ) و ( بابرك ) و ( شاه شجاع ) من قبل شعبهم بجریمة خیانة الوقوف في صف الأعداء ، و یلقوا نفس المصیر، یجب علیهم من الآن أن یتركوا مناصرة الغزاة المعتدین ، و أن یُظهروا ندمهم بالوقوف الصادق مع المجاهدین. فإن كانوا لایجدون فی أنفسهم همة الوقوف مع المجاهدین فلیستغلّوا عفو المجاهدین بالجلوس الآمن مع ذویهم وأولادهم في بیوتهم . و لیحفظوا أنفسهم بذلك من خزي الدنیا و الآخرة . حول النظام المستقّبلي : إن انتصار شعبنا المؤمن علی الغزاة الكافرین أصبح أمراً محتوما بإذن الله تعالی، والعامل الأساسي في هذا النصر هو الإیمان بنصر الله تعالی والحفاظ علی وحدة الصف، فإننا نسعى بناءً علی هذه الأسس لإقامة النظام الإسلامي الحرّ السلیم والقوي الذي تُسیَّر شؤونه في جمیع أبعاده الاقتصادیة ، والحقوقیة، والعدلیة وغیرها وفق الشریعة الإسلامیة من قِبَل أناس من أهل الخبرة والعلم والاختصاص في إطار آلیة وتنظیم یسوده الشوری، وسوف یحتضن ذلك النظام الكوادر الصالحة من أفراد المجتمع الأفغاني، من أهل الخبرة والتجربة والاختصاص بغضّ النظر عن انتماءاتهم السیاسیة والقومیة أو اللسانیة ، وستفوَّض إلیهم المسؤولیات الإداریة في ضوء التدیّن والصدق والكفاءة. وستحترم الحقوق الشرعیة لجمع فئات الشعب بما فیها حقوق المرأة الشرعیة، و لكی یتوفّر الأمن في المجتمع و یتم القضاء علی الفساد الخلقي و الظلم و الفحشاء وبقیّة المنكرات ستطبق الحدود الشرعیة في ضوء التعالیم الإسلامیة السمحة ، وسینفذ قانون المحاسبة والمجازات والمكافاة بكل جدّیة في جمیع الإدارات الحكومیة بقصد إیجاد الشفافیة الإداریة فیها، وسیُتعامل مع المجرمین والناقضین لهذه القوانین وفق أحكام الشریعة الإسلامیة . ( و ) حول السیاسة الخارجیة والعلاقات المتبادلة : إن سیاستنا الخارجیة المستقبلیة حیال الدول المجاورة والدول الإسلامیة وغیر الإسلامیة ستقوم علی أساس التعامل المتقابل . إننا سنبني سیاستنا الخارجیة علی أصل دفع ضرر الغیر وعدم إضرار الآخرين، وسیساهم نظامنا المستقبلي وفق المقررات الشرعیة في جمیع الجهود التي تبذل في المنطقة والعالم بقصد إحلال السلام وإيجاد الرفاهیة الإنسانیة ، والتنمیة الاقتصادیة. وسیساعد نظامنا دول المنطقة في القضاء علی المشاكل الإقليمية مثل مشكلة المخدارت ، والتلوث البیئي ، والمشاكل التجاریة والاقتصادیة . ( ز ) إلی العالم الإسلامي والأمة المسلمة : أیتها الأمة المسلمة ! أحب أن أستغلّ هذه المناسبة المباركة في التذكیر ببعض الحقائق المرّة وهي : أن المسلمین الیوم یعیشون في أنواع من الضغوط من قبل بعض الدول المتعصّبة ، فمنهم من یُهَدّدُ في دینه وثقافته، و منهم من یواجه الأخطار في حیاته ، و ماله ، و حرّیته الوطنیة. إن المسلمین الیوم یعانون من أنواع العذاب وعنصریة الأعداء في العالم بسبب إسلامهم ، تحتل بلادهم و تُملأ منهم أسوأ أنواع السجون لتعذیبهم والنیل من كرامتهم . أمّتنا الإسلامیة ! إن المحنة التي یواجهها الیوم شعوب أفغانستان و العراق و فلسطین هل هي مشكلة تخص هذه البلاد فقط؟ هل یسمح لنا قرآننا بالسكوت و عدم التحرك حیال هذا المحن ؟ اعلموا جیداً أن خطّة أمریكا لا تنحصر في احتلال أفغانستان و العراق فقط ، بل یسعون لتغییر الخارطة السیاسیة للمنطقة في قلب العالم الإسلامي من خلال السیطرة علی أفغانستان و العراق . ولكن الشعب الأفغاني الأبيّ عرفَ علی مرّ الزمن في التاریخ بمن دافع عن الأمة الإسلامیة وأبطل المخططات الاستعماریة للأعداء، وله تاریخ حافل في تقدیم التضحیات العظیمة في طرد المعتدین بدءاً من الاسكندر المقدوني إلی العدوان الأمریكي في القرن الحادي و العشرین. و كانت هذه التضحیات بفضل الله تعالی سبباً في الانتصار علی الأعداء و إنقاذ الأمّة الإسلامیة . فیا إخواننا المسلمون ! كما أننا نشترك في الدین والعقیدة والقیم والثقافة والمصالح ، فلنشترك كذلك في الآلام و الآمال و الأفراح و الهموم و الموالاة والمعاداة . فتعالوا و ساهموا في التخفیف من آلام إخوانكم المسلمین بالنفس ، و المال ، و ساعدوهم باتّخاذ السیاسات المخلصة تجاههم . ( ح ) إلی حلفاء أمریكا في أفغانستان وشعوبها : إن هجوم الأمریكیین الغاصبین علی أفغانستان هو عدوان بقصد تحقیق مصالحهم الخاصّة، و تنفیذ سیاساتهم الإمبريالية ، و قد أدخلوا معهم 48 دولة في حلفهم العدواني ، ولكنهم جمیعاً و مع إمكانیاتهم العسكریة و السیاسیة و المالیة و المناصرة العالمیة لهم عجزوا عن القضاء علی جهاد شعبنا الأخذ في التصاعد. إن هذا یدلّ علی أنّ جهاد شعبنا هو جهاد حق ومقاومة مشروعة، وأنّ هجوم الأمریكیین وحلفائهم هو عدوان همجي جائر . إن الحجج التی تنحتها أمریكا لتوریطكم في هذه الورطة هي في الحقیقة حِیَل خبیثة تتمسك بها للحصول علی المكاسب الغیر مشروعة ، و لیست لها أیة حقیقة و لقد اتّضح لكم طوال السنوات التسعة الماضیة ماهیة الإدّعاءات الأمریكیة الكاذبة ، و ظهر لكم جلیا كیف أنهم یستغلّون قوّتكم لتحقیق أهدافهم الاستعماریة الخاسرة، فلا ینبغي لكم أن تضحّوا بأبنائكم في سبیل تحقیق المصالح الأمریكیة الغامضة بقتل الشعب الأفغاني الأعزل البريء ، و أن تسطروا بذلك في تاریخكم صفحات العار، و تندرجوا في سلك مجرمي الحرب، لأنهم یقتلون یومیا مئات الأبریاء، و یهدمون عشرات البیوت، و یستخدمون ضدهم الأسلحة الممنوع استعمالها عالمیاً، والتي ستكون لها آثار سلبیة للمدى الطویل علی صحة الأجیال المقبلة لشعبنا في المستقبل . إن استعمال هذا النوع من الأسلحة جریمة ضد الإنسانیة لا تُغتفر، ولكن جنودكم یستخدمونها یومیا بأمر من الأمریكیین ضد السكان الأبریاء العزّل . و إلی جانب آخر یفرض الأمریكیون الخطر علی الإعلام المحاید، ولا یسمحون بنشر المعلومات إلاّ التي ترید نشرها قوّات أمریكا و ( الناتو )، و لیست هناك أذن صاغیة لشكاوي المتضررين من الأهالي الأبریاء ، لا من الغزاة المعتدین ولا من عملائهم من أهل البلد . إنهم یفرضون الحصار علی إعلام الإمارة الإسلامیة في الإنترنت و الصحافة المطبوعة . وهناك عدد كبیر من أفراد شعبنا الأبریاء في السجون الأمريكية مثل سجن ( غوانتانامو) و معتقل (باغرام ) الرهیب، و یعانون فیها من أنواع التعذیب و الهوان، و فیهم من الشیوخ و الكهلة من یفوق عمره ثمانین سنة . لا هم یُعامَلون معاملة قانونیة ، ولا هم یُقدَّمون للمحاكم ، و قد حرموا من جمیع الحقوق الإنسانیة . و ملخّص القول فی هذا المجال هو أن أمریكا بمساعدتكم احتلّت بلادنا، و احتجزت شعبنا ، و قد أدركت هذه الحقیقة مؤخراً بعض أعضاء التحالف الأمریكي وشعوبها ، و لذلك بدأت بعضها بسحب قواتها ، و بعضها الأخری في سعي للانسحاب، ورسالتنا للدول التي لازالت تواصل احتلالها العسكري لبلدنا مقتنعة بالحیل والحجج الأمریكیة الكاذبة هي : أن تفكر بشكل فوري في طرق سحب قواتها من أفغانستان ، و أن تخرج من هذا البلد . إلی المسؤولین الأمریكیین و شعبهم المخدوع ! لقد جرّبتم خلال السنوات التسعة الماضیة كل قوتكم العسكریة ، والسیاسیة، والاقتصادیة للسیطرة علی بلدنا الإسلامي الحرّ ، ولكنكم لم تجنوا سوی الهزیمة المطلقة بید المجاهدین الأفغان الذین یتمتعون بالخبرة والتدبیر، إننا نشاهد أن جنودكم الیوم یقعون في أسر المجاهدین مثل جندیكم ( بوبرغ دال) الذي لا هو تُبدي حكومتكم أيّ استعداد لمبادلته ، ولا هي تهتم به كمواطن أمریكي ، أو مثل اثنین من جنودكم الذین وقعا في أسر المجاهدین في ولایة ( لوكر ) فبدل أن تفكر حكومتكم في إطلاق سراحه من یدل المجاهدین بالطرق السلمیة المعروفة سعت فی إیجاد أوضاع جرّتهما إلی القتل. وإلی جانب آخر فإن أرقی أنواع طائراتكم الاستكشافیة والتجسسیة بدأت تسقط بنیران المجاهدین، و تتحطم معدّاتكم الحربیة ، و یزداد عدد قتلاكم مع مرور كل یوم، فبدل أن یعترف قادتكم بالجرأة بخطأ سیاساتهم، و یفكروا في حلّ معقول للمشاكل يلجئون لجبر هزائمهم العسكریة و صرف أنظاركم وأنظار الناس عنها إلی تطبیق مشاریع وسیاسات فاشلة أخری بشكل مّكرر مثل إیجاد الملیشیات القومیة ، أو عقد اجتماعات الشورى المزعومة ، أو التسلي باستخدام التسمیات الجوفاء للمجاهدین وتقسیمهم بزعمهم إلی الأصولیین و المعتدلین، أو عقد المؤتمرات التي لا فائدة منها ، أو إطلاق حملة إعلامیة واسعة ضد المجاهدین عن طریق الإعلام و الصحافة ، أو وضع الجناة و المجرمین و المفسدین في المناصب الحكومیة الهامّة بشكل متكرر. إنهم اعتبروا كل هذه الإجراءات حلاً للقضیة ، و لكنها جمیعاً بفضل الله تعالی ثم ببركة التدبیر الجهادي للمجاهدین باءت بالفشل مثل فشلهم في الجهود العسكریة . إن الأفغان یتمتعون بعزم وصبر قویین في سبیل الدفاع عن بلدهم و قد ازدادت تجاربهم العسكریة والقتالیة من خلال قتالهم لجنود كم خلال تسع سنوات من الحرب ضد كم . إن الرسالة التي نرید إبلاغها لكم بهذا البیان هي: أخرجوا جمیع قواتكم من هذا البلد في أقرب فرصة ممكنة دون أي قید أو شرط، لأن خروجكم هو وحده یؤمن مصلحتكم ومصلحة شعبكم وهو أفضل طریق لإحلال الأمن و السلام في المنطقة . إن حربكم و حرب حلفائكم خلال السنوات التسعة الماضیة أثبتت للعالم أن منطق القوة قد فقد تأثیره ضد الشعب الأفغاني ، و أن خططكم التي وضعتموها لتسخیر هذا العشب أصبح تطبیقها من المحال ، و إن كنتم لا زلتم تصرّون علی جعل هذا المحال ممكنا فإنكم ستدفعون قیمة هذا الإصرار من حكمكم و إمبراطوريتكم الواسعة . أیها الشعب الأمریكی المخدوع ! اعلموا أن حكامكم یكذبونكم بشكل مستمرّ من الیوم الأول من حربهم في أفغانستان حتی الیوم. إنهم ضیّعوا الملیارات من دولارات ضرائبكم وقوتكم البشرية في أفغانستان فیما لا ینفعكم شیئاً، و لا زالوا یضیّعونها، و ستواجهون مزیداً من الأزمات الاقتصادیة ، فیجب علیكم أن تُلجئوا حكامكم من خلال الضغوط البرلمانیة وغیرها أن یتوقفوا من دفع شعبكم إلی هاویة الهلاك علی المستوی العالمي ، و أن یستنكفوا عن سیاسة الهمجیة وإعمال القوّة، و إلاّ سیواجه الشعب الأمریكي الخزي والذلّ قبل غیره . وفي الأخیر أقدّم التعزیة لجمیع متضرري السیول و الفیضانات و الآفات الطبیعیة في أفغانستان و باكستان و أماكن آخری من العالم الإسلامي، و أدعو الله تعالی أن یخفف عنا جمیع مصائب هذا الابتلاء العظیم ، وأن یرزق المتضررین الصبر والسلوان و قوة التحمّل، و أوجّه الدعوة إلی الموسرین و أهل الخیر أن یمدّوا ید العون إلی المتضررین و أسر الشهداء في سبیل الله تعالی ، و عائلات الأسری، و الأیتام . و آن یواسوا بالرحمة والشفقة أولاد هذه الأسر المنكوبة مثل أولادهم أنفسهم . و في الختام أهنّئ جمیع المسلمین مرّة أخری بحلول عید الفطر المبارك ، و أسأل الله تعالی أن یرزقهم التوفیق و الثبات في الجهاد ضد الأمریكان المعتدین ، و أن یتقبل منهم تضحیاتهم في سبیله . و أرجو المولی عزّ وجلّ أن یمنّ علی أمة الإسلام بتحریر جمیع البلاد المحتلة و إقامة حكم الإسلام فیها، و أن یتقبّل من المجاهدین تضحیّاتهم و دمائهم الزكیة . والسلام علیكم ورحمة الله و بركاته . خادم الإسلام أمیر المؤمنین الملاّ محمد عمر ( المجاهد ) 8/9/2010 – 29/9/1431 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالكاتب واع - القاهرة الخميس, 09 سبتمبر 2010 04:45 قال الملا عمر زعيم حركة طالبان الأفغانية الأربعاء إن مقاتليه قريبون من تحقيق النصر وطرد القوات الأجنبية من أفغانستان وسخر من مزاعم أكبر قائد عسكري عن إحراز تقدم ضد المتشددين. وفي بيان أرسل عبر البريد الالكتروني إلى وسائل الإعلام بمناسبة نهاية شهر رمضان ونسب إلى الملا عمر دعا قائد طالبان الرئيس الأمريكي باراك اوباما إلى سحب القوات الأمريكية &quot;دون شرط وفي أقرب وقت ممكن&quot;. وقال البيان مخاطبا الشعب الأفغاني &quot;اتساع هذه المقاومة الجهادية وقوة دفعها ونجاحها ... بات الآن قريبا من غايته.&quot; وقالت نسخة من البيان باللغة الانجليزية &quot;أؤكد لكم أن أيام المعاناة والصعوبات لن تطول أكثر من ذلك. قريبا إن شاء الله ستجد قلوبنا الحزينة عزاءها مع طرد العدو الغازي.&quot;
الله اكبر حفظ الله أمير الجهاد والمجاهدين الملا عمر أخي هل يوجد صور أخرى للملا عمر
الإمارة // رسالة أمير المؤمنين بمناسبة عيد الفطر المبارك ___________________________________________ بسم الله الرحمن الرحيم هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 633x131 والحجم 23 كيلوبايت . بيان تهنئة أمير المؤمنين بمناسبة عيد الفطر المبارك لعام 1431 هـ نحمد الله الذي له الملك كله وبيده الأمر كله ـ الخالق والبارئ والمحي المميت ـ نخلص له التوحيد ، وندين بالعبودية له وحده لا شريك له ـ ونصلي ونسلم على رسوله الكريم المبعوث رحمة للعالمين ـ ونشهد بأنه بلغ الرسالة وأدى الأمانة ونصح الأمة ورفع عنها الغمة وتركها على المحجة البيضاء التي لا يزيغ عنها إلا هالك ـ فجزاه الله عنا خير ما جزى الرسول عن أمته ـ صلوات الله وسلامه عليه وعلى آله و أصحابه المصطفين الأخيار . أمّا بعد ! إلي شعبنا المجاهد، إلي أسر الشهداء والأ سري، و إلي المجاهدين الأبطال علي درب الجهاد والاستشهاد، و إلي أسري الحرّية في سجون الأعداء ، وإلي الأمة الإسلامية جمعاء ! السلام عليكم ورحمة الله و بركاته أقدّم إليكم جميعاً تهنئتي بحلول عيد الفطر المبارك داعيا المولي عزوجل أن يتقبل منكم الصيام والقيام وجميع تضحياتكم في سبيل الله تعالي . استغلالاً لهذه الفرصة الميمونة أودّ أن أتحدّث إليكم فيها حول مواضيع معيّنة ترتبط بالجهاد القائم والأوضاع السياسية الراهنة في أفغانستان، و سياساتنا المستقبلية لهذا البلد في نقاط تالية : ( الف ) إلي الشعب الأفغاني المجاهد! إن الجهاد الجاري اليوم في أفغانستان ضد الغزاة الأجانب وعملائهم من هذا البلد هو جهاد حق ومشروع للدفاع عن الدين والوطن الإسلامي ، وإن توسع هذه المقاومة الجهادية من يوم إلى آخر، وسرعتها ونجاحها لتدل على أن هذه مقاومة دينية وشعبية عامة ومستقلة ، حيث اقتربت الآن كثيرا إلى مرحلة النجاح النهائى بنصرة من الله سبحانه وتعالى ومن ثم بفضل تضحياتكم غير المحدودة، لذا احرصوا في هذه الأوقات الحساسة على ترك جميع الخلافات الداخلية، والمنازعات على الأراضي والمناطق، والمشاحنات القديمة، واحرصوا على توجيه جميع طاقاتكم، وتدابيركم نحو طرد المحتلين من البلاد وإعادة الاستقلال إليها؛ و قد أثبتت التجارب التاريخية أن الغزاة المحتلين إذا واجهوا الهزيمة في البلد المحتل زرعوا فيه بذور الفتنة والخلافات والتفرق قبل أن يرحلوا عنه ، وهذا الذي يفعله الأمريكيون الآن، فانتبهوا إلي جميع مؤامرات العدوّ سواء كانت في شكل زعزعة الثقة وإحداث الفجوة بين الشعب و المجاهدين ، أو كانت في شكل إشعال نار الحروب الداخلية عن طريق إيجاد المليشيات المحلية والقومية المرتزقة ، وسواء كانت في شكل إجراء الانتخابات المزعومة التي حُددت نتائجها مسبقاً من قِبَل واشنطن، أو كانت في شكل مجالس الشوري السلام التي يجتمع فيها عدد من العملاء لذرّ الرماد في أعين الناس، أو كانت في أيّ شكل آخر من الفتن و المؤامرات . فاجتهدوا لإفشال جميع هذه المؤامرات كما فعلتم فيما مضي من تاريخكم من إبطال مؤامرات الأعداء، و خذوا بيد من انخدع بدعايات العدوّ و مؤامراته بسبب الجهل ، أو الطمع في المال والمكاسب، وأفهموهم ، وامنعوهم بجدّية عن الانسياق في صف العدوّ. إنني أطمئنكم أنّ ليالينا العصيبة سوف لا تمتدّ - إن شاء الله تعالي - وعمّا قريب سوف تَقرّ عيوننا بإذن الله تعالي بهزيمة العدوّ و إقامة النظام الإسلامي في البلاد ، و أن جميع المواطنين الشرفاء سواء كانوا مهندسين أو أطبّاء أو كانوا من دارسي و مدرّسيي علوم الدين أو الدنيا ، و سواء كانوا أساتذة الجامعات أو كانوا شيوخ علوم الدين بغضّ النظر عن انتمائهم إلي أية لغة أو قومية ، فإنهم جميعا سوف يعملون جنباً إلي جنب متآخين متكاتفين في حكومة إسلامية حرّة قوية يرضونها جميعاً إن شاء الله تعالي- (وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْنًا يَعْبُدُونَنِي لاَ يُشْرِكُونَ بِي شَيْئًا وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ) { النور / 55 } ( ب ) إخواننا المجاهدون ! إنّكم استطعتم بفضل الله تعالي ثم بعزمكم القويّ وعقيدتكم الراسخة أن تبطلوا مؤامرات الكفر العالمي، و بسبب ثباتكم و استقامتكم علي طريق الحق نصركم الله تعالي علي جميع الغزاة المعتدين و أبطل الله تعالي بجهادكم و تضحياتكم الصادقة هيبة العدوّ الظالم ورعبه من صدوركم . و هاهي أمريكا باتت في العالم تواجه الذلّ والعار والكراهية من الجميع، إننا نشاهد اليوم أنه بقدر ما تزدادون غلبة علي العدوّ تتصدع صفوف أعدائكم و تهترئ أنظمته ، و أن الخبراء العسكريين الذين كانوا بالأمس يضعون الإستراتيجيات الحربية أو لا زالوا يضعونها فإنهم بأنفسهم أمسوا يعترفون بفشل إستراتيجياتهم العسكرية و القتالية ، و أن الجنرالات الذين كانوا قد جاءوا لقيادة الحرب كقادة من ذوي التجارب والتخصصات الحربية العالية فإنهم اليوم يُطردون من ميدان المعركة بكل خزي و مهانة، و يلقبون بأرذل الألقاب و أخسّها . أمّا حلفاء أمريكا الذين جاءوا تحت مظلتها لاحتلال أفغانستان فإنها اليوم بسبب الخسائر الكبيرة في المعركة وانجرارهم إلي معركة ليس لهم من روائها من طائل أصبحوا اليوم تحت ضغوط شعوبها، و بدأوا يبحثون لهم عن مهرب بكل توّتر واضطراب . فيا إخواني المجاهدين ! إن كنتم ترغبون في مزيد من النصر ، فأصلحوا أعمالكم ، و احترموا أهداف جهادكم ، ولا تتوانوا عن تقديم الخدمة الشاملة لشعبكم الأبيّ المنكوب. و شدّدوا من أواصر الوحدة و الأخوّة فيما بينكم ، ولا تسمحوا لأحد أن يزرع الفرقة و الخلاف في صفوفكم ، و أن يُضيّع أوقاتكم وجهودكم الفكرية في الكيد من بعضكم لبعض . و وجّهَوا جميع مساعيكم لخدمة الشؤون الجهادية ، والدفاع عن الدين والوطن، و توجيه الضربات المميتة للعدوّ ، و ركزوا علي خدمة شعبكم المظلوم والحفاظ علي مصالحه . انتبهوا بجدّية تامّة للحفاظ علي أرواح الناس وأموالهم ، و لا تتركوا الفجوة بينكم و بين أفراد الشعب. واحترموا الصالحين من المجاهدين القدامى ، و طبقوا بكل ما أوتيتم من وسع وقوة اللائحة التي صدرت لكم لتسيروا تنظيم الشؤون الجهادية ، وانتهجوا في قتالكم للعدوّ أنجح الطرق والأساليب وأكثرها جدّة وتعقيداً ، وليكن اهتمامكم كبيراً بالحفاظ علي أرواح المجاهدين ، و طاعة المسؤولين ، و تسيير الأمور بالتشاور والتناصح، وحاولوا أن تبطلوا مخططات العدوّ الجديدة وإشاعاته الماكرة قبل أن تعطي مفعولها، ولا تسمحوا لأحد كائنا من كان للقيام بالأعمال و التصرفات التي تسيء إلي سمعة المجاهدين، واحذروا من أن يتضرر منكم عامة الناس بناءً علي التقارير والمعلومات الكاذبة التي تصلكم ، لأن من مخططات العدوّ أن تحدث بينكم و بين عامة الناس الفجوة ، والمشاكل ، وأن تتزعزع بينكم الثقة القائمة . رغّبوا جنود العدو وشرطته والأفراد الآخرين في صفوفه إلي ترك صفوف العدوّ ، والوقوف إلي جانب شعبهم المؤمن، وشوّقوهم للقيام بما قام به الشباب من أمثال ( طالب حسين ) و ( قلب الدين ) و ( غلام سخي ) والأبطال الذين قاموا بقتل عدد من الغزاة المحتلين من داخل صفوف العدوّ في (جرشك ) و( نادعلي ) و ( بادغيس ) و ( مزارشريف ). احتضنوا أمثال هؤلاء من الأبطال وافتحوا لهم صدوركم، واستفيدوا من أمثالهم للضرب في داخل صفوف العدوّ، ولا تنسوا إصلاح النيّات في جميع ما تفعلونه، وليكن رضا الله تعالي نصب أعينكم في جميع شؤونكم الجهادية . ( ج ) إلي العلماء ، والساسة ، والأساتذة والكتّاب والشعراء ! أيها الأكارم ! إنكم اللسان الناطق لمطالب الشعب وآماله ، و من مسؤلياتكم الإسلامية والوطنية أن ترفعوا الستار عن جرائم المعتدّين ، و أن تقدّموها أمام العالم ، وأن تضعوها مكشوفة أمام ما يسمي بمؤسسات حقوق الإنسان، نوّروا أذهان الناس ببيان الحق ضد الظلم الأمريكيّ وعدوانه، وأخبروهم عن المخططات السرّية والعلنية للعدوّ، ووضّحوا للناس مصالح نظام الإسلام ومزاياه، وقوموا بدوركم في تربية الجيل الجديد علي نهج سليم ، واحفظوه من العقائد الأجنبية الدخيلة وآثار الفتن الواردة ، ولقّنوه دروس الوحدة والوفاق، و قوموا بإبلاغ الرسالة المتبادلة بين الشعب ومسؤولي المجاهدين، لأنكم بمثابة جسر بين الشعب والمسؤلين ، فلتكونوا كما يراد منكم حتى تنجبر كل الكسور، و تزول جميع النقائص قبل أن يتفاقم خطرها، إنني أناشدكم جميعا أن تكونوا يد عون للإمارة الإسلامية في إيجاد بيئة إسلامية وجهادية سليمة . ( د ) إلي المجاهدين القدامى وجميع الموظفين في إدارة كابل . إننا في هذه الأيام المباركة نوجّه إليكم الدعوة مرّة أخري لتشتركوا مثل بقية المجاهدين القدامى الأبطال في مفخرة صدّ العدوان الأمريكي وتحرير البلد منهم بالوقوف إلي جانب شعبكم المسلم، تعالوا وانظروا بنظر البصر والبصيرة في ضوء التعقّل والدراية المعاملة التي يعامل بها الأمريكيون رئيسكم (الدمية) وأعضاء مجلس شعبكم المزعوم، والتي تلقونها أنتم بأنفسكم أيضاً والشعب الأفغاني بأجمعه، إنهم يسّمونكم مجرمي الحرب تارة، والأشخاص اللامسؤلين تارة أخري . لقد سمعتم جميعا أن معظم رجال القصر يتقاضون مباشرة راتب العمالة من C.I.A ، فكيف تسمح لكم ضمائركم أن تعملوا تحت قيادتهم . فإن كنتم تعتبرون مجوّز وقوفكم في صف الأمريكيين بعض النقائص لدي المجاهدين ( الإمارة الإسلامية ) فاتركوا مناصرة الأمريكيين ، و تعالوا و اعملوا لإزالة تلك النقائص بالوقوف الصادق إلي جانب إخوانكم المجاهدين ، و ساهموا في طرد الكفار المعتدين ببناء الصف الجهادي المرصوص. هل انتهت مسؤليتكم في الدفاع عن الدين و الوطن بالجهاد ضد الروس فقط ؟ أمّا اليوم و قد أعدت أمريكا علي البلد ومعها 48 دولة كافرة أخري و يذيقونكم أنتم والشعب الأفغاني كله الذلّ والمهانة والتعذيب، فإنكم بدل أن تقوموا بمقاومة الغزاة المعتدين فقد وقفتم علي العكس في صفوف المعتدين مناصرين لهم ضد شعبكم المؤمن ، أهذا الذي ترضاه نخوتكم الأفغانية، ويحكم به ضميركم؟ اعلموا جيداً أن الغزاة الأمريكيين ماجاءوا إلاّ لاحتلال البلد وسرقة خيراته وثرواته الطبيعة وإنهم لن يكونوا لكم أصدقاء، فإن لم يلحقهم الخوف من المجاهدين لعاملوكم بأسوأ مما تلاقونه من معاملة الذلّ والهوان . وليسمع جميع العاملين في إدارة ( كابل ) العميلة بأذان القلب! أن البساط مسحوب من تحت أقدام المحتلين بفضل الله تعالي وثمّ بجهاد الشعب الأفغاني المؤمن . فقبل أن يحاكموا مثل (نجيب ) و ( بابرك ) و ( شاه شجاع ) من قبل شعبهم بجريمة خيانة الوقوف في صف الأعداء ، و يلقوا نفس المصير، يجب عليهم من الآن أن يتركوا مناصرة الغزاة المعتدين ، و أن يُظهروا ندمهم بالوقوف الصادق مع المجاهدين. فإن كانوا لايجدون في أنفسهم همة الوقوف مع المجاهدين فليستغلّوا عفو المجاهدين بالجلوس الآمن مع ذويهم وأولادهم في بيوتهم . و ليحفظوا أنفسهم بذلك من خزي الدنيا و الآخرة . حول النظام المستقّبلي : إن انتصار شعبنا المؤمن علي الغزاة الكافرين أصبح أمراً محتوما بإذن الله تعالي، والعامل الأساسي في هذا النصر هو الإيمان بنصر الله تعالي والحفاظ علي وحدة الصف، فإننا نسعى بناءً علي هذه الأسس لإقامة النظام الإسلامي الحرّ السليم والقوي الذي تُسيَّر شؤونه في جميع أبعاده الاقتصادية ، والحقوقية، والعدلية وغيرها وفق الشريعة الإسلامية من قِبَل أناس من أهل الخبرة والعلم والاختصاص في إطار آلية وتنظيم يسوده الشوري، وسوف يحتضن ذلك النظام الكوادر الصالحة من أفراد المجتمع الأفغاني، من أهل الخبرة والتجربة والاختصاص بغضّ النظر عن انتماءاتهم السياسية والقومية أو اللسانية ، وستفوَّض إليهم المسؤوليات الإدارية في ضوء التديّن والصدق والكفاءة. وستحترم الحقوق الشرعية لجمع فئات الشعب بما فيها حقوق المرأة الشرعية، و لكي يتوفّر الأمن في المجتمع و يتم القضاء علي الفساد الخلقي و الظلم و الفحشاء وبقيّة المنكرات ستطبق الحدود الشرعية في ضوء التعاليم الإسلامية السمحة ، وسينفذ قانون المحاسبة والمجازات والمكافاة بكل جدّية في جميع الإدارات الحكومية بقصد إيجاد الشفافية الإدارية فيها، وسيُتعامل مع المجرمين والناقضين لهذه القوانين وفق أحكام الشريعة الإسلامية . ( و ) حول السياسة الخارجية والعلاقات المتبادلة : إن سياستنا الخارجية المستقبلية حيال الدول المجاورة والدول الإسلامية وغير الإسلامية ستقوم علي أساس التعامل المتقابل . إننا سنبني سياستنا الخارجية علي أصل دفع ضرر الغير وعدم إضرار الآخرين، وسيساهم نظامنا المستقبلي وفق المقررات الشرعية في جميع الجهود التي تبذل في المنطقة والعالم بقصد إحلال السلام وإيجاد الرفاهية الإنسانية ، والتنمية الاقتصادية. وسيساعد نظامنا دول المنطقة في القضاء علي المشاكل الإقليمية مثل مشكلة المخدارت ، والتلوث البيئي ، والمشاكل التجارية والاقتصادية . ( ز ) إلي العالم الإسلامي والأمة المسلمة : أيتها الأمة المسلمة ! أحب أن أستغلّ هذه المناسبة المباركة في التذكير ببعض الحقائق المرّة وهي : أن المسلمين اليوم يعيشون في أنواع من الضغوط من قبل بعض الدول المتعصّبة ، فمنهم من يُهَدّدُ في دينه وثقافته، و منهم من يواجه الأخطار في حياته ، و ماله ، و حرّيته الوطنية. إن المسلمين اليوم يعانون من أنواع العذاب وعنصرية الأعداء في العالم بسبب إسلامهم ، تحتل بلادهم و تُملأ منهم أسوأ أنواع السجون لتعذيبهم والنيل من كرامتهم . أمّتنا الإسلامية ! إن المحنة التي يواجهها اليوم شعوب أفغانستان و العراق و فلسطين هل هي مشكلة تخص هذه البلاد فقط؟ هل يسمح لنا قرآننا بالسكوت و عدم التحرك حيال هذا المحن ؟ اعلموا جيداً أن خطّة أمريكا لا تنحصر في احتلال أفغانستان و العراق فقط ، بل يسعون لتغيير الخارطة السياسية للمنطقة في قلب العالم الإسلامي من خلال السيطرة علي أفغانستان و العراق . ولكن الشعب الأفغاني الأبيّ عرفَ علي مرّ الزمن في التاريخ بمن دافع عن الأمة الإسلامية وأبطل المخططات الاستعمارية للأعداء، وله تاريخ حافل في تقديم التضحيات العظيمة في طرد المعتدين بدءاً من الاسكندر المقدوني إلي العدوان الأمريكي في القرن الحادي و العشرين. و كانت هذه التضحيات بفضل الله تعالي سبباً في الانتصار علي الأعداء و إنقاذ الأمّة الإسلامية . فيا إخواننا المسلمون ! كما أننا نشترك في الدين والعقيدة والقيم والثقافة والمصالح ، فلنشترك كذلك في الآلام و الآمال و الأفراح و الهموم و الموالاة والمعاداة . فتعالوا و ساهموا في التخفيف من آلام إخوانكم المسلمين بالنفس ، و المال ، و ساعدوهم باتّخاذ السياسات المخلصة تجاههم . ( ح ) إلي حلفاء أمريكا في أفغانستان وشعوبها : إن هجوم الأمريكيين الغاصبين علي أفغانستان هو عدوان بقصد تحقيق مصالحهم الخاصّة، و تنفيذ سياساتهم الإمبريالية ، و قد أدخلوا معهم 48 دولة في حلفهم العدواني ، ولكنهم جميعاً و مع إمكانياتهم العسكرية و السياسية و المالية و المناصرة العالمية لهم عجزوا عن القضاء علي جهاد شعبنا الأخذ في التصاعد. إن هذا يدلّ علي أنّ جهاد شعبنا هو جهاد حق ومقاومة مشروعة، وأنّ هجوم الأمريكيين وحلفائهم هو عدوان همجي جائر . إن الحجج التي تنحتها أمريكا لتوريطكم في هذه الورطة هي في الحقيقة حِيَل خبيثة تتمسك بها للحصول علي المكاسب الغير مشروعة ، و ليست لها أية حقيقة و لقد اتّضح لكم طوال السنوات التسعة الماضية ماهية الإدّعاءات الأمريكية الكاذبة ، و ظهر لكم جليا كيف أنهم يستغلّون قوّتكم لتحقيق أهدافهم الاستعمارية الخاسرة، فلا ينبغي لكم أن تضحّوا بأبنائكم في سبيل تحقيق المصالح الأمريكية الغامضة بقتل الشعب الأفغاني الأعزل البريء ، و أن تسطروا بذلك في تاريخكم صفحات العار، و تندرجوا في سلك مجرمي الحرب، لأنهم يقتلون يوميا مئات الأبرياء، و يهدمون عشرات البيوت، و يستخدمون ضدهم الأسلحة الممنوع استعمالها عالمياً، والتي ستكون لها آثار سلبية للمدى الطويل علي صحة الأجيال المقبلة لشعبنا في المستقبل . إن استعمال هذا النوع من الأسلحة جريمة ضد الإنسانية لا تُغتفر، ولكن جنودكم يستخدمونها يوميا بأمر من الأمريكيين ضد السكان الأبرياء العزّل . و إلي جانب آخر يفرض الأمريكيون الخطر علي الإعلام المحايد، ولا يسمحون بنشر المعلومات إلاّ التي تريد نشرها قوّات أمريكا و ( الناتو )، و ليست هناك أذن صاغية لشكاوي المتضررين من الأهالي الأبرياء ، لا من الغزاة المعتدين ولا من عملائهم من أهل البلد . إنهم يفرضون الحصار علي إعلام الإمارة الإسلامية في الإنترنت و الصحافة المطبوعة . وهناك عدد كبير من أفراد شعبنا الأبرياء في السجون الأمريكية مثل سجن ( غوانتانامو) و معتقل (باغرام ) الرهيب، و يعانون فيها من أنواع التعذيب و الهوان، و فيهم من الشيوخ و الكهلة من يفوق عمره ثمانين سنة . لا هم يُعامَلون معاملة قانونية ، ولا هم يُقدَّمون للمحاكم ، و قد حرموا من جميع الحقوق الإنسانية . و ملخّص القول في هذا المجال هو أن أمريكا بمساعدتكم احتلّت بلادنا، و احتجزت شعبنا ، و قد أدركت هذه الحقيقة مؤخراً بعض أعضاء التحالف الأمريكي وشعوبها ، و لذلك بدأت بعضها بسحب قواتها ، و بعضها الأخري في سعي للانسحاب، ورسالتنا للدول التي لازالت تواصل احتلالها العسكري لبلدنا مقتنعة بالحيل والحجج الأمريكية الكاذبة هي : أن تفكر بشكل فوري في طرق سحب قواتها من أفغانستان ، و أن تخرج من هذا البلد . ( ط ) إلي المسؤولين الأمريكيين و شعبهم المخدوع ! لقد جرّبتم خلال السنوات التسعة الماضية كل قوتكم العسكرية ، والسياسية، والاقتصادية للسيطرة علي بلدنا الإسلامي الحرّ ، ولكنكم لم تجنوا سوي الهزيمة المطلقة بيد المجاهدين الأفغان الذين يتمتعون بالخبرة والتدبير، إننا نشاهد أن جنودكم اليوم يقعون في أسر المجاهدين مثل جنديكم ( بوبرغ دال) الذي لا هو تُبدي حكومتكم أيّ استعداد لمبادلته ، ولا هي تهتم به كمواطن أمريكي ، أو مثل اثنين من جنودكم الذين وقعا في أسر المجاهدين في ولاية ( لوكر ) فبدل أن تفكر حكومتكم في إطلاق سراحه من يدل المجاهدين بالطرق السلمية المعروفة سعت في إيجاد أوضاع جرّتهما إلي القتل. وإلي جانب آخر فإن أرقي أنواع طائراتكم الاستكشافية والتجسسية بدأت تسقط بنيران المجاهدين، و تتحطم معدّاتكم الحربية ، و يزداد عدد قتلاكم مع مرور كل يوم، فبدل أن يعترف قادتكم بالجرأة بخطأ سياساتهم، و يفكروا في حلّ معقول للمشاكل يلجئون لجبر هزائمهم العسكرية و صرف أنظاركم وأنظار الناس عنها إلي تطبيق مشاريع وسياسات فاشلة أخري بشكل مّكرر مثل إيجاد المليشيات القومية ، أو عقد اجتماعات الشورى المزعومة ، أو التسلي باستخدام التسميات الجوفاء للمجاهدين وتقسيمهم بزعمهم إلي الأصوليين و المعتدلين، أو عقد المؤتمرات التي لا فائدة منها ، أو إطلاق حملة إعلامية واسعة ضد المجاهدين عن طريق الإعلام و الصحافة ، أو وضع الجناة و المجرمين و المفسدين في المناصب الحكومية الهامّة بشكل متكرر. إنهم اعتبروا كل هذه الإجراءات حلاً للقضية ، و لكنها جميعاً بفضل الله تعالي ثم ببركة التدبير الجهادي للمجاهدين باءت بالفشل مثل فشلهم في الجهود العسكرية . إن الأفغان يتمتعون بعزم وصبر قويين في سبيل الدفاع عن بلدهم و قد ازدادت تجاربهم العسكرية والقتالية من خلال قتالهم لجنود كم خلال تسع سنوات من الحرب ضد كم . إن الرسالة التي نريد إبلاغها لكم بهذا البيان هي: أخرجوا جميع قواتكم من هذا البلد في أقرب فرصة ممكنة دون أي قيد أو شرط، لأن خروجكم هو وحده يؤمن مصلحتكم ومصلحة شعبكم وهو أفضل طريق لإحلال الأمن و السلام في المنطقة . إن حربكم و حرب حلفائكم خلال السنوات التسعة الماضية أثبتت للعالم أن منطق القوة قد فقد تأثيره ضد الشعب الأفغاني ، و أن خططكم التي وضعتموها لتسخير هذا العشب أصبح تطبيقها من المحال ، و إن كنتم لا زلتم تصرّون علي جعل هذا المحال ممكنا فإنكم ستدفعون قيمة هذا الإصرار من حكمكم و إمبراطوريتكم الواسعة . أيها الشعب الأمريكي المخدوع ! اعلموا أن حكامكم يكذبونكم بشكل مستمرّ من اليوم الأول من حربهم في أفغانستان حتي اليوم. إنهم ضيّعوا المليارات من دولارات ضرائبكم وقوتكم البشرية في أفغانستان فيما لا ينفعكم شيئاً، و لا زالوا يضيّعونها، و ستواجهون مزيداً من الأزمات الاقتصادية ، فيجب عليكم أن تُلجئوا حكامكم من خلال الضغوط البرلمانية وغيرها أن يتوقفوا من دفع شعبكم إلي هاوية الهلاك علي المستوي العالمي ، و أن يستنكفوا عن سياسة الهمجية وإعمال القوّة، و إلاّ سيواجه الشعب الأمريكي الخزي والذلّ قبل غيره . وفي الأخير أقدّم التعزية لجميع متضرري السيول و الفيضانات و الآفات الطبيعية في أفغانستان و باكستان و أماكن آخري من العالم الإسلامي، و أدعو الله تعالي أن يخفف عنا جميع مصائب هذا الابتلاء العظيم ، وأن يرزق المتضررين الصبر والسلوان و قوة التحمّل، و أوجّه الدعوة إلي الموسرين و أهل الخير أن يمدّوا يد العون إلي المتضررين و أسر الشهداء في سبيل الله تعالي ، و عائلات الأسري، و الأيتام . و آن يواسوا بالرحمة والشفقة أولاد هذه الأسر المنكوبة مثل أولادهم أنفسهم . و في الختام أهنّئ جميع المسلمين مرّة أخري بحلول عيد الفطر المبارك ، و أسأل الله تعالي أن يرزقهم التوفيق و الثبات في الجهاد ضد الأمريكان المعتدين ، و أن يتقبل منهم تضحياتهم في سبيله . و أرجو المولي عزّ وجلّ أن يمنّ علي أمة الإسلام بتحرير جميع البلاد المحتلة و إقامة حكم الإسلام فيها، و أن يتقبّل من المجاهدين تضحيّاتهم و دمائهم الزكية . والسلام عليكم ورحمة الله و بركاته . خادم الإسلام أمير المؤمنين الملاّ محمد عمر ( المجاهد ) 8/9/2010 – 29/9/1431 وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
حفظه الله وثبته
