بسم الله الرحمن الرحيم بيان/ تكذيب ويلكم لا تفتروا على اللّه كذبًا فيُسحِتَكم بعذابٍ وقد خاب من افترى الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فإن من المؤسف جدا أن تتناقل وسائل الإعلام -بعيدا عن المهنية- خبرا كاذبا عاريا عن أي علامة من علامات مصداقية الخبر، وهو بيان انشقاق جماعة الجيش الإسلامي مذيل بقيادات ميدانية مزعومة، ولولا إيراده في بعض وسائل الإعلام لما استحق التكذيب والرد. إننا إذ نكذب الخبر جملة وتفصيلا ندعو وسائل الإعلام إلى نشر هذا التكذيب التزاما بالمهنية وإعطاء حق الرد، كما ندعوها إلى التزام المصادر الرسمية في تلقي الأخبار، ونحمل قناة العربية المسؤولية كاملة عن نشر وترويج هذا الخبر الكاذب دون التثبت من صحته وهو ميسور لو أرادوا ذلك من خلال مصادرنا الرسمية المتمثلة بالناطق الرسمي الدكتور إبراهيم الشمري والموقع الرسمي على الانترنت (www.iaisite.org) وإن الجماعة معروفة بقوتها التنظيمية ولم تكن يوما أكثر تماسكا مما هي عليه الآن، فقد تعززت قوتها التنظيمية مع مرور الأيام وتزايد الخبرة، وقد جددت عهدها وبيعتها لأمير الجماعة على مواصلة العمل في مشروعها الجهادي على كل المحاور حتى بلوغ الأهداف المرجوة. ونؤكد أن المخربين الذين ادعوا أنهم حركة تصحيحية إنما هم أفراد معدودون أصحاب أهواء تتجارى بهم كما يتجارى الكلب بصاحبه، فصلوا من الجماعة على فترات متباعدة بعد أن تقلبوا في خيرها دهرا طويلا، فصلناهم لعدم التزامهم بالمنهج الشرعي للجماعة وسياساتها وأنظمتها الإدارية، والذي تولى كبره منهم مشهور بالأنانية وحب الرئاسة والفردية، والجماعة كما هو معروف عنها تمتاز بالعمل الجماعي والشورى، ولا يمكن أن تنساق وراء أهواء أشخاص بعينهم مهما كانت صفتهم، ولم نفصلهم إلا بعد استفراغ الوسع في إصلاحهم حتى لا يتجرأ أحد على الجماعة ونظمها ويحاول تشويه سمعتها، علما أنه ليس من سياسة الجماعة نشر أسماء من تفصلهم في وسائل الإعلام وإنما تعتمد مذكرة فصل داخلية فقط فإن الله ستّير يحب الستر. إن هذه الخطوة التخريبية الشيطانية تأتي في سياق خدمة الاحتلال ومشاريعة خاصة بعد أن منّ الله على المجاهدين بالنصر العظيم، وخروج أكثر القوات الأمريكية من البلد، قال تعالى: (أَلا يَظُنُّ أُولَئِكَ أَنَّهُمْ مَبْعُوثُونَ* لِيَوْمٍ عَظِيمٍ * يَوْمَ يَقُومُ النَّاسُ لِرَبِّ الْعَالَمِينَ) ولا علاقة لتلك الأكاذيب والادعاءات بالنصح والإصلاح والتجديد من قريب أو بعيد، وإنما هي نزغة شيطانية لمحاولة تفريق صف المجاهدين وإدخال السرور في نفوس الأعداء والحاقدين وللتنغيص على الجماعة احتفالها في يوم تأسيسها الثامن وهو يوم السابع والعشرين من رمضان. إن الادعاءات كثيرة وسهلة على من يدعيها، فالبشر العاجز قد ادعى الألوهية، ومع هذا فقد وجد له أتباعا مع علمهم ببطلان ذلك، وادعى قوم النبوة حتى على عهده صلى الله عليه وسلم، فما بالك بادعاءات على شكل بيانات تنشر هنا أو هناك. إن جماعة الجيش الإسلامي تجدد عهدها للأمة الإسلامية بمواصلة مسيرتها الجهادية والثبات على الحق حتى بلوغ الأهداف، ولن تثنيها عن ذلك نزغات الشياطين ومكائد المعتدين وتشغيبات الفاسدين، قال تعالى: (مَا كَانَ اللَّهُ لِيَذَرَ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى مَا أَنْتُمْ عَلَيْهِ حَتَّى يَمِيزَ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ وَمَا كَانَ اللَّهُ لِيُطْلِعَكُمْ عَلَى الْغَيْبِ وَلَكِنَّ اللَّهَ يَجْتَبِي مِنْ رُسُلِهِ مَنْ يَشَاءُ فَآمِنُوا بِاللَّهِ وَرُسُلِهِ وَإِنْ تُؤْمِنُوا وَتَتَّقُوا فَلَكُمْ أَجْرٌ عَظِيمٌ) اللهم انصر الإسلام والمسلمين وارفع راية الحق والدين المبين، وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق 29- رمضان – 1431 الموافق: 8-9-2010