بسم الله الرحمن الرحيم تصريح إعلامي ( وَقَدْ خَابَ مَنِ افْتَرَى) (طـه:61) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الأمين وعلى اله وصحبه أجمعين : اما بعد... فقد تناقلت بعض وسائل الإعلام بيانا باسم من زعموا أنهم قيادات ميدانية في الجيش الإسلامي ، ونؤكد الآتي: 1. إن هيئة الإعلام المركزي تكذب الخبر جملة وتفصيلا وان البيان المزعوم هو كذب وافتراء على جماعة الجيش الإسلامي في العراق. 2. ان وسائل الإعلام التي تبث هذه الأخبار عليها أن تلتزم باعتماد المصادر الرسمية في تلقي البيانات والتصريحات الرسمية والإعلامية ، ومعلوم ان مصادر جماعة الجيش الإسلامي في العراق تتمثل بالناطق الرسمي الدكتور إبراهيم الشمري والموقع الرسمي للجماعة www.iaisite.org . 3. على وسائل الإعلام كافة التي نشرت او روجت لهذا الخبر المكذوب ان تلتزم بنشر هذا التكذيب عملا بحق الرد . 4. إن هيئة الإعلام المركزي جددت وتجدد عهدها لأمير جماعة الجيش الإسلامي في العراق حفظه الله على مواصلة المسيرة الجهادية ، وان أفرادها جميعا مستمرون وعلى جاهزية تامة في أداء رسالتهم الإعلامية، حتى تحقق الأهداف المرجوة بإذن الله تعالى. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَكُونُوا مَعَ الصَّادِقِينَ) (التوبة:119) اللهم انصر عبادك المجاهدين الصادقين ، وصل اللهم على نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين هيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق 29 رمضان 1431 الموافق 8/ 9 / 2010