شاهت الوجوه مفكرة الاسلام: طلب الجنرال ديفد بترايوس، قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي &quot;الناتو&quot; في أفغانستان إرسال ألفي جندي إضافي إلى أفغانستان، لتعزيز مهمة تدريب القوات الأفغانية، فيما تأمل الحكومة الأفغانية أن تتسلم المسئولية الأمنية بحلول عام 2014. وقال مسئول في &quot;الناتو&quot; الثلاثاء في بروكسل- دون كشف اسمه- إن طلب الجنرال الأمريكي نقل إلى حكومات دول حلف الأطلسي التي ستقرر ما إذا كانت ستشارك في العملية، وأضاف إن 750 من الألفي جندي سيركزون على تدريب القوات الأفغانية، لكنه قال إن من المبكر تحديد متى سينشرون. وكان الأمين العام لحلف الناتو أندرس فوج راسموسن صرح الأسبوع الماضي أنه يأمل أن تبدأ القوات الأجنبية العام القادم تدريجيًا تسليم مسئوليات الأمن إلى القوات الأفغانية. وتحدث راسموسن الذي يلتقي الأربعاء الرئيس الأمريكي باراك أوباما في واشنطن، عن تدريب 140 ألفًا من القوات الأفغانية، وقال إن العدد سيتضاعف بحلول أكتوبر 2011، لكنه أكد أن قوات &quot;الناتو&quot; ستبقى ما دامت القوات الأفغانية غير قادرة على خوض القتال منفردة. وتخطط الحكومة الأفغانية لتسلم مسئوليات الأمن كاملة بحلول العام 2014. وتظهر وثيقة للحلف الأطلسي اطلعت عليها وكالة &quot;أسوشيتد برس&quot; أن من المتوقع أن تنفق الولايات المتحدة ستة مليارات دولار سنويا على تدريب القوات الأفغانية بعدما تبدأ سحب وحداتها المقاتلة عام 2011. وتقول الإدارة الأميركية إنها تخطط لرفع عدد قوات الجيش والأمن الأفغانيين من 250 ألفًا حاليًا إلى أكثر من 300 ألف مع نهاية العام القادم. وعلى الرغم من التعزيزات الأخيرة التي رفعت عديد القوات إلى حوالي 150 ألفًا -ثلثاهم من الأمريكيين- إلا أن قوات الاحتلال تتكبد خسائر تزداد فداحة في مواجهة مقاومي حركة &quot;طالبان&quot; الذين يكثفون أنشطتهم منذ ثلاث سنوات. وفي الإجمال قتل 502 جندي أجنبي منذ بداية العام في أفغانستان، من بينهم 329 عسكريًا أمريكيًا، بحسب حصيلة أوردتها وكالة الصحافة الفرنسية استنادًا إلى إحصاءات الموقع الالكتروني المستقل &quot;ايكاجواليتز&quot;. وزادت بشكل حاد أعداد القتلى في صفوف قوات الاحتلال مع انخراطها في مزيد من العمليات العسكرية للتصدي للمقاومة المتصاعد لحركة &quot;طالبان. وأظهر استطلاع لشبكة &quot;ان.بي.سي&quot; التلفزيونية &quot;ووول ستريت جورنال&quot; تراجع تأييد الرأي العام الأمريكي للحرب التي يرى 70% من الأمريكيين أنها لن تنتهي بنجاح.