اغتيال ثاني مذيع تلفزيوني عراقي خلال يوم اعلنت الشرطة العراقية الاربعاء مقتل مذيع ومقدم برنامج ديني في قناة تلفزيونية محلية في محافظة نينوى (الموصل). وقالت الشرطة ان القتيل يدعى صفاء الخياط، ويعمل لصالح قناة "الموصلية" الفضائية، وقد اغتيل على يد مسلحين مجهولين في مدينة الموصل، مركز المحافظة الواقعة شمالي البلاد. واوضح مصدر في الشرطة المحلية ان "مسلحين مجهولين اطلقوا النار على الصحفي صفاء الخياط امام منزله وسط مدينة الموصل وهو يهم الى مقر عمله، وفروا، وان القتيل فارق الحياة فورا". والقتيل في عقده الاربعين، وهو متزوج وأب لخمسة اطفال، وكان يقدم برنامج بعنوان "مساجدنا"، الذي يغطي شؤون الاضرحة والمساجد الاثرية في الموصل. يشار الى مدينة الموصل تضم الكثير من الاضرحة والمساجد التي شيدت خلال الحكم العثماني للولايات العراقية. اغتيال السراي ويأتي مقتل الخياط بعد اقل من يوم من اغتيال رياض السراي، احد مذيعي قناة "العراقية" الحكومية، في بغداد. واغتيل السراي في السادسة من صباح الثلاثاء اثناء قيادته لسيارته في حي الحارثية غربي العاصمة العراقية، متوجها الى مدينة كربلاء. وكان السراي، الذي يحمل شهادة حقوق قد التحق بقناة العراقية عام 2005 حيث كان ينتج ويقدم البرامج الاخبارية والدينية، وعضو المجلس البلدي لحي الشعلة شمال غربي العاصمة. ويأتي مقتل الخياط بعد اقل من يوم من اغتيال رياض السراي، احد مذيعي قناة "العراقية" الحكومية، في بغداد. واغتيل السراي في السادسة من صباح الثلاثاء اثناء قيادته لسيارته في حي الحارثية غربي العاصمة العراقية، متوجها الى مدينة كربلاء. وكان السراي، الذي يحمل شهادة حقوق قد التحق بقناة العراقية عام 2005 حيث كان ينتج ويقدم البرامج الاخبارية والدينية، وعضو المجلس البلدي لحي الشعلة شمال غربي العاصمة.