بسم الله الرحمن الرحيم إن الله لا يصلح عمل المفسدين الحمد لله ناصر جنده ومعز أوليائه وحزبه، خاذل عدوه ومذل الشيطان وحزبه، الحمد لله وحده والصلاة والسلام على أشرف عباده ورسله محمد وعلى آله وصحبه. أما بعد: فما يوشك المجاهدون أن يقطفوا ثمرة نصرهم، حتى تقوم شياطين الأنس تعينهم شياطين الجن بأعمال يحاولون بها إفساد طعم الثمرة أو إعطاءها لغير مستحقها، حنقا على عباد الله الموحدين، بعد أن أذاقوا عدو الله وعدوهم مر الهزيمة في ساحات الوغى، وأفشلوا مشروعهم الاحتلالي، ولما لم تسعفهم قواتهم المادية من عدة وعدد في تنفيذ ما أرادوا، باشروا سنّتهم في محاولة التفريق والتشتيت بين أهل الجهاد، وهذه سنّة معروفة عنهم سجلها التاريخ عليهم، ونبأنا الله تعالى قبل ذلك عنها (وَكَذَلِكَ جَعَلْنَا لِكُلِّ نَبِيٍّ عَدُوّاً شَيَاطِينَ الْأِنْسِ وَالْجِنِّ يُوحِي بَعْضُهُمْ إِلَى بَعْضٍ زُخْرُفَ الْقَوْلِ غُرُوراً وَلَوْ شَاءَ رَبُّكَ مَا فَعَلُوهُ فَذَرْهُمْ وَمَا يَفْتَرُونَ) (الأنعام:112)، مستغلين بذلك أهل القلوب المريضة والنفوس الضعيفة، من حيث لا يشعرون (وَإِخْوَانُهُمْ يَمُدُّونَهُمْ فِي الْغَيِّ ثُمَّ لا يُقْصِرُونَ) (الأعراف:202) يوحون إليهم بالطرق الملتوية والمسالك المعوجَّة، يزخرفها أهل الباطل والتمويه، لينفذوا مآربهم ويحققوا قاعدتهم – فرّق تسد – . وكان آخر ما طلع علينا من ذلك، أن يقوم أحد المنسوبين إلينا بإيحاء من الناعقين المتربصين بالجهاد وأهله، وبممالئة وتشجيع من أهل الفرقة من الشذاذ والحساد أمثاله، الذين نزعوا الجماعات المباركة، أن يعلن سفها وكذبا باسم القيادات الميدانية للجيش الإسلامي في العراق، عزل من شاء من قادة الجماعة وتعيين أوهامه قيادة جديدة في الداخل-على حد وصفه-، وهو إذ يعلن ذلك وهو في الخارج، فليس معه أي قائد ميداني، فضلا عن أي من قيادات الجماعة ومؤسسيها، الذين كذب على نفسه وعليهم بإصدارهم معه لهذا البيان، لكن إن هو إلا عمى النفوس من حب الزعامة والترؤس الذي فشل في الوصول إليه فــــ « إِنَّا لاَ نُوَلِّى عَلَى هَذَا الْعَمَلِ أَحَدًا سَأَلَهُ وَلاَ أَحَدًا حَرَصَ عَلَيْهِ » كما قاله النبي صلى الله عليه وسلم وهو في الصحيحين عن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه. فلما لم يحصل على ما أراده وابتغاه منذ حين، بدأ بالتنصل عن أداء مهامه وواجباته والعمل بخلاف السياسات الشرعية المقرة والمعلنة عن الجماعة، فنُبِّه مرارا وتكرارا ونُصح فلم ينتصح وذُكِّر فلم يدّكر، فأُعفي من جميع مهامه وتكاليفه، ولم يصدر بحقه فصل؛ لعله يرجع إلى رشده وينتهي عن غيّه بطلبه التعالي على إخوانه، ثم ما لبث أن سمعنا عنه بالتآمر والتحريض لشق وحدة الصف التي يزعم الدعوة إليها، فلم يتم له ما أراد ولم يلتفت إليه أحد من أفراد الجماعة، وتخلى عنه من كانوا يمدونه بالغيّ، فصدر فصله بإجماع قيادة الجماعة وكان هذا آخر الدواء. فخطا هذه الخطوة وافترى هذه الفرية على الله وعلى عباده، طلبا للإصلاح بزعمه كما يسوِّق أهل الباطل لباطلهم(إِنْ أَرَدْنَا إِلَّا إِحْسَاناً وَتَوْفِيقاً)(النساء: من الآية62) وما أرادوا إلا إفسادا وتفريقا و(إِنَّ اللَّهَ لا يُصْلِحُ عَمَلَ الْمُفْسِدِينَ)(يونس: من الآية81) ولولا أن يغتر بعض الناس ممن لا يعلمون حاله، ظنا منهم الصدق في مقاله وأن الأمر كما حكاه في تزويره في بيانه، لما تجشمنا عناء الرد عليه فإن باطله ظاهر وتمويهه سافر. ونحن إذ نذكر هذا بصفتنا الهيئة الشرعية للجماعة، نذكِّره بالله ونحذره من غضبه في الدنيا وإذلاله له، كما أخبر عن جزاء المفترين (إِنَّ الَّذِينَ اتَّخَذُوا الْعِجْلَ سَيَنَالُهُمْ غَضَبٌ مِنْ رَبِّهِمْ وَذِلَّةٌ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَكَذَلِكَ نَجْزِي الْمُفْتَرِينَ) (الأعراف:152)وهذا جزاء وعقوبة كل مفتر، ما لم يرعو عن فريته ويتب منها، ويصلح ما أفسد. وأما في الآخرة فـــــ (هُنَالِكَ تَبْلُو كُلُّ نَفْسٍ مَا أَسْلَفَتْ وَرُدُّوا إِلَى اللَّهِ مَوْلاهُمُ الْحَقِّ وَضَلَّ عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَفْتَرُونَ) (يونس:30) ونؤكد هنا على التزامنا ببيعتنا لأميرنا أعزه الله، والتزام جميع أفراد الجماعة بهذه البيعة، والمضي على عهدنا في السمع والطاعة في المنشط والمكره والعسر واليسر وفي أثرة على أنفسنا، وأنه لن يثنينا عن هذا السبيل عذل عاذل ولا إبطال عاطل، حتى نلقى الله جل وعلا على ذلك. ثم ندعو كافة الفصائل والهيئات، إلى عدم التعامل مع مثل هذه الشذوذات، وعدم التواصل معها قطعا لطريق الإفساد، ولئلا يسلك طريقته من زاغ من شذاذ الفصائل، تفريقا لصفوف المجاهدين، مهتدين وإياكم بقول ربنا تعالى (وَتَعَاوَنُوا عَلَى الْبِرِّ وَالتَّقْوَى وَلا تَعَاوَنُوا عَلَى الْإِثْمِ وَالْعُدْوَانِ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ)(المائدة: من الآية2) اللهم وفقنا للعمل بطاعتك، والانزجار عن معصيتك، ومُنَّ علينا وعلى جميع إخواننا المجاهدين بإتمام نعمة النصر على الأعداء في هذا الشهر المبارك، ونحن في هذه العشر الأواخر منه نسألك أن تعتق رقابنا من النار وأن تتقبل منا صيامه وقيامه بمنّك وكرمك يا كريم يا منان. وأن تؤلف بين قلوب عبادك وتوحد صفوفهم على طاعتك، وكلمتهم على كلمة التوحيد، يا واحد يا أحد ويا فرد يا صمد. وصلِّ اللهم وسلم وبارك وأنعم على عبدك نبينا محمد وعلى آله وصحبه. الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي في العراق 28 رمضان 1431 هـ الموافق 6 أيلول 2010 م