بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90)الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرىالانتصار في معركة ارسوف ضد الصليبيين في فلسطين 6-9- 1191مإن لتاريخنا الإسلامي الكثير من النفحات التي وجب علينا أن نتعرض لها وان ندرسها بتمعن والتي تزيد من خبراتنا في التعامل مع أعدائنا الذين يتربصون بنا ..واليوم نستذكر عصر ذلك المحرر الإسلامي الكبير صلاح الدين يوسف الأيوبي رحمه الله وما تعرض له عصره من فتن ومصائب وقف أمامها وقوف الجبل الأشم ورد أعداء الأمة على أعقابهم خاسئين خائبين..فقد خاض معارك عديدة مع الصليبيين كانت في معظمها انتصارات باهرة واليوم نستذكر إحدى تلك المعارك المباركة ألا وهي ( معركة أو وقعة ارسوف ضد الصليبيين).. استذكرنا في حلقة ماضية سقوط مدينة عكا وكيف كان له من تأثير كبير على وضع المسلمين, وعلى الرغم من أن الضربة لم تكن قاضية لجيش السلطان الناصر صلاح الدين, إلا أن هذا الحدث اضعف المسلمين كثيرا بحيث ركنوا بعده إلى الدفاع السلبي, والذي من مظاهره تخريب بعض القلاع والحصون لكي لا تقع بيد العدو ثم يجعل منها مرتكزا للهجوم على المناطق الإسلامية...نعم إن فشل جيش صلاح الدين في حصار صور يعتبر بداية لخط الانكسار الإسلامي, إلا أن هذا الفشل يوضع في التحليل الأخير ضمن إخفاقات جيش صلاح الدين وليس ضمن انتصارات الصليبيين, والقصد من ذلك أن ما حصل في صور هو عدم نجاح حصار المسلمين لإحدى المدن, أما في عكا فقد هزم المدافعون عنها وانتصر الصليبيون بعد استبسال ودفاع أبلاه المسلمين فيها.. بعد سقوط عكا وضع قائد الجيوش الصليبية ريتشارد قلب الأسد خطة تقضي باسترداد المدن الواقعة على شاطئ فلسطين من عكا حتى عسقلان قبل أن يتوجه إلى الداخل ليسترد بيت المقدس..وبالفعل توجه هذا الصليبي الحاقد بجيشه في 29 من رجب للعام 587 هجرية من عكا على راس الجيش الصليبي متخذا الطريق الساحلي ليضمن لجناح جيشه الأيمن الحماية والتموين من الأسطول الصليبي في البحر المتوسط, لم تكن ظروف الرحلة سهلة حيث عانى الصليبيون من شدة الحر وقلة المؤن, بالإضافة إلى خراب المدن والقرى التي مروا بها, وهجمات الكر والفر من قبل المسلمين لمؤخرة جيشهم فقد كان صلاح الدين رحمه الله حريصا على عرقلة تقدم الجيش الصليبي وتأخير وصوله إلى مدينة عسقلان...لأنه رحمه الله كان يخشى من سقوط عسقلان مرة أخرى بيد الصليبيين فيتخذها قاعدة يقطع بواسطتها طريق الاتصال بينه وبين بيت المقدس ومصر التي تمده بالقوة الضاربة.. استمر الجيش الصليبي بالتقدم حتى وصل إلى حيفا حيث استولى عليها بعد أن أخلتها حاميتها الإسلامية, واستمر الجيش بالزحف نحو قيسارية ولما اقتربوا منها في بداية شهر شعبان من نفس العام الهجري أضحى الالتحام مع جيش المسلمين على وشك الوقوع, ولما كان المسلمون يتمتعون بميزة حرية الحركة كان على الصليبيين أن يحصروا أنفسهم بين المسلمين وبين البحر..وكانت المناوشات الحادة بين الطرفين تندلع يوميا, ولقد حاول قائد جيش المسلمين صلاح الدين استدراج الصليبيين إلى الداخل حتى ينحرفوا عن خط سيرهم بمحاذاة الساحل, ليفقدوا ميزة دعم الأسطول, إلا أن ريتشارد قلب الأسد كان صاحب براعة قتالية ولهذا لم يقع في فخ المسلمين, وحافظ على خط سيره, ودعا رجاله إلى الحفاظ على النظام وألا ينساقوا وراء الاستفزازات الإسلامية مفوتا فرصة طالما كان صلاح الدين تواقا إليها... استطاع جيش الصليبيين من الاستيلاء على قيسارية الخاوية على عروشها بعد أن خربها المسلمون, ولهذا لم يستفيدوا منها بزاد أو مال..واستمر الصليبيون بالزحف حتى بلغوا مشارف ارسوف وتوجهوا باتجاه غابتها الواقعة في شمال شرقي المدينة على امتداد ميلين من البحر, حيث كان السهل من الاتساع ما يكفي لنشوب اشتباك, وهناك قرر صلاح الدين الذي تحرك إلى الغابة قبل وصول العدو إليها, أن يصطدم به في هذا المكان فعبأ قواته استعدادا للمواجهة.. وصلت الأخبار إلى ريتشارد قلب الأسد بتحركات صلاح الدين فقرر مواجهته على محورين: 1-قام بإرسال طلب التعزيزات العسكرية.. 2-حاول تسوية القضايا مع صلاح الدين بالطرق السلمية.. ولعل صلاح الدين كان مستفيدا أيضا من كسب الوقت حتى تصل قوات التركمان التي كان قد طلبها, فتظاهر صلاح الدين بقبول مبدأ التفاوض, وأناب عنه أخاه العادل للاجتماع بريتشارد قلب الأسد فتم اللقاء في 12 شعبان, ولكن المفاوضات تعثرت بسبب تصلب ريتشارد قلب الأسد في موقفه, إذ أصر على أن يتنازل المسلمون عن ألاماكن التي فتحوها في مملكة بيت المقدس, فما كان من العادل إلا أن يقطع المفاوضات على الفور ولم يبق أمام الطرفين سوى القتال.. وفي تلك الأيام وصلت نجدات عسكرية إلى كل من الطرفين, فاستعد الطرفان للقتال والتقى الجمعان في ضحى يوم 14 شعبان من العام 587 هجرية واندلعت معركة ضارية..حيث أحاط الفرسان المسلمون في بدايتها بالصليبيين وأوشكوا أن يقضوا عليهم, لكن ريتشارد قلب الأسد ثبت في القتال, وأعاد تنظيم صفوف قواته بسرعة, فمال ميزان المعركة إلى صالحه ولم تلبث صفوف المسلمين أن تداعت, ولما رأى صلاح الدين ما نزل بالمسلمين صاح في جنوده وحرضهم على الجهاد في سبيل الله, وبقى هو ثابتا في المعركة, فلما رآه المسلمون على تلك الحالة من الشجاعة والصبر توافدوا عليه, وقاتلوا الصليبين قتال الأبطال حتى تمكنوا من دحرهم وإجبارهم على التراجع إلى أماكنهم.. ولما شعر صلاح الدين إن انتصاره في تلك المعركة كان فتحا وكرامة من الله تعالى له ولجيشه, ولما رأى أن استعدادات جيشه لم تعد تستطيع المقاومة وخاصة بعد سقوط يافا بيد ريتشارد بعد معركة ارسوف مباشرة..اتخذ قرارا حزينا وذلك بعد أن نشب خلاف كبير بينه وبين أمراء جيشه, فقد كان رأيه أن يجعل في عسقلان حامية إسلامية ضخمة تدافع عنها, وأما رأى أمراءه فقد كان أن تهدم وتخرب عسقلان بالكامل لان هدف العدو بعد عكا ويافا هو عسقلان ومن ثم القدس, ولان يافا التي نزل عليها ريتشارد تتوسط القدس وعسقلان فلا سبيل إلى حفظ المدينتين معا, وقد اخبر الأمراء الداعين إلى تخريب عسقلان أن الدفاع عن هذه المدينة يتطلب وجود حامية كبيرة فيها, تعدادها ثلاثون ألف مقاتل, وذكروا صلاح الدين ما حصل في عكا وما تبعه من قوة الصليبين بعد الاستيلاء عليها فسيطر على الأسلحة فيها كما ضمن سيطرة أسطوله الحربي على الموقف..ولما وجد صلاح الدين في أتباعه خشونة غير مألوفة في ردهم وما بدر منهم من امتناع من الدفاع عن عسقلان, أمر بهدم عسقلان وبدا الهدم بأسوارها في فجر يوم 19 شعبان من نفس العام, وقد بكى صلاح الدين وأمراءه وهم يهدمون عسقلان لأنها كانت تسمى عروس الشام لحسنها.. وبالرغم من مرارة القرار على صلاح الدين إلا انه كان صائبا لان ريتشارد لم يخاطر بمزيد من التقدم إلى عسقلان لأنه سيكون مكشوفا للمسلمين, فهناك ثمة احتمال قوي أن يقوم صلاح الدين بقطع طريق الاتصال بينه وبين البحر, فكان من الحكمة والتعقل أن يتأكد من مناعة يافا قبل أن يشرع في مغامراته.. وبذلك تهيأت لصلاح الدين الفرصة لتدعيم وسائل الدفاع عن المدينة المقدسة, وتنظيم صفوف جيشه للجولة التالية في وقت كان الصليبيون ينعمون بأسباب الراحة في يافا, فاهتمام ريتشارد بيافا وتعميرها لم يقل عن اهتمام صلاح الدين بتدمير عسقلان, لان القائد الصليبي أدرك انه يتعذر عليه اخذ بيت المقدس دون إحكام سيطرته على يافا لا سيما وان عسقلان قد تم تخريبها... نعم..إن استذكارنا لمجريات أحداث معركة ارسوف تضع أمامنا حقيقة أن لا ننخدع بالنصر وان ننظر بعين البصيرة إلى المحافظة على النصر والطرق التي تمكننا من الحفاظ على ما حققناه..فقد استطاع صلاح الدين بعد معركة ارسوف التي انتصر بها أن يكمل حفاظه على بيت المقدس بهدم عسقلان والتي كانت ثمرتها اكبر وأعظم من انتصار معركة ارسوف... نسأله تعالى أن يجعلنا ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه..وان يرزقنا قائدا محنكا كصلاح الدين يقود الأمة إلى وحدة تمكنه من استعادة بيت المقدس وطرد اليهود منها انه سميع مجيب.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلمالهيئة الإعلاميةجيش الفاتحينبارك الله بيكم ورعاكم
