متحدث عسكري أميركي: مقتل جنديين أميركيين في شمال العراق ــ مقتل واصابة (11) من جنود الاحتلال الامريكي النازي في شمالي العراق 2010-09-07 9:48:46 PM أفاد مصدر مطلع بأن جنديا عراقيا قتل جنديين أميركيين وجرح تسعة آخرين بإطلاق النار عليهم أثناء دورة تدريبية في قضاء طوز خورماتو شمال صلاح الدين. وقال ان جنديا أطلق النار على مجموعة من الجنود الأميركيين عندما كان في معسكر للتدريب في قضاء طوزخورماتوط بإشراف الجيش الأميركي، مبينا أن"إطلاق النار أسفر عن مقتل جنديين أميركيين وجرح سبعة آخرين إضافة إلى مقتل الجندي مطلق النار. من جانبه اعترف جيش الاحتلال بالحادث واعلن متحدث عسكري اميركي مقتل جنديين في "حادث" في شمال العراق اليوم الثلاثاء. وقال اللفتنانت كولونيل جيف آلن لفرانس برس "وقع حادث ادى الى اصابة جنود اميركيين". واوضح ردا على سؤال "قتل جنديان". ورفض المتحدث كشف اسباب مقتلهما من جهته فال مصدر حكومي أن جنديا عراقيا قتل جنديين أميركيين وجرح تسعة آخرين بإطلاق النار عليهم أثناء دورة تدريبية في صلاح الدين من دون أن توضح الأسباب، فيما أشارت إلى ان لجنة تحقيق مشتركة فتحت لمعرفة ملابسات الحادث. وقال المتحدث باسم الوزارة محمد العسكري إن جنديا عراقيا أطلق النار عصر اليوم، على مجموعة من الجنود الأميركيين عندما كان في معسكر للتدريب في قضاء طوزخورماتو في محافظة صالح الدين، مما أسفر عن مقتل جنديين أميركيين وجرح تسعة آخرين. وأضاف العسكري أن وزارة الدفاع والجانب الأميركي شكلا لجانا تحقيقية بشأن الحادث"، مشيراً إلى أن "أسباب إطلاق النار الرئيسية لم تعرف إلى الوقت الحالي، وسيتم الإعلان عنها".