بسم الله الرحمن الرحيم بيان/ تكذيب ويلكم لا تفتروا على اللّه كذبًا فيُسحِتَكم بعذابٍ وقد خاب من افترى الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فإن من المؤسف جدا أن تتناقل وسائل الإعلام -بعيدا عن المهنية- خبرا كاذبا عاريا عن أي علامة من علامات مصداقية الخبر، وهو بيان انشقاق جماعة الجيش الإسلامي مذيل بقيادات ميدانية مزعومة، ولولا إيراده في بعض وسائل الإعلام لما استحق التكذيب والرد. إننا إذ نكذب الخبر جملة وتفصيلا ندعو وسائل الإعلام إلى نشر هذا التكذيب التزاما بالمهنية وإعطاء حق الرد، كما ندعوها إلى التزام المصادر الرسمية في تلقي الأخبار، ونحمل قناة العربية المسؤولية كاملة عن نشر وترويج هذا الخبر الكاذب دون التثبت من صحته وهو ميسور لو أرادوا ذلك من خلال مصادرنا الرسمية المتمثلة بالناطق الرسمي الدكتور إبراهيم الشمري والموقع الرسمي على الانترنت (www.iaisite.org) وإن الجماعة معروفة بقوتها التنظيمية ولم تكن يوما أكثر تماسكا مما هي عليه الآن، فقد تعززت قوتها التنظيمية مع مرور الأيام وتزايد الخبرة، وقد جددت عهدها وبيعتها لأمير الجماعة على مواصلة العمل في مشروعها الجهادي على كل المحاور حتى بلوغ الأهداف المرجوة. ونؤكد أن المخربين الذين ادعوا أنهم حركة تصحيحية إنما هم أفراد معدودون أصحاب أهواء تتجارى بهم كما يتجارى الكلب بصاحبه، فصلوا من الجماعة على فترات متباعدة بعد أن تقلبوا في خيرها دهرا طويلا، فصلناهم لعدم التزامهم بالمنهج الشرعي للجماعة وسياساتها وأنظمتها الإدارية، والذي تولى كبره منهم مشهور بالأنانية وحب الرئاسة والفردية، والجماعة كما هو معروف عنها تمتاز بالعمل الجماعي والشورى، ولا يمكن أن تنساق وراء أهواء أشخاص بعينهم مهما كانت صفتهم، ولم نفصلهم إلا بعد استفراغ الوسع في إصلاحهم حتى لا يتجرأ أحد على الجماعة ونظمها ويحاول تشويه سمعتها، علما أنه ليس من سياسة الجماعة نشر أسماء من تفصلهم في وسائل الإعلام وإنما تعتمد مذكرة فصل داخلية فقط فإن الله ستّير يحب الستر. إن هذه الخطوة التخريبية الشيطانية تأتي في سياق خدمة الاحتلال ومشاريعة خاصة بعد أن منّ الله على المجاهدين بالنصر العظيم، وخروج أكثر القوات الأمريكية من البلد، قال تعالى: (أَلا يَظُنُّ أُولَئِكَ أَنَّهُمْ مَبْعُوثُونَ* لِيَوْمٍ عَظِيمٍ * يَوْمَ يَقُومُ النَّاسُ لِرَبِّ الْعَالَمِينَ) ولا علاقة لتلك الأكاذيب والادعاءات بالنصح والإصلاح والتجديد من قريب أو بعيد، وإنما هي نزغة شيطانية لمحاولة تفريق صف المجاهدين وإدخال السرور في نفوس الأعداء والحاقدين وللتنغيص على الجماعة احتفالها في يوم تأسيسها الثامن وهو يوم السابع والعشرين من رمضان. إن الادعاءات كثيرة وسهلة على من يدعيها، فالبشر العاجز قد ادعى الألوهية، ومع هذا فقد وجد له أتباعا مع علمهم ببطلان ذلك، وادعى قوم النبوة حتى على عهده صلى الله عليه وسلم، فما بالك بادعاءات على شكل بيانات تنشر هنا أو هناك. إن جماعة الجيش الإسلامي تجدد عهدها للأمة الإسلامية بمواصلة مسيرتها الجهادية والثبات على الحق حتى بلوغ الأهداف، ولن تثنيها عن ذلك نزغات الشياطين ومكائد المعتدين وتشغيبات الفاسدين، قال تعالى: (مَا كَانَ اللَّهُ لِيَذَرَ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى مَا أَنْتُمْ عَلَيْهِ حَتَّى يَمِيزَ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ وَمَا كَانَ اللَّهُ لِيُطْلِعَكُمْ عَلَى الْغَيْبِ وَلَكِنَّ اللَّهَ يَجْتَبِي مِنْ رُسُلِهِ مَنْ يَشَاءُ فَآمِنُوا بِاللَّهِ وَرُسُلِهِ وَإِنْ تُؤْمِنُوا وَتَتَّقُوا فَلَكُمْ أَجْرٌ عَظِيمٌ) اللهم انصر الإسلام والمسلمين وارفع راية الحق والدين المبين، وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق 29- رمضان – 1431 الموافق: 8-9-2010بارك الله بيكم ورعاكم ووحد صفوفكم
إننا إذ نكذب الخبر جملة وتفصيلا ندعو وسائل الإعلام إلى نشر هذا التكذيب التزاما بالمهنية وإعطاء حق الرد، كما ندعوها إلى التزام المصادر الرسمية في تلقي الأخبار، ونحمل قناة العربية المسؤولية كاملة عن نشر وترويج هذا الخبر الكاذب دون التثبت من صحته وهو ميسور لو أرادوا ذلك من خلال مصادرنا الرسمية المتمثلة بالناطق الرسمي الدكتور إبراهيم الشمري والموقع الرسمي على الانترنت (www.iaisite.org)
حفظكم الله وبارك بكم نسأل الله ان ينصر عباده المجاهدين في كل مكان وان يوفقهم لعلاء كلمتك ورفع رايتك انك ولي ذلك والقادر علية
نصركم الله وأعزكم وحفظكم .. نسأل الله ان يديمكم متوحدين ثابتين على الحق
ونؤكد أن المخربين الذين ادعوا أنهم حركة تصحيحية إنما هم أفراد معدودون أصحاب أهواء تتجارى بهم كما يتجارى الكلب بصاحبه، فصلوا من الجماعة على فترات متباعدة بعد أن تقلبوا في خيرها دهرا طويلا، فصلناهم لعدم التزامهم بالمنهج الشرعي للجماعة وسياساتها وأنظمتها الإدارية، والذي تولى كبره منهم مشهور بالأنانية وحب الرئاسة والفردية لا حول ولا قوة الا بالله....
مَا كَانَ اللَّهُ لِيَذَرَ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى مَا أَنْتُمْ عَلَيْهِ حَتَّى يَمِيزَ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ وَمَا كَانَ اللَّهُ لِيُطْلِعَكُمْ عَلَى الْغَيْبِ وَلَكِنَّ اللَّهَ يَجْتَبِي مِنْ رُسُلِهِ مَنْ يَشَاءُ فَآمِنُوا بِاللَّهِ وَرُسُلِهِ وَإِنْ تُؤْمِنُوا وَتَتَّقُوا فَلَكُمْ أَجْرٌ عَظِيمٌ)
إن هذه الخطوة التخريبية الشيطانية تأتي في سياق خدمة الاحتلال ومشاريعة خاصة بعد أن منّ الله على المجاهدين بالنصر العظيم، وخروج أكثر القوات الأمريكية من البلد، قال تعالى: (أَلا يَظُنُّ أُولَئِكَ أَنَّهُمْ مَبْعُوثُونَ* لِيَوْمٍ عَظِيمٍ * يَوْمَ يَقُومُ النَّاسُ لِرَبِّ الْعَالَمِينَ) ولا علاقة لتلك الأكاذيب والادعاءات بالنصح والإصلاح والتجديد من قريب أو بعيد، وإنما هي نزغة شيطانية لمحاولة تفريق صف المجاهدين وإدخال السرور في نفوس الأعداء والحاقدين وللتنغيص على الجماعة احتفالها في يوم تأسيسها الثامن وهو يوم السابع والعشرين من رمضان. إن الادعاءات كثيرة وسهلة على من يدعيها، فالبشر العاجز قد ادعى الألوهية، ومع هذا فقد وجد له أتباعا مع علمهم ببطلان ذلك، وادعى قوم النبوة حتى على عهده صلى الله عليه وسلم، فما بالك بادعاءات على شكل بيانات تنشر هنا أو هناك. نسأل الله أن تتوحد صفوف المجاهدين
بارك اللهُ فيكم وجُزيتم خيراً
"قل ظهر الحق وزهق الباطل إن الباطل كان زهوقا نصركم الله وأعزكم وحفظكم .. نسأل الله ان يديمكم متوحدين ثابتين على الحق
في التبيان غنى عن التخمين والرجحان بارك الله بكم .. نسأل الله أن يجمع الكلمة ويوحد الصفوف نصركم الله وجمع أمركم علي نصرة لاإله إلا الله محمد رسول الله حفظكم الله وسددكم
لا حول و لا قوة الا بالله ---- اي تصحيح يتحدثون عنه فاليصلحو انفسهم من هواها و حب الزعامة و الرياسة------ اللهم ثبت اخواننا في الجيش الاسلامي على الحق و اصلح ذات بينهم الله انصرهم على عدوهم اللهم احفظ شيخنا امير الجيش الاسلامي اللهم وفقه لما تحب و ترضى
بارك الله فيكم صدقت أخي معتصم أمر من رضوا بأن يكونوا مع الخوالف عجيب يزعمون النصح ليتهم صادقين ولكن حسبنا الله ونعم الوكيل ولو قرؤوا سورة التوبة والأنفال لعلموا أن المنافقين هم من تخلفوا عن الجهاد وجميع الدول يحكمها مرتدين في فأين هم من الجهاد إن كانوا صادقين فليصححوا ما بأنفسهم ويصلحوا أنفسهم وبعدها يتحدثون عن أهل الجهاد (وَلَوْ أَرَادُوا الْخُرُوجَ لَأَعَدُّوا لَهُ عُدَّةً وَلَكِنْ كَرِهَ اللَّهُ انْبِعَاثَهُمْ فَثَبَّطَهُمْ وَقِيلَ اقْعُدُوا مَعَ الْقَاعِدِينَ)
( واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداءً فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا) ( فأقيموا الصلاة وءاتوا الزكاة واعتصموا بالله هو مولاكم فنعم المولى ونعم النصير) ( ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفوا من بعد ما جاءهم البينات وأولئك لهم عذاب عظيم) ( إن الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعاً لست منهم في شيء) (أن أقيموا الدين ولا تتفرقوا فيه) (وأن هذا صراطي مستقيماً فاتبعوه ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله) وعن النعمان بن بشير رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: "الجماعة رحمة، والفرقة عذاب". حسن كما في صحيح الجامع. وقال صلى الله عليه وسلم :" عليكم بالجماعة، وإيَّاكم والفرقة" . رواه أحمد الترمذيّ. السلام عليكم ورحمة الله مبارك عيدكم و تقبل الله صيامكم و قيامكم و صالح أعمالكم إنها أول مشاركة لي في منتداكم المبارك الذي والله كلّما دخلته إلا أثلج صدري ما أجد فيه من أخبار المجاهدين في العراق الحبيب و والله كلما قرأت بيانا لأمير الجيش الإسلامي فرحت لما أجد فيها من حرص على وحدة الصف و الكلمة و صلاح العقيدة والمنهج وما أضنه غافلا عما يحاك للمجاهدين من المتآمرين من الصليبيين و أعوانهم لشق الصف و إشعال الفتنة و شَغْل المجاهدين عن دحر المحتل اللهم انصرالمجاهدين ووحد صفوفهم
قال المولى جل شأنه: ( واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداءً فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا) ( فأقيموا الصلاة وءاتوا الزكاة واعتصموا بالله هو مولاكم فنعم المولى ونعم النصير) ( ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفوا من بعد ما جاءهم البينات وأولئك لهم عذاب عظيم) ( إن الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعاً لست منهم في شيء) (أن أقيموا الدين ولا تتفرقوا فيه) (وأن هذا صراطي مستقيماً فاتبعوه ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله) وعن النعمان بن بشير رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: "الجماعة رحمة، والفرقة عذاب". حسن كما في صحيح الجامع. وقال صلى الله عليه وسلم :" عليكم بالجماعة، وإيَّاكم والفرقة" . رواه أحمد الترمذيّ. السلام عليكم ورحمة الله مبارك عيدكم و تقبل الله صيامكم و قيامكم و صالح أعمالكم إنها أول مشاركة لي في منتداكم المبارك الذي والله كلّما دخلته إلا أثلج صدري ما أجد فيه من أخبار المجاهدين في العراق الحبيب و والله كلما قرأت بيانا لأمير الجيش الإسلامي فرحت لما أجد فيها من حرص على وحدة الصف و الكلمة و صلاح العقيدة والمنهج وما أضنه غافلا عما يحاك للمجاهدين من المتآمرين من الصليبيين و أعوانهم لشق الصف و إشعال الفتنة و شَغْل المجاهدين عن دحر المحتل اللهم انصرالمجاهدين ووحد صفوفهم
اخي صحح الآية قل جاء الحق وزهق الباطل ان الباطل كان زهوقا
بارك الله في جيشنا الإسلامي البطل ونسأل الله أن يتوحد جميع المجاهدين المخلصين تحت قيادة واحدة والذئب لا يأكل من الغنم إلا القاصية حفظ الله جميع مجاهدينا الأبطال وخيب الله مسعى الكاذبين ومن وراءهم
الحمد لله اللهم احفض الجيش الاسلامي من المخربين والمرتدين
اللهم انصر الجيش الإسلامي في العراق اللهم سدد رميهم وقولهم واحفظهم من كيد الكائدين وحقد الحاقدين واخذل كل من اراد بهم سوء يارب العالمين
