الاربعاء 29 رمضان 1431 الموافق 08 سبتمبر 2010 فرار معتقلين من حركة "بوكو حرام" بنيجيريا الإسلام اليوم / أ ف ب أعلن مدير السجون في ولاية كانو النيجيرية، اليوم الأربعاء، فرار 732 سجينًا، بينهم 150 من حركة "بوكو حرام" خلال هجوم شنّه مسلحون على سجن بوشي في شمال نيجيريا. وقال مدير السجون محمد أحمد "السجن كان يؤوي 762 سجينًا لدى وقوع الهجوم. لقد فرّ 732 وبقي 30"، مضيفًا "فر جميع أفراد بوكو حرام كان عددهم 150 سجينًا". و"بوكو حرام" حركة تعلن انتماءها لطالبان الأفغانية، وكانت مواجهات وقعت بينها خلال يوليو 2009 وقوات الأمن ما خلف 800 قتيل في هذا القسم من البلاد. وقال دنلامي يار أدوا، مفوض الشرطة: إن جنديًا إضافة إلى ضابط شرطة واثنين من السكان في إطلاق النار أثناء الهجوم. وقتل محمد يوسف قائد هذه الجماعة قبل عام بأيدي قوات الأمن، حيث كان يريد إقامة "دولة إسلامية" في شمال نيجيريا ذي الغالبية المسلمة.