الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. تناقلت وسائل الإعلام خبرا مفاده قيام كنيسة (دوف وورلد أوتريش سنتر) أحدى الكنائس الأمريكية بالاستعداد لحرق المصحف الكريم في يوم 11 أيلول كرد فعل لأحداث تدمير البرجين قبل أعوام. إن هذا الفعل الخطير يدل على مدى هيمنة روح العداء والحقد الدفين لجهات مؤثرة وذات نفوذ في الولايات المتحدة الامريكية على الاسلام وثقافته وحضارته وابنائه، ونذكر بأنها ليست المرة الأولى التي تقوم بها جهات أمريكية بمثل هذه الأعمال حيث سبق لجنود من قوات الاحتلال الأمريكي وعناصر شركاته الأمنية في العراق وأفغانستان بمثل هذه الأعمال المشينة وكأنها باتت سمة ملازمة للاحتلال وجنوده الذين استهانوا بدماء المسلمين ومقدساتهم. وإننا إذ ندين مثل هذه الأعمال المسيئة لمقدسات المسلمين فإننا نحمل الإدارة الامريكية مسؤولية هذه الأعمال الاستفزازية التي تثير مشاعر ملايين المسلمين، كما نشجب تصريحات القادة العسكريين الامريكان التي تناولت الموضوع من جهة تأثير هذا الحرق العلني على وضع قوات الاحتلال في افغانستان فقط، وكأنها لا ترى مانعا في ان يكون هذا الحرق سريا، وتظهر انها غير مهتمة بتداعياته الخطيرة الاخرى وعلى راسها التجاوز على مقدسات المسلمين واهانتها. وندعو ختاما الى أن تتظافر كل الجهود لمنع وقوع هذه الإساءات ومحاسبة أصحابها، وندعو المسلمين كافة -شعوبا وحكومات- للتعبير عن رفضهم لهذه الإساءات من غير أن تظهر منهم إساءة، فمن يقوم بهذه الأعمال المشينة لا يمثل كل أصحاب الديانة المسيحية، ولا يجوز أن يؤخذ بجريرتهم جميع من ينتمي لذلك الدين يقول تعالى {وَلاَ تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى} [الأنعام: 164]. لتحميل الملف بصيغة PDF http://www.ktb-20.com/ar/news.php?action=view&id=1354 كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 30/رمضان/1431هـ 9/9/2010م