أطلقت السلطات الموريتانية سراح 35 سجينا سلفيا في إطار عفو من الرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز بمناسبة عيد الفطر المبارك. ووفقا لما نشرته الجزيرة.نت اليوم الخميس فإن 15 من المفرج عنهم كانت قد صدرت بحقهم أحكام بالسجن النافذ، أما العشرون الباقون فلم يحاكموا بعد. ومن أبرز المفرج عنهم عبد الله ولد سيديا الذي كان أعلن تبرؤه من العنف مع آخرين أثناء حوار جرى مع السجناء السلفيين قبل ثمانية أشهر في نواكشوط، وكان حكم عليه بالسجن ست سنوات بتهمة الانتماء لـتنظيم القاعدة. وطالب وزير العدل الموريتاني عابدين ولد الخير المفرج عنهم بالابتعاد عن الغلو والتطرف، وبالعودة إلى رشدهم والتحلي بقيم العفو والتسامح التي كرسها رئيس الجمهورية بعفوه عنهم، وبالاستفادة من الحوارات والدروس التي قدمها لهم العلماء الأجلاء في الفترة الماضية. وجاء الإفراج عن هذه المجموعة بعد دعوات متكررة من قبل علماء وسياسيين وقادة رأي، خصوصا بعد الحوار الذي قاده عدد من العلماء مع هؤلاء المعتقلين ووصفت نتائجه حينها بالإيجابية، لكن السلطات اتهمت بعد ذلك بتجاهل هذه "النتائج الإيجابية"، وبعدم ترتيب أي شيء عليها، خصوصا بعد صدور الأحكام التي وصفت بالقاسية على أبرز عناصر المجموعة المستجيبة للحوار. كما يأتي هذا الإجراء في وقت يواصل فيه تنظيم القاعدة هجماته على أهداف رسمية وأجنبية في موريتانيا، كان آخرها هجوم على ثكنة موريتانية قبل أسبوعين. http://ramstarab.com/ramca/showthrea...9958#post69958 رمسة عرب http://www.ramstarab.com/ramca/