في أي محنة تعصف بالمشروع الجهادي...في أي إنشقاق،،،أو إنسحاب ...أو ... تظهر الوجوه الزائفة تهلل وتكبر وترقص فرحا لأي أمر يتعلق بإنشقاق جماعة أو طعن فئة بفئة أوإنسحاب مجموعة ...كما يفرح إبليس بتمزيق الصفوف...كفرحة المجوس بتشتيت كلمة المجاهدين...كفرحة المحتل بإختراق المجاهدين...والغريب والعجيب في هؤلاء أنهم يدعون زورا وكذبا لتوحيد الصف والكلمة...فتراهم يخرسون ويصمتون عند توحد الفصائل في جماعة واحدة وتجدهم يتراقصون طربا و فرحا إذا وقع إنشقاق في جماعة....سبحان الله يغردون خارج السرب دوما ويسبحون ضد التيار في أي مناسبة...فسبحان من يكشفهم في الضراء والسراء... وأقول لهم كما ستثبت الأيام لهم جيشنا الإسلامي درع العراق بخير وعلى خير وأقوى من أي وقت مضى...وما وقع مجرد محاولة فاشلة كسابقتها ...وخير دليل الموقع الرسمي للجيش الإسلامي يعمل بشكل عادي وحلفاء الجيش الإسلامي في المجلس السياسي وجبهة الجهاد والإصلاح لم يعيروا للأمر شيئا.. وليس غريبا أن يتعرض هذا الفصيل المجاهد الذي أداق المحتل وأذنابه الموت والخيبة ...وسيبقى جيشنا الإسلامي صخرة تتحطم فوقها كل أحلام المحتل وأذنابه ماظهر منهم وما بطن....وليخسأ كل من أراد بدرع العراق سوء...ولن يجدوا سوى الخسران والخيبة كالعادة. اللهم وحد صفوف عبادك الصادقين وإخسف الأرض ببيادق أمريكا وطهران يارب العالميناللهم وحد صفوف عبادك الصادقين وإخسف الأرض ببيادق أمريكا وطهران يارب العالمين
حياك الله أخويا الحبيب. حمى الله الجيش الإسلامي المغوار من أداق كأس الذل والهوان والخيبة والخسران للمحتل و بيادقه الجردان،،،،
صدقت بارك الله بك أخي أبعد الله عن مجاهدينا كل اهل النفاق والشقاق وأصحاب القلوب المريضة نصر الله مجاهدينا وسدد رميهم وخطاهم ووحد صفوفهم
شئ يحزن القلب والله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الزميل المتصفح صدقت بارك الله بك أخي أبعد الله عن مجاهدينا كل اهل النفاق والشقاق وأصحاب القلوب المريضة نصر الله مجاهدينا وسدد رميهم وخطاهم ووحد صفوفهم حفظ الله جيشنا المغوار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك شئ يحزن القلب والله إبتلاء من الله عزوجل.....وبشر الصابرين
####################
اخي الكريم رضوان ارجوا منك الابتعاد عن اي كلام يسيئ للاخرين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane ............................. .... ###############
اخي الكريم رضوان ارجوا منك الابتعاد عن اي كلام يسيئ للاخرين
الأخ اسير الجهاد والأخ radouane الجيش الإسلامي ودولة العراق الإسلامية براءان مما تقولان وتتجادلان فيه وعليه ... إنما هي فتن تريدون ظهورها من جديد بين الدولة والجيش... وبما أن أمير الجيش الإسلامي مد يده للتصالح مع كل الفصائل وبما فيهن دولة العراق الإسلامية وردم ما مضى من خلافات ...هنا نحن نراكما تريدان نشوب الخلاف من جديد بإبراز وذكر مساوي وسيئات ليست موجودة في الجيش ولا موجودة في الدولة .......ولكن لا مجال بإذن الله لنشوب ما تسعون إليه سواء بقصد أو بدون قصد... لن أقول لكما إلا توبا إلى الله ويكفيكم هذا الذي تخوضون فيه و لا خير فيه ولا يخدم العراق ولا اهله ولا المجاهدون الذين يدافعون عنه
هو من بدأ بالتطاول والكذب على أسياده المجاهدين فكان حق علينا إلجامه كن منصف وراجع الردود قبل أن تحكم وتجمع الصالح مع الطالح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane هو من بدأ بالتطاول والكذب على أسياده المجاهدين فكان حق علينا إلجامه كن منصف وراجع الردود قبل أن تحكم وتجمع الصالح مع الطالح صدقت ولقد رأيت مداخلاته في موضوعات أخرى وهي لا تسر السامع ... ولكن لا أرى أن يكون ردك عليه بالمثل بحيث نحمل الدولة بعض من يسى للنشوب الخلافات والمحن. ووكثير من أن انصار الجيش أعلنوا بعدم تعرضهم للدولة استجابة لدعوة أمير الجيش الإسلامي والتي تدعو للمصالحة ونسيان خلافات واخطاء الماضي..
كل عام وانتم بخير قال أمیر المؤمنین الملاّ محمد عمر في بيانه الأخير بمناسبة عید الفطر المبارك لعام 1431 هـ الأربعاء, 08 سبتمبر 2010 22:12 - " احرصوا في هذه الأوقات الحساسة على ترك جميع الخلافات الداخلية، والمنازعات على الأراضي والمناطق، والمشاحنات القديمة، واحرصوا على توجيه جميع طاقاتكم، وتدابيركم نحو طرد المحتلين من البلاد وإعادة الاستقلال إليها؛ و قد أثبتت التجارب التاریخیة أن الغزاة المحتلین إذا واجهوا الهزیمة في البلد المحتل زرعوا فیه بذورقبل أن یرحلوا عنه ، وهذا الذي یفعله الأمريكيون الآن، فانتبهوا إلی جمیع مؤامرات العدوّ سواء كانت في شكل زعزعة الثقة وإحداث الفجوة بین الشعب و المجاهدین ، أو كانت فی شكل إشعال نار الحروب الداخلیة عن طریق إیجاد الملیشیات المحلیة والقومیة المرتزقة" حفظ الله امير المؤمنين الملا عمر
اخي الكريم رضوان واخي الفاضل اسير الجهاد ارجوا منكم الابتعاد عن اي كلام يسيئ للاخرين
اللهم وحد صفنا ويسر امرنا واقدر لنا الخير حيث كان ثم ارضنا به
اخي radouane أخي أسير الجهاد رويدكم .. فما تقولانه ليس فيه خير لا للدولة ولا للجيش الإسلامي ولا للجهاد اتفقنا علي نبذ النعرات الحزبية والتلاسن والإتهام والتخوين وأكل لحوم المجاهدين لدينا مشروع هنا في البراق فخير لنا جميعا أن نلتزم به حتي لا يلحق بمبادرة الأنصار من حق الجميع التحاور ولكن وفق شروط الحوار المنطقي والبعيد عن إثارة الفتنة هدأت الأحوال في الفترة الماضية فلنستمر علي نفس النهج وفقكم الله جميعا لما فيه خير الإسلام والمسلمين
ذب الله عن عرضك أخي رضوان الجيش الإسلامي جبل ما يهزه ريح بحول لله وقوته
اخي الكريم الناصر المغربي ارجوا منك الابتعاد عن اي كلام يسيئ للاخرين
اخي رضوان وفقك الله وذب عن عرضك افتقدك اخي الحبيب وارجوا ان تكون دائما متواجد بين اخوانك في البراق فكثير من الاخوه يعزوك كثيرا
الاخ رضواني والناصر المغربي حياكم الله اخواني الكرام لايجوز الكلام عن تنظيم القاعده في العراق بما يسؤهم اخواني الكرام لاتنسوا فضلهم الى يومنا هذا على الجهاد حالهم حال اخوانهم في الجيش الاسلامي وباقي الفصائل وما تشاهدونه في باقي المنتديات او في هذا المنتدى من البعض من تهجم على الجيش الاسلامي وباقي الفصائل معروف انهم مخابراتيون يحاولون جركم لسب بعضكم البعض والحمد لله انتم مسلمون ولا تمر عليكم هذه اللعبه بعد هذه السنين المشكله في كل افصائل الجهاديه من منبارهم الاعلاميه انهم حينما يعلنون عن ضرب الامريكان ويصدرون اصدارات انهم يشيرون من حيث يعلمون او لا يعلمون انهم الوحيدون في الساحه وهذا اعتبره غلط من جميع الفصائل بدون استثناء يجب التنويه من كل الفصائل انهم مع اخوانهم في باقي الفصائل يضربون الامريكان بيد واحده حتى لو لم تكن هناك وحده بينهم لهذ ارجوكم وارجوا من باقي الاخوه ان ينتقوا كلماتهم للرد هنا او في المنتديات الاخرى لاتنسوا ابو مصعب الزرقاوي وابو انس وابو عمر الكردي وغيرهم من المجاهدين السباقين وشهداء الجيش الاسلامي وباقي الفصائل رحمهم الله برحمته والحقنا بهم مقبلين غير مدبرين ان شاء الله هم من رفعوا راية الجهاد وارعبوا الامريكان ومخبارات الدول العربيه المتصهينه الحرب معروفه اعلاميا قبل ان تكون عسكريا لهذا احذروا اخواني وكل من يحاول جركم لموضوع جانبي اتركوه يمت بغيضه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله بالاخ الحبيب رضوان الصادح بالحق اينما كان
اخي الكريم الناصر المغربي ارجوا منك الابتعاد عن اي كلام يسيئ للاخرين
اخي الناصر المغربي حفظك ربي ورعاك انا عراقي واهلي جميعهم في العراق لتعلم ان الصحوات انشئت من المتخاذلين من كل الفصائل ومن بعض المحسوبين على العشائر العراقيه المعروفين بحبهم للمال اعطيك مثال واقسم بالله على ما اقول انه الحق في مدينتي عانه الي ارجع لها في الانبار وما جاورها في راوه وحديثه استأثرت عشيره بالامر هناك وكونوا الصحوات واذاقوا المجاهدين الويلات وهم لا علاقه لهم لا من قريب ولا من بعيد باي فصيل جهادي على ارض العراق والانبار الحبيبه بالاخص وغيرها في الرمادي من جماعة ابو ريشه اعلم حفظك الله ان الحاجه ووو وظلم وووو هذه حجج الصحوات ان كانت ظلمت من القاعده كما يقولون لماذا اذت باقي الفصائل وقتلتت منهم ودخلوا مع الروافض في احلاف !!! اخي الحبيب انا بينت فوق ان المسلم كيس فطن في بداية طريق الجهاد سال الجيش الاسلامي عن عدم ضمه للعرب فكان الرد انه داعي امني وانا معهم في هذه النقطه لكن اخي الحبيب الخونه في كل مكان وكل فصيل ولا تنسى الكلب اجلكم الله ابو العبد المطرود من الجيش الاسلامي لم يكن عراقي وكان في الجيش الاسلامي بعد ان طرد !!!! اعلم حفظك الله ان طريق الجهاد طويل ولك في افغانستان مثال بعد ان طرد الروس منهم من مشى على الدرب القويم ومنهم من ارتد على عقبه سنوات الجهاد طويله ولا تنتهي وكل يوم يتميز فيها الخبيث من الطيب فارجوك اخي لا تنجر الى هذه المهاترات واعلم والله ان بكلمه واحده تجر نفسك يوم القيامه لمقابلة شهيد باذن الله يكون خصما لك ومانع لك من دخول الجنه وولوج النار ان اساء بعض جنود القاعده فيجب ان نكن احسن ممن يتهمون الجيش الاسلامي ونقول انه بعض المندسيين قام بهذا وذاك اما ما يخص القاعده والله شاهد انا في كل المنتديات الجهاديه اكتب واحذر من فتاواهم واخطائهم بقتل فلان وعلان بدعوى انه سياسي سني او او شيخ جامع متخاذل وهكذا سياسة القاعده على ارض العراق في اخطاء كثيره مثال على ذالك فغانستان فيها ملل كثيره لكن العدو معروف انهم الصليبين والروافض الاقذار لكن في العراق ملل كثيره لاتعد ولا تحصى فما عاد المجاهد يعرف من صديقه ومن عدوه انظر الى سياسة الجيش الاسلامي بارك الله فيهم وفي اخوانهم من باقي الفصائل انه يتجنبوا قتال من ينتسب اهل السنه حتى لو عمل في قواعد الامريكان وشرطتهم ووو الى من كان له اذى على المجاهدين وكثر خبثه والسبب البسيط الذي لا يفهمه من يدعون انهم اتباع الدوله ان كل ملل الكفر على ارض العراق لهذا الف صديق ولا عدو واحد ان خرج الامريكان من ارض العراق يبدأ وقت الحساب لكن لا تبدأ بالحساب والامريكان على ارضك انظر عمليات القاعده الان جلها ضد الصحوات المرتده اخزاهم الله اين الامريكان من عملياتهم !! اين الروافض من عملياتهم !!! كلامي اعلاه لايفهم ان شاء الله انهم ضد اهل السنه لكن اقول ان سياستهم في الميدان غلط ويجب تصحيحها يجب التركيز على الامريكان والروافض مثلا منطقة الاعظميه والعامريه والجهاد وحي الخضراء والعدل واليرموك والمامون والمنصور التي لا يعلم امرها الكثير من الاخوه العرب من خارج العراق عم امرها كانت في حرب مرعبه مع مليشيات الكلب الصدر اجلكم الله وبعد ان عملوا صحوات في مناطقهم اصبحوا قوه رسميه تحمل السلاح وتقاتل دفاعا عن هذه المناطق (هذا ليس تبربر مني للصحوات ) لكن هذا ما شاهدته عيني واقسم بالله على هذا الكلام هذا الصنف من الصحوات يجب ان لايستهدف وقد بين امير الجيش الاسلامي حفظه الله وقسم الصحوات اخيرا اطلت الكلام واسالك اخي الكريم ان لا تردني بعدها وان تستجيب لطلب اخوك في الله حسام وان لا تشمل بكلامك كل مجاهدي القاعده على ارض العراق بكلامك لكي لا يكونوا خصمائك يوم القيامه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وكل عام وانتم بخير وكل امة محمد والمجاهدين خصوصا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 الاخ رضواني والناصر المغربي حياكم الله اخواني الكرام لايجوز الكلام عن تنظيم القاعده في العراق بما يسؤهم اخواني الكرام لاتنسوا فضلهم الى يومنا هذا على الجهاد حالهم حال اخوانهم في الجيش الاسلامي وباقي الفصائل وما تشاهدونه في باقي المنتديات او في هذا المنتدى من البعض من تهجم على الجيش الاسلامي وباقي الفصائل معروف انهم مخابراتيون يحاولون جركم لسب بعضكم البعض والحمد لله انتم مسلمون ولا تمر عليكم هذه اللعبه بعد هذه السنين المشكله في كل افصائل الجهاديه من منبارهم الاعلاميه انهم حينما يعلنون عن ضرب الامريكان ويصدرون اصدارات انهم يشيرون من حيث يعلمون او لا يعلمون انهم الوحيدون في الساحه وهذا اعتبره غلط من جميع الفصائل بدون استثناء يجب التنويه من كل الفصائل انهم مع اخوانهم في باقي الفصائل يضربون الامريكان بيد واحده حتى لو لم تكن هناك وحده بينهم لهذ ارجوكم وارجوا من باقي الاخوه ان ينتقوا كلماتهم للرد هنا او في المنتديات الاخرى لاتنسوا ابو مصعب الزرقاوي وابو انس وابو عمر الكردي وغيرهم من المجاهدين السباقين وشهداء الجيش الاسلامي وباقي الفصائل رحمهم الله برحمته والحقنا بهم مقبلين غير مدبرين ان شاء الله هم من رفعوا راية الجهاد وارعبوا الامريكان ومخبارات الدول العربيه المتصهينه الحرب معروفه اعلاميا قبل ان تكون عسكريا لهذا احذروا اخواني وكل من يحاول جركم لموضوع جانبي اتركوه يمت بغيضه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وعليكم السلام ورحمة الله بارك الله فيك اخي الكريم حسام قلت كلاما جميلا ورحم الله شهداء العراق من كل الفصائل بدون استثناء
الاخ مشرف الاخبار حياك الله وبياك وايامكم سعيده اخي الكريم المسمى اسير الجهاد لا تكن حاشاك كالدابه تهرف بما لاتعرف كن خلوق وتعلم اسلوب الرد والمحاوره وان كنت لا تملك هذه القدره فتجنب الكلام لكي لايخرج من يرد عليك بكلام اقبح منه ولا تكن كحال من استعمل كلام قبيح بالراي اما انصار الاسلام وغيرهم وبساميرك ان الجيش الاسلامي من كونها اقدر ان ارد عليك واقول اسال الملا ناظم وقائد الصحوه في الرضوانيه وسامراء وجنوب بغداد كانوا من قادة الدوله وارتدوا تعلم الرد بالكلام الهادئ والمتوازن لان الكلمه الطيبه صدقه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي ########### اذا كان ابوعمر رحمه الله وحاشاه يأوي مجرمين فهو ومن معه يموتون اشلاء تحت الصواريخ وهؤلاء ذبوا عن عرض امنا عائشة وفجروا اجسادهم الطاهرة في دوائر الدولة ================== رحمهما الله تعالى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 اما انصار الاسلام وغيرهم وبساميرك ان الجيش الاسلامي من كونها اقدر ان ارد عليك واقول اسال الملا ناظم وقائد الصحوه في الرضوانيه وسامراء وجنوب بغداد كانوا من قادة الدوله وارتدوا تعلم الرد بالكلام الهادئ والمتوازن لان الكلمه الطيبه صدقه نعم ارتدوا فما هو الفرق بين ما تقوم به الدولة لكن طالما تعترف انهم مرتدين فيا ترى من الذي قتل الصحوات في الرضوانية وابادهم قبل فترة من الذي هجم على سيطرات الرافضة والسنة من الجيش والشرطة في كل المناطق ومفاصل الدولة فسؤالي لك ببساطة ماذا فعلتم انتم في حق هؤلاء مو هذولة مرتدين والمرتد يقتل اليس كذلك
iraq islamic state اولا اقرء كلامي اعلاه فيما يخص الصحوات واستهدافهم من البعض وعدمهم من البعض الاخر وبعدين تكلم في الامر هل جيش سعد خونه ؟ انصار الاسلام ؟ جيش ابو بكر ؟ وجامع؟ وحماس؟ وغيرهم من الفصائل التي ما شاهدنا لها عمليات ضد الصحوات ؟ اعتقد والله اعلم انك اما غبي (واسف لقول هذه الكلمه) او انك مدسوس تقول انهم كانوا في فنادق وووو لكن نسيت او تناسيت ان ابو عمر وابو مصعب وغيرهم من قادة القاعده في العراق كانوا في معتقلات الامريكان واطلق سراحهم فهل يحق لنا ان نقول انهم خونه ؟ انا الى يومي هذا اقول ان الصور التي كشفت عن مقتل ابو عمر وابو حمزه ما هي الى فبركه واضحه لكل عاقل وهي تشبه بالضبط الصور التي اصدرت من قبل وهم احياء لكن تم التلاعب بها ببرامج سبحان الله اظهر الله ما في قلبك وجوفك من سم رعاف تشربه كل يوم وتتجرعه على مضض
الى جميع الاخوة والله حرام ان نسب الاموات خاصتا ان كانوا من المجاهدين واقصد هنا الشيخ ابو عمر البغدادي رحمه الله واخيه ابو حمزة المهاجر نعم نختلف معهم ومسموح لاي عضو ان يناقش افكار هذا الفصيل او ذاك لكن غير مسموح سب الاشخاص وخاصتا قادة الفصائل الجهادية
ارجو الارتقاء بالحوار لا قيود على كلامكم لكن ممنوع الشتم او استخدام عبارات جارحة والتراشق بها او شخصنة الكلام تحياتي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 iraq islamic state اعتقد والله اعلم انك اما غبي او انك مدسوس والامران ينطبقان عليك تقول انهم كانوا في فنادق وووو لكن نسيت او تناسيت ان ابو عمر وابو مصعب وغيرهم من قادة القاعده في العراق كانوا في معتقلات الامريكان واطلق سراحهم فهل يحق لنا ان نقول انهم خونه ؟ انا الى يومي هذا اقول ان الصور التي كشفت عن مقتل ابو عمر وابو حمزه ما هي الى فبركه واضحه لكل عاقل وهي تشبه بالضبط الصور التي اصدرت من قبل وهم احياء لكن تم التلاعب بها ببرامج سبحان الله اظهر الله ما في قلبك وجوفك من سم رعاف تشربه كل يوم وتتجرعه على مضض صور مقتل ابو عمر وابو حمزة مفبركة ؟؟ ما شاء الله على ذكاءك فعلا
iraq islamic كما قلت لك ما يخصك انت في شخصك اولا موضوع الصور انزل في المنتديات ايضا المسانده لتنظيم القاعده فكرا وقلبا ومنهجا اترك هذا الموضوع لانه شخصي الان اولا اثبت كلامك والا نعتك يا كذاب بصوره في الفندق الذي تقول عليه ثانيا الم يكن المتحدث الرسمي باسم طالبان خارج افغانستان ويصرح وممثل طالبنا يجلس في الامم المتحده ياترى لماذا لم يتم اعتقاله ؟ هل كان ينام في خيمه كالقذافي ام في فندق ؟ هل كان خائن او كان رجل اعلامي ؟ طبعا ان احببت اتيك بصور ممثل طالبان في الامم المتحده للعلم اسمه عبد الحكيم مجاهد وسفير طالبان في الامارات واسمه عزيز الرحمن عبد الأحد حاشى لله ان اتهمهم بانهم خونه لكن للعب معك على مستوى تفكيرك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 iraq islamic كما قلت لك ما يخصك انت في شخصك اولا موضوع الصور انزل في المنتديات ايضا المسانده لتنظيم القاعده فكرا وقلبا ومنهجا اترك هذا الموضوع لانه شخصي الان اولا اثبت كلامك والا نعتك يا كذاب بصوره في الفندق الذي تقول عليه ثانيا الم يكن المتحدث الرسمي باسم طالبان خارج افغانستان ويصرح وممثل طالبنا يجلس في الامم المتحده ياترى لماذا لم يتم اعتقاله ؟ هل كان ينام في خيمه كالقذافي ام في فندق ؟ هل كان خائن او كان رجل اعلامي ؟ طبعا ان احببت اتيك بصور ممثل طالبان في الامم المتحده للعلم اسمه عبد الحكيم مجاهد وسفير طالبان في الامارات واسمه عزيز الرحمن عبد الأحد حاشى لله ان اتهمهم بانهم خونه لكن للعب معك على مستوى تفكيرك نعم الصورة موجودة وظهرت مباشرة بعد الظهور العلني للناطق على الجزيرة وكانت في لقاء مع احد الجرائد القطرية وصورتة واضحة في بهو الفندق وسوف احضرها لك ان شاء الله ثم تتحدث عن طالبان كانت امر واقع على الجميع وكانت تحكم افغانستان ولم يكن هناك قتال بينها وبين الامريكان ووجود ممثلين لها امر واقعي بأعتبارها دولة على الأرض والعراق كذلك حتى بعد حرب الكويت كانت له سفارات وهو كان معادي لأمريكا وكذلك اي دولة معادية لأمريكا لكن جماعات مو دول اسمعها زين يعني والله ردودك مضحكة فعلاً وفي غير موضعها ووصفي بالغباء فاقول سامحك الله لكن ما ينطبق عليك ماخاطبت عالما إلا و غلبته و ما خاطبت جاهلا إلا و غلبني وكما قال عز وجل " وإذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاماً "
ايها المسمى islami state اقول لك والله انك لكاذب كبير اريد منك الدليل ايها الكذاب الاشر فيما يخص تنقل ممثلي المجلس السياسي في الطائرات الخاصه كذلك طالبان ما كانت تفرض سيطرتها على كل افغانستان وكانت في حرب مع الشمال لكن هذا ليس موضوعي كيف يكون لهم ممثل في الامم المتحده وفي الامارات وهم اعداء للامريكان !!! عجيب تحاول الهروب لكن تفشل بكل مره وتتتفوه بكذبه اكبر من اختها طيب الرسول عليه الصلاة والسلام فاوض الكفار هل بمكانك التفوه بكلمه فيما يخص هذاا لامر ؟ الم يفاوض المسلمين الاوائل اليهود والروم ؟ اقول لك ولمن هم من على شاكلتك خبتوا وخاب مسعاكم وما اراكم الى مشاعل للفتن بانتظار دليلك ايها الكذاب اما فيما يخص كلامي عنك فانا صححته بوقته قبل ان تكتب انت لاني نسيتها ولا اريد ان اتهم اتلبس بلابسكم تفضل وانظر فوق ما كتبت اعتقد والله اعلم انك اما غبي (واسف لقول هذه الكلمه) او انك مدسوس واخيرا تقمصك لبعض الكلمات بخصوص المحاوره فاقول لك ان الجاهل هو من يلقي التهم جزافا كما فعلت انت
هل يجب على القادة الظهور على الاعلام في اثواب ممزقة من الكهوف حتى ترضوا عنهم !!!!!! ما هذا الفكر ثم ما المشكلة ان يزور قادة المجلس الجهات التي تريد الكلام معهم هذا ليس سرا ولا عار وقادة الجهاد في فلسطين والعراق لهم اسلوبهم في عمل اقسام عسكرية وسياسية واعلامية وهم مكملون لعمل بعضهم البعض والحرب خدعة والسياسة مطلوبة وهم اهل الميدان واسياد المقاومة وما علمنا عنهم الا خيرا وما تنازلوا عن اي ثابت من ثوابت الجهاد والدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي اخي الكريم الناصر المغربي ارجوا منك الابتعاد عن اي كلام يسيئ للاخرين بارك الله بادارة البراق الإسلامية وحفطها الله ورعاها إن الإساءات لا تجلب إلا العداوات والفتن
############### ############### لسانك سليط وادبك وضيع واعلم ان هذا المنتدى للكبار فقط
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس بارك الله بالاخ الحبيب رضوان الصادح بالحق اينما كان أخي الحبيب الرواس جيشنا الإسلامي جبل ومدرسة للفداء والشهداء ولن نسمح مطلقا أن يتطاول عليه الأقزام...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف المجاهدين اخي رضوان وفقك الله وذب عن عرضك افتقدك اخي الحبيب وارجوا ان تكون دائما متواجد بين اخوانك في البراق فكثير من الاخوه يعزوك كثيرا حياك الله يا بؤبؤ العين ويا خليل القلب....أنا معكم للشرفاء مثلك في القلب والذاكرة عنوان.....حمى الله سادتي أبطال الجيش الإسلامي
اللهم انصر المجاهدين وايدهم وامدهم بجند نعلمهم ولا نعلمهم ويسر لهم من امرهم وسدد رميهم واخذل من عاداهم واخذل من شق الصفوف اللهم الحقنا بهم مقبلين غير مدبرين واحشرنا مع سيدنا محمد ابا عبد الله وصحبه الميامين اللهم امين
حمى الله سادتي أبطال الجيش الإسلامي
حمى الله سادتي أبطال دولة العراق الاسلامية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر حمى الله سادتي أبطال دولة العراق الاسلامية الجيش والدولة هما سادتنا وفوق رؤسننا جميعا وحد الله بينهما
اقتباس: الجيش والدولة هما سادتنا وفوق رؤسننا جميعا وحد الله بينهما امييين لكن البعض لا يريد هذا وسبق لهم ان قالوا نجوم الظهر اقرب من ان يتحد الجيش والدولة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر امييين لكن البعض لا يريد هذا وسبق لهم ان قالوا نجوم الظهر اقرب من ان يتحد الجيش والدولة يريد المرء ان يُعطى مناه***ويأبى الله إلا ما أرادا دعك ممن يقول ذلك فهو ليس في قلبه امل بالله ولا يريد الصلاح والوحدة للمجاهدين ..لندعوا الله جميعا بأن يوحد بين جميع الفصائل وندعوا المجاهدين للوحدة ليُصفع المنافقون والجواسيس والمفتنون الذين لا يريدون خيرا بالعراق والذين يذودون عنه
اللهم انصر المجاهدين وايدهم وامدهم بجند نعلمهم ولا نعلمهم ويسر لهم من امرهم وسدد رميهم واخذل من عاداهم واخذل من شق الصفوف
