هروب أربعة من معتقلي سجن كروبر (الكرخ) الحكومي غرب بغداد 09 /09 /2010 م 03:12 صباحا / أفاد مصدر حكومي بان أربعة من معتقلي سجن كروبر (الكرخ) الحكومي الواقع غرب بغداد هربوا الى جهة مجهولة ، اليوم (الخميس). وأضاف المصدر " إن أربعة من موقوفي سجن الكرخ (كروبر) القريب من مطار بغداد الدولي غرب العاصمة هربوا، صباح اليوم، من السجن". وأوضح المصدر " أن "القوات الأمنية" فرضت طوقاً أمنياً في المناطق القريبة و حظراً للتجوال في منطقة حي الجهاد، القريبة من السجن للبحث عن الهاربين ". وأعلنت وزارة العدل الحالية، في الخامس عشر من شهر تموز الماضي، تسلمها مسؤولية إدارة سجن كروبر من قوات الاحتلال الأمريكي. يقين نت + وكالات ب ر