قال الناطق باسم الخارجية الإيرانية رامين مهمانبرست الأربعاء أن الجزر الثلاث في الخليج هي إيرانية ألى الأبد. كان مهمانبرست يرد على دعوة دول مجلس التعاون الخليجي ، الذي اجتمع في السعودية الثلاثاء، إيران إلى ايجاد حل للجزر الثلاث التي يعتبرها المجلس تابعة للامارات العربية المتحدة. وقال معلقا على قرار دول مجلس التعاون الخليجي فيما يتعلق بالجزر الثلاث، إن هذه الجزر إيرانية إلى الأبد وإن تكرار إطلاق التصريحات لا أساس له كما أن التحدث بمثل هذه الأمور يعتبر تدخلا في الشأن الداخلي الإيراني بما تستوجب الإدانة.] نسبت وكالة (فارس) الإيرانية شبه الرسمية إلى المتحدث قوله إن تعمد تكرار طرح المواقف من قبل الأطراف الأخرى لن يساعد على رفع الاشكالات وترتيب الأوضاع الادارية في جزيرة أبو موسى. وإلى جانب جزيرة أبو موسى هناك جزيرة طنب الكبرى وطنب الصغرى