في أي محنة تعصف بالمشروع الجهادي...في أي إنشقاق،،،أو إنسحاب ...أو ... تظهر الوجوه الزائفة تهلل وتكبر وترقص فرحا لأي أمر يتعلق بإنشقاق جماعة أو طعن فئة بفئة أوإنسحاب مجموعة ...كما يفرح إبليس بتمزيق الصفوف...كفرحة المجوس بتشتيت كلمة المجاهدين...كفرحة المحتل بإختراق المجاهدين...والغريب والعجيب في هؤلاء أنهم يدعون زورا وكذبا لتوحيد الصف والكلمة...فتراهم يخرسون ويصمتون عند توحد الفصائل في جماعة واحدة وتجدهم يتراقصون طربا و فرحا إذا وقع إنشقاق في جماعة....سبحان الله يغردون خارج السرب دوما ويسبحون ضد التيار في أي مناسبة...فسبحان من يكشفهم في الضراء والسراء... وأقول لهم كما ستثبت الأيام لهم جيشنا الإسلامي درع العراق بخير وعلى خير وأقوى من أي وقت مضى...وما وقع مجرد محاولة فاشلة كسابقتها ...وخير دليل الموقع الرسمي للجيش الإسلامي يعمل بشكل عادي وحلفاء الجيش الإسلامي في المجلس السياسي وجبهة الجهاد والإصلاح لم يعيروا للأمر شيئا.. وليس غريبا أن يتعرض هذا الفصيل المجاهد الذي أداق المحتل وأذنابه الموت والخيبة ...وسيبقى جيشنا الإسلامي صخرة تتحطم فوقها كل أحلام المحتل وأذنابه ماظهر منهم وما بطن....وليخسأ كل من أراد بدرع العراق سوء...ولن يجدوا سوى الخسران والخيبة كالعادة. اللهم وحد صفوف عبادك الصادقين وإخسف الأرض ببيادق أمريكا وطهران يارب العالمين