بسم الله الرحمن الرحيم م / رسالة إلى أمة القرآن الحمد لله الذي نزل القرآن على عبده ليكون للعالمين نذيرا وصلى الله على المبعوث شاهدا ومبشرا ونذيرا، وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، أما بعد: إلى الأمةِ الإسلاميةِ جميعا، أمةِ القرآنِ العظيم، إلى علمائِها ودعاتِها، إلى عقلائِها ومفكريها، إلى الأبرارِ والأخيارِ فيها، إلى مجاهديها الذين قال الله فيهم: (يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلا يَخَافُونَ لَوْمَةَ لائِمٍ) نهنئكم جميعا بحلول عيد الفطر المبارك، تقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال وغفر لنا ولكم إنه هو الغفور الرحيم وأعاده على الأمة بالنصر والتمكين والخير والبركة. وإنه لمِن الدواهيِ التي تنغص على الأمة هذه المناسبة الكريمة اعتزام الكنيسة المعمدانية الأمريكية في فلوريدا حرق نسخ من المصحف الشريف في 11/9 ، وقد قصدوا أن يكون توقيت إعلانهم عن ذلك (شَهْرُ رَمَضَانَ الَّذِي أُنْزِلَ فِيهِ الْقُرْآنُ) على مرأى ومسمَعٍ من العالمِ كلِّه عدوانا على شعائر الأمة ومشاعرها، ليثبتوا أنَّ حضارتَهم حقارةٌ وأنَّ ثقافَتَهم سفاهةٌ وتفاهة . تكادُ تسقطُ من أفعالِكمْ غضباً ****** هذي السماءُ وتخبوا منكمُ الشهبُ والجوّ يُظلِمُ مما تصنعونَ فيـا ****** ويحَ الحضارةِ إذا ما صـانَها الأدبُ لقد كان العدوانُ ومنذ البدايةِ يستهدفُ القرآنَ وأهلَه والمساجدَ وأهلَها، ومنذ اللحظةِ الأولى، مزّقوا المصاحفَ وقصفوا المساجدَ، ولم يكتفوا بشنِ الحروبِ المتتالية بأكاذيب باطلة، وحيلٍ مفضوحة، يصرحونَ بين الحينِ والآخرِ بالحربِ الصليبية، فإنِ استنكرَ بعضُ الناسِ قالوا وهم يسخرون وفي طغيانهم يعمهون: إنما هي زلة. إن الإقدام على مثل هذه الأفعال الشنيعة سيكون دافعا قويا لأهل الإيمان وحملة القرآن في كل مكان للذود عن كتاب رب العالمين، كما حصل هذا في مرات سابقة قام الأعداء بالنيل من القرآن أو من النبي عليه الصلاة والسلام. أيها المسلمون: إن الذي ينوي أعداؤُكم حرقه هو عزّكم ومجدُكم قال تعالى: (لَقَدْ أَنْزَلْنَا إِلَيْكُمْ كِتَاباً فِيهِ ذِكْرُكُمْ أَفَلا تَعْقِلُونَ) القرآنُ الكريم الأكملُ الأجملُ الأنبلُ، يخاطب النفسَ فتخشع، والقلبَ فيخضع، والروحَ فتقنع، والأُذُنَ فتسمع، والعينَ فتدمع، ولو نزل على صخرٍ لتصدع (لَوْ أَنْزَلْنَا هَذَا الْقُرْآنَ عَلَى جَبَلٍ لَرَأَيْتَهُ خَاشِعاً مُتَصَدِّعاً مِنْ خَشْيَةِ اللَّهِ) أفحمَ الخطباءَ، وأخرسَ الفصحاءَ، وأسكتَ الشعراءَ، وأدهشَ الأذكياءَ (لا يَأْتِيهِ الْبَاطِلُ مِنْ بَيْنِ يَدَيْهِ وَلا مِنْ خَلْفِهِ تَنْزِيلٌ مِنْ حَكِيمٍ حَمِيدٍ)، فيا أيها الأمجاد الأنجاد: لا تكن غضبتُكم مظاهراتٍ لامتصاصِ الغضبِ أو بيانات مجردة، فإن الأمريكانَ متغطرسون سادرون في غيّهم، كلّ لغة يتجاهلونَها وكلّ وسيلةٍ للخيرِ ينكرونَها، لا ينفع معهم إلا النارُ والحديدُ. يا حملةَ الأقلام، ويا رجالَ الإعلام: بدلا من تلقف الأكاذيب وترويجها من دون تثبت أو مهنية علموا الناسَ بوسائلِكم: (فَمَنِ اتَّبَعَ هُدَايَ فَلا يَضِلُّ وَلا يَشْقَى * وَمَنْ أَعْرَضَ عَنْ ذِكْرِي فَإِنَّ لَهُ مَعِيشَةً ضَنْكاً وَنَحْشُرُهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ أَعْمَى) (إِنَّ هَذَا الْقُرْآنَ يَهْدِي لِلَّتِي هِيَ أَقْوَمُ وَيُبَشِّرُ الْمُؤْمِنِينَ الَّذِينَ يَعْمَلُونَ الصَّالِحَاتِ أَنَّ لَهُمْ أَجْراً كَبِيراً) وقوله صلى الله عليه وسلم: [خَيْرُكُمْ مَنْ تَعَلَّمَ الْقُرْآنَ وَعَلَّمَهُ] رواه البخاري عَنْ عُثْمَانَ رضى الله عنه. أيها المجاهدون في العالمِ كافة، وفي العراق خاصة، يا من بذلتم النفسَ والنفيسَ وكسرتم أعتى خميس ونصركم اللهُ في مواطنَ كثيرةٍ، أَسمِعوا العالمَ غضبتَكم وأروهم ثأرَكم لكتابِ ربِكم، والسلاحُ بأيديكم؟ وليسمعْ منكم عبادُ الصليبِ غضبةً إسلاميةً يَصُمّ دَويّها آذانَهم، وتُشَلُ بها أركانُهم، وإن الأمة تُجَهزُ الجيوش وتبذَلُ المهج والنفوس لإنقاذ امرأةٍ!! فكيف إذا كان المُعتدى عليه هو كتابُ اللهِ العزيزِ فاجعلوها صرخةً مدويةً "يالثاراتِ القرآنِ" وإن الأبطال الغيارى قد أعدوا العدة للرد على هذا العمل الشنيع ليجمعوا بين تلاوة القرآن والعمل به ونصرته. أمة القرآن: لما كان للصائم فرحتان وقد اجتمع في هذا اليوم عيدان فقد استوجب أمران: الأول: تهديكم جماعة الجيش الإسلامي إصدارها المرئي "المهمة مستمرة" الذي يوثق الإنجازات العسكرية للجماعة خلال سبع سنين من مناجزة الأعداء. الثاني: نعلن إطلاق (حملة أهل القرآن للرد على عباد الصلبان) وندعو إلى تكثيف العمليات العسكرية على قوات الاحتلال الأمريكية في العراق، ولتخسأ الكنيسة وليخسأ الحاقدون. يا سُيوفَ الأمةِ: إدفعوا على دَويّ القرآنِ نفوسَكم، واسكُبُوا للذب عنه دماءَكم، واللهُُ معكم وهو ناصرُكم ولن يترَكُم أعمالَكم، (وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ) اللهم انصر الحق وأهله واخذل الباطل وجنده، واحفظ كتابك ونبيك ودينك من عبث العابثين وكيد الكائدين والله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. أمير الجيش الإسلامي في العراق غــــــرة شوال- 1431 الموافق: 10-9-2010