السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يقول بشير في أحد منتديات الضرار اقتباس: المشاركة الأصلية كتبت بواسطة بشير الجهاد يا قطز هل تعلم أن هذه الصورة التي في توقيعك ليست للجيش الإسلامي بل هي لجنود الدولة في استعراض قام أحد الإخوة الأعلاميين كان حاضراً يومها قبل المشاكل والفتن بيننا وبينهم قام بتصويرها وتسليمها لمكتب الإعلام .. ! . ويكفي تعليق من الأخ الفاضل آساد العراق لفضحه حبل الكذب قصير فتب إلى الله فذلك خير لك من التمادي في الباطلقل ظهر الحق وزهق الباطل إن الباطل كان زهوقا
والله لا أفهم كيف يفكرون هؤلاء .. ولا اعلم ماذا يحدث لهؤلاء البشر .. كيف يصبح معي ويمسي ضدي الكمات تعجز عن ما أريد ان أقوله.. لكن واقع مرير والمشتكى إلا الله
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ماهو رد أخونا آساد يبدو حذف
بارك الله فيكم أخي زاد النصر المقصود توقيع الأخ آساد لاحظ الراية ستجد مكتوب عليها الجيش الإسلامي وجبهة الجهاد والإصلاح وهذا هو الاستعراض الذي زعم بشير أن جنود الدولة هم من قام به
بارك الله فيك اخي عراق الاسلام جزاك الله الاحسان
" وإذا خاصم فجر "
بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا
ههههههههههههه والله مضحك من الافضل ان يبقى بشير الجهاد هدا والدي لا ينم لا للجهاد ولا لاي بشرى بصلة بعيدا عن النت وعن معرفه قليلا ............تفاديا للاحراج ههههههههههه
[quote=خطاب المقدام;436837]ههههههههههههه والله مضحك من الافضل ان يبقى بشير الجهاد هدا والدي لا ينم لا للجهاد ولا لاي بشرى بصلة بعيدا عن النت وعن معرفه قليلا ............تفاديا للاحراج ههههههههههه[/quote أنا أسمع بشير بشير بشير الجهاد الذي كان مشرفا في هذا المنتدى والله إن صح ذلك فهو لأمر محزن
######################################
سياف الدولة يكفي كذب الى هذا الحد من قاد الجيش الاسلامي منذ ان ظهر الى العلن هم من يقوده الى الان ! واستشهاد امثال ليث الكبيسي رحمه ونعي الدكتور ابراهيم دليل لاصحاب العقول
بصراحة الاخ بشير الجهاد لم يكذب وبالفعل الاستعراض للدولة الاسلامية وقد عرض الاستعراض بعد شهرين من عرض اصدار الزلزلة 11 في التشكيلة الوزارية الثانية وتبين انها نفس السيارات ويرفعون علم الدولة فوق السيارات اما توقيع اساد فهو ليس نفس الاستعراض لان هذا التوقيع اراه من قبل يوضع ولكم الصورة في الرد الثاني
تكلمت مرة وفصلت عن إحدي السرقات الإعلامية وندمت مالذي سأجنيه ويجنيه الجهاد من هذا؟ لقد سرقت أوطان بأكملها ولم نفعل شيء إلي اليوم في النهاية يا أخوة هو إستعراض وليس معركة أو فتح هل وصلنا لنتقاتل علي إستعراضات وننشر غسيلنا علي النت ليشمت الشامتون والمتخاذلون هدانا الله وإياكم إلي سواء السبيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين تكلمت مرة وفصلت عن إحدي السرقات الإعلامية وندمت مالذي سأجنيه ويجنيه الجهاد من هذا؟ لقد سرقت أوطان بأكملها ولم نفعل شيء إلي اليوم في النهاية يا أخوة هو إستعراض وليس معركة أو فتح هل وصلنا لنتقاتل علي إستعراضات وننشر غسيلنا علي النت ليشمت الشامتون والمتخاذلون هدانا الله وإياكم إلي سواء السبيل بارك الله بك اخي جند التمكين كما أنه لكل فصيل عملياته الموثقة والأدلة الدامغة على تبني اعماله الجهادية ومواقعه التي ينشرها فيها .... ولكن بالمقابل لا أرى ضير في كشف الحقائق واظهار من كان على صواب ومن كان على خطأ ومن كان قاصدا سرقة أعمال المجاهدين والتي لن يفلح في ذلك..ولكن دون التجريح بالفصائل البارزة في الساحة الجهادية
وللعلم نحن لا ندافع لغرض ان الجيش عرض العملية وانها للدولة فقط لان بعض الاخوة واقصد بذات الاخ رسول تفوه بكلام غير لائق قبل يومان ونعت بعض الاخوة بكلمات لا تصح بحقهم وطرد بعضهم واوقف عضوياتهم وقال ايضا لا دولة ولا قاعدة الاستعراض للجيش ولدي الفيديو الخام شئتم ام ابيتم ونعت الاخ بشير بكلمات لا تليق بحقة او بمكانته لدينا ولو كان الاخ بشير الجهاد مناصر الجيش وناصر الدولة هل كفر ؟ لماذا الاخوة في البراق يتهجمون علية وكأنه كفر او خرج عن الملة الحق يقال ان هذا الاستعراض للدولة ولكن كما قال الاخ بشير الجهاد صور احد الاخوة الاستعراض ونقله الي الاخوة في هيئة الاعلام وهم لا يدروا انه للدولة فعرضوه ولسنا نشكك بمصداقية احد لكن الاخوة في البراق يطعنون ويشككون علنياً وبالاسماء ويطعنون حتا بالدولة اليس هذا ظلم وبهتان ومن رد عليهم اسرعوا بطردة ولغي معرفه وتحرير اي رد لدية ووضع كلام استفزازي علي ردوده ولا يستطيع الرد ليس هكذا تورد الابل ابقوا علي ما انتم فيه وتذكروا اول بيان للجيش بعد خروج من يدعي الانفصال من الجيش وقال الاخوة في البيان انهم بعد قرب تصالح المجاهدين يخرج من يفرق الصف . يقصدون من يدعي الانفصال او الانقلاب فأجعلوا انفسكم طلاب خير وجماعة لا طلاب شر وفرقة ونحن صدرنا رحب لكل صادق وكما يقول المثل علي خاطر القمح ناكل الشعير علي خاطر الصادقين نتحمل المنافقين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين تكلمت مرة وفصلت عن إحدي السرقات الإعلامية وندمت مالذي سأجنيه ويجنيه الجهاد من هذا؟ لقد سرقت أوطان بأكملها ولم نفعل شيء إلي اليوم في النهاية يا أخوة هو إستعراض وليس معركة أو فتح هل وصلنا لنتقاتل علي إستعراضات وننشر غسيلنا علي النت ليشمت الشامتون والمتخاذلون هدانا الله وإياكم إلي سواء السبيل صحيح أخي وشخصيا لا أعلق على أخطاء قد تحصل وتنشر جماعة عملية لهذا الفصيل أو ذاك فضلا عن التعليق على استعراض مدته لا تتجاوز بضع ثوان ! فالمقصود لم يكن الدولة لا من قريب ولا من بعيد المقصود هو تبيين كذب بشير ولديه اليوم فريه عظيمة سيسأل عنها أمام الله علام الغيوب أما بخصوص ما قاله الأخ أبي مصعب فلو راجعت الاستعراضيين لعلمت أنه مختلف تماما فلم أشأ أن أعلق إلا بعد مشاهدته عبر الفيديو وليس الصور وتبيين أنه مختلف انتهى الموضوع
بداية عندي توضيح على الموضوع وهو ناتج عن دراية لا عن رواية وهو ان هذه الصورة التي في توقيع الاخ قطز هي صورة ماخوذة من عملية مشتركة للجيش و القاعدة قبل الفتنة و كان الجيش هو المدبر للعملية على ثكنة عسكرية امريكية------ ثانيا- ان الصورة التي تحدث عنها لاخ المهاجر ليست نفس الصورة التي في التوقيع --- ثالثا- حصل لبس بين صوره اساد العراق التي هي علم يرفرف مكتوب عليه اسم الجيش و الصورة المقصودة التي لا تحوي اي علم- رابعا- ادى هذا الوهم و عدم التركيز الى حدوث مشاحنات لا داعي لها بين الاخوة في المنتدى خامسا - وهو الاهم عندي ماذا جرى لك يا بشير الجهاد وما هذه الشخصية التي تحملها و اي منهج تحمل بالامس كنت من اشد المدافعين و اليوم من اشد الاعداء و تبحث في عثرات غير مقصودة ---- فالله الله في اخوتك --- و اي اخوة اخوة العقيدة و الدرب و المنهج---- كن بشيرا و لا تكن نذير
يا اخوة ان تتركوا الاخ بشير وشأنه فلا اعتقد انه سوف يتعدى علي احد انما يخرج احدكم في منتديات اخرى ويرمي الاخ بشير بما ليس فيه فهذا يتطلب رد من ناحية الاخ بشير وعندما يرد الاخ بشير تردون علية بقسوة حادة الاخ بشير لم يكفر او خرج عن الملة بل انه كان يناصر الجيش الاسلامي وبدأ يناصر الدولة الاسلامية فلا ضير في ذلك هؤلاء مجاهدين وهؤلاء مجاهدين كما ان الاخ جوبا كان يناصر الجيش الاسلامي وبدأ يناصر الدولة ايضا لا ضير في ذلك من قبل توجه بعض الاخوة لجوبا بكلام قاسي حيث قال بعض الاخوة في حنين لعنة الله علي المنافقين الذين هم في الدرك الاسفل من النار طبعاً رد علي جوبا ويقصد جوبا بالمنافق لماذا منافق لانه كان يناصر الجيش وصار يناصر الدولة وبهذا صار منافق وفي الدرك الاسفل من النار لمناصرتة لدولة العراق الاسلامية لماذا هذه النبرة العصبية التهجمية ادعوا لما تروه صحيح ولا تدعوا للفرقه وانظروا الحق كما ترون ولا تفرظوا علي احد ارائكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر يا اخوة ان تتركوا الاخ بشير وشأنه فلا اعتقد انه سوف يتعدى علي احد انما يخرج احدكم في منتديات اخرى ويرمي الاخ بشير بما ليس فيه فهذا يتطلب رد من ناحية الاخ بشير وعندما يرد الاخ بشير تردون علية بقسوة حادة الاخ بشير لم يكفر او خرج عن الملة بل انه كان يناصر الجيش الاسلامي وبدأ يناصر الدولة الاسلامية فلا ضير في ذلك هؤلاء مجاهدين وهؤلاء مجاهدين كما ان الاخ جوبا كان يناصر الجيش الاسلامي وبدأ يناصر الدولة ايضا لا ضير في ذلك من قبل توجه بعض الاخوة لجوبا بكلام قاسي حيث قال بعض الاخوة في حنين لعنة الله علي المنافقين الذين هم في الدرك الاسفل من النار طبعاً رد علي جوبا ويقصد جوبا بالمنافق لماذا منافق لانه كان يناصر الجيش وصار يناصر الدولة وبهذا صار منافق وفي الدرك الاسفل من النار لمناصرتة لدولة العراق الاسلامية لماذا هذه النبرة العصبية التهجمية ادعوا لما تروه صحيح ولا تدعوا للفرقه وانظروا الحق كما ترون ولا تفرظوا علي احد ارائكم أخي الحمد لله لم تكن النصرة لعصبية أو غيرها ولكن عندما ترى الكذب صريحا ألا يتوجب عليك الرد وتبيين الحقيقة خاصة إن كنت متيقن منها وبشير اليوم أنزل بيان زعم فيه أن الجماعة تلزمهم ببيعة جديدة وتنص البيعة على أن لا تخلع إلا بموت الأمير وما أرسله لي منذ فترة نصت البيعة كما زعم على أن لا تخلع إلا إذا ارتد الأمير فلماذا يكذب وشخص بهذه الفريات ألا يعد مشبوها وليس بيني وبينه شيء شخصي إلا أنه أراد أن يستغلني من أجل التفريق بين عباد الله وهذه لن أغفرها له إلا أن يتوب إلى الله وللمفارقه فالشخصين كان عدوين لدودين لبعضهم البعض ويبدو أنهما اصطلاحا على عداوة جماعة الجيش الإسلامي شخصيا أكره المتلونين أما أنهما كان يناصران الجيش واليوم الدولة فمن قال لك بأني أناصر هذه الجماعة أو تلك إنما النصرة لله والدليل أن البعض يحسبني على الدولة والآخر على الجيش أسأل الله أن يوحد صفهما على نصرة دينه اضطررت للرد للتوضيح على الرغم من أن دخولي للبراق في غاية الصعوبة لأسباب تقنية أرجو من الإخوة غلق الموضوع
يا اخوتي يجب الا نكون كما قال الله تعالى عن اليهود والنصارى: وقالت اليهود ليست النصارى على شيء وقالت النصارى ليست اليهود على شيء وهم يتلون الكتاب ألم نتعظ مما حل بالافغان يوم كمل لهم النصر فافتتنوا فيما بينهم أم ان قصد كل جهة من جهادها المكاسب الاعلامية فقط بل ان ما عند الله هو خير وابقى اما من جهة اخرى فان هذا النوع من السيارات هو الاكثر في الشارع العراقي وكذلك طراز الاحياء السكنية ولا استبعد ان تكون هذه الصور مفبركة من جهات لا تريد الخير للمجاهدين
نصيحة من اخ محب : قال تعالى : ( والذين جاءوا من بعدهم يقولون ربنا اغفر لنا ولاخواننا الذين سبقونا بالايمان ولا تجعل في قلوبنا غلا للذين امنوا ربنا انك رؤوف رحيم ) يجب عدم اطلاق مثل هذه الاوصاف الشرعية لانها عبارة عن المساواة في الحكم بين هذه الجهات والجهات التي تزلت بها هذه الالفاظ ولقد خطرت ببالي خاطرة : لمذا كان مشايخ الجهاد في العراق في الايام والسنين الاولى للجهات يتبادلون الحب والاحترام ويتواض كل منهم للاخر بينما ياتي اليوم من لم تكن له سابقة ولا لاحقة في الجهاد ياتي يطلق الاحكام والاوصاف التي لا تزيد الجهاد الا خبالا اقرؤا ان شئتم سيرة علي رضي الله عنه وسيرة معاوية رضي الله عنه رغم الفتنة كان جو الحب هو السائد ولم يطلق اي منهما اي وصف على اخيه لماذا لا نكون مثلهم ام اننا نريد ان نلوث السنتنا بهذا الامر انا لا ارى الا انها فتنة ليبتلي الله قوة المجاهدين وحبهم للدنيا ليختار منهم اولياء وشهداء (ما اريد الا الاصلاحما استطعت وما توفيقي الا بالله)
الاخ الو مصعب حفظك الله ورعاك وحفظ كل الاخوان والله ما كتبت حول الاعلام الجهادي شئ يبكي وقد كتبت مداخله قبل ايام في هذا المنتدى الكريم للاسف كل فصيل جهادي يبين انه هو وحده بالساحه ولا ذكر للاخرين وقد اعجبني اخر اصدار لتاج راسي الجيش الاسلامي حين ذكروا عملياتهم لكنهم ذكروا اخوانهم الاخرين في باقي الفصائل وانهم ايضا يثخنون بالامريكان كالجيش الاسلامي وهذه اعتبرها اول بادرة صحوه للاعلام الجهادي يجب على كل الفصائل حتى لو كان هناك خلاف بينهم واسال الله ان يذوب هذا الخلاف ان يذكر محاسن الباقين اعلاميا من اجل اغاضة الكفار واسقاطهم في حيص وبيص وكذلك الابتعاد عن ذكر اي مساؤ ان كانت هناك مساؤ لاي فصيل ثاني اللهم انصر المجاهدين وسدد رميهم واخذل اعدائهم الله امين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو خليل الرواشدي الأخ الفاضل حسام المسلم كل عام وأنت بخير والأخوة جميعا المهمة مستمرة أخي حسام لم أنزله بعد وإن شاء الله تتيسر الفرصة لمشاهدته . بخصوص الإستعراض من وجهة نظري أولا كنت أتمنى أن يرقى الإخوة المعترضين باسلوبهم ولا يدفعهم اختلافهم أو تحزبهم المذموم إلى التقول بألفاظ نابية وأوصاف خبيثة . فالجميع يعلم تواريخ نشر الإصدارين الأول وهو الزلزلة نشر في يوم 9/7/2009 أما التشكيلة الوزارية الثانية للفرقان فقد نشر بعد الزلزلة بما يقارب الشهرين بالضبط في 22/9/2009 فعن أي سرقة يتحدثون ؟ واتهامات باطلة يدعون ! فالصور والأماكن مختلفة باستثناء تشابه السيارتين الأمر الثاني سيارات التنظيم معلق بها الأعلام والشعار بعكس سيارات الجيش والتي خالية من أي علم غير واحدة وهي السيارة السوداء الصورة غير واضحة هل هو علم أم سلاح . نهاية القول هل بالعراق لا يوجد غير هذه السيراتين, خصوصا هذه التيوتة السوداء يعشقها أهل العراق, وقد دخلت منها ألاف السيارات عن طريق ميناء دبي. يعني الجيش بكل عدته وعتاده لا يستطيع أن يعمل إستعراض بسيط من كم سيارة كهذا والتنظيم نفس الموضوع . وهناك أمر مهم الجيش الإسلامي مما يميزه عن غيره أنه لم يسبق أن وقع في أخطاء عرض عمليات نشرت لفصيل آخر كما حصل مع التنظيم في 2008 حيث نشر عملية تعود لجيش المجاهدين نشرها مسبقا فهل يجوز حينئذ وصفهم بالأوصاف الخبيثة والسراق إلخ مما يعف اللسان عن التحدث به وهي عملية فما بالكم باستعراض من كم سيارة . صححوا النيات واتقوا رب البريات ( من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت ) وحياك الله ياحسام العاني الأخ الكريم مشاركتي حول ما تتحدثون عنه في منتدى أنا المسلم
فلنفترض ان اللقطه للدوله الا يعيب نفسه بشير على ذلك وهو في الاعلام سابقا.؟ فلنتفترض .. ان كان يعرف ان الاستعراض للدوله فلماذا لم يتكلم ولماذا تكتم ووافق على عرضه وادارجه في الاصدار؟؟؟ رغم ان الاخوه في هيئة الاعلام لديهم الفلم الخام وليس فيه لاشعار ولا يبين اي شيء في الفيديو انه للدوله لذلك كانوا متاكدين ان الاستعراض للجيش .. لذلك فهذا لايعيبهم ولايعيب الاخوه في هيئة الاعلام المركزي لكنه يعيب بشير الجهاد انه سكت على الفيديو ان كان يعرف انه للدوله .. طبعا افتراض لذلك النقاط والكلام ضدك وليس ضدنا ومن الغريب جدا جدا كان حوار بين البشير والاخ قطز في حنين في موضوع بعيد عن الصوره ..وفجأه قاله له ياقطز الصوره في توقيعك هي استعراض للدوله!! ماذا تفسرون ذلك يامسلمين؟؟؟!!! ويزعم انهم القياده الميدانيه!!! اذن فلماذا يشهر ويشوه صورة ويفتري على جنود الجيش ؟؟!!! ان كانو هم القياده الميدانيه والجنود يعودون لهم ماهذه النفسيه وما هذا التلون واين كتمان السر والستر على اعراض المجاهدين ولاسيما كان هو في هيئة الاعلام المركزي ... اقول عيب عليك على الاقل اكراما للايام التي كنت فيها تحت راية الجيش الاسلامي وهذا يضعنا في موضوع شك ان حركة ماتسمى بالاصلاح والتجديد ورائها اجندات خفيه والامر يذكرني بالمدعو juba123000 فبات هنالك تشابه في الاحداث للاسف عد الى رشدك واتقي الله واستغفره عسا ان ينتزع الشيطان منك كم كنت احترمك واعزك لكن للاسف تغيرت بعد هذه الهجمه الشرسه التي جعلت كل ناعق يرمي سمومه على اشاوس الجيش الاسلامي واطلب منك متابعة البراق لترى عمليات الجيش الاسلامي وتعرف من هم اصحاب الارض ومن هم المرابطين ومن هم خارج العراق
كلمه مردود عليه, فيا أخوة هل من الصعوبة إنزال هذا العدد من المجاهدين في الشارع مع كم سيارة, أصغر فصيل يستطيع القيام بهذا الأمر, إذا تحبون اليوم نصور لكم لقطات لإستعارض في الشارع, ما الصعوبة في هذا الأمر, بالضبط أخي أصبح الشخصين متقاربين في التصرفات, نسأل الله أن يثبت قلوبنا.
من فترة طلعلنا المدعو جوبا بزجاجة المياة واليوميين دول طلعلنا بشيربالسيارة اخاف المرة القادمة ان يتعلق الامر بلون بنطلون احد المجاهدين (ابتسامة) فبعيدا عن هذا الموضوع والذى لم يقصرو الاخوة في الرد علية وتوضيح الامر فية جزاهم الله خيرا ولكني اريد فقط ان اوضح استفادتيين من هذا الموضوع : الاولى عن بشير الجهاد: كلما اعترضننا عن سكوته على الباطل يوما كما يدعى هو انه باطل ،ظهر لنا بعض الاخوة هداهم الله وقالوا انه تاب ورجع الى رشده ونسوا ان من سكت عن الحق مرة سيسكت عنه مرات ، فسأكون معكم لنهاية ولنفرض انه عاد الى رشده واصبح مع الحق ففي جميع الاحوال هو اصبح شخص غير موثوقا بة في اى امرا من الامور او في اي شهادة يقولها سواء في حق تجمعه المزعون او في حق الجيش الاسلامي . الثانية لبعض الناعقيين اجلكم الله : لقد ادعى بشير ان الاستعراض لدولة وقد صوره احد اعلاميين الجيش كان يشاركهم قبل الفتنة ،فأذا افترضنا ان كلامه صحيحا فالجميع يعلم ان الفتنة بين الجيش والدولة كانت بدأت تقريبا منذ 2007 وواصلت في ارتفاعها منذ ان بدات مما يؤكد ان الاستعراض كان في عام 2007 اوما قبها واذا افترضنا ان الاستعراض هو نفسه الذى ظهر في اصدارالتشكيلة الوزارية الثانية لدولة والذى تم عرضه عام 2009 مما يؤكد ان الدولة عرضت اشياء قديمة في اصدار جديد !!!! (وانا لا اعيب عليهم هذة النقطة فمن حقهم وحق غيرهم ان يفعل هذا بارك الله بهم جميعا) ولكن الرسالة هي لناعقيين اجلكم الله الذين تصيدو في الماء العكر حول اصدار نمضي للجيش الاسلامي والذى لم يترك الجيش مجالا الا وقال انه اصدارا قديما لقاطع سامراء لم ينشر رسميا من هيئة الاعلام ولم يتواجد على موقع الجيش الرسمي كما هو حال اى شىء يقوم بنشره الجيش منذ ان بداء مسيرته ،وقد تم ذكر الاصدار وتاريخ صدوره في مجلة الفرسان العدد 18 بالاضافة لحد يث الاخوة هنا في الادارة في احد المواضيع ردا على احد الاخوة الذين طلبو الاصدار وقالو له ان مؤسسة البراق ستقوم برفعه وبالفعل تم نشر الاصدار بتوقيع مؤسسة البراق وهذا غير معتاد في نشر اصدارات الجيش الجديدة ،مع العلم انه تم تعديل على الاصدار الاصلي وتم اضافة بعض الاشتباكات حديثة التاريخ
