وفقا للتقارير الإعلامية، جرت معركة ضارية بين المجاهدين والجيش الطاجيكي العميل، المدعوم من وحدات من fsb، التي أرسلت من روسيا، في وادي روميتسكي في شرق طاجيكستان.المظليين، الذين عرفهم السكان المحليين بجنود روس، هبطوا في مقاطعة غارما. ولكن، الروسنفوا هذه المعلومة، مدعين أن قواتهم من تشترك في المواجهة.سابقا، قال زعيم fsb بورتنيكوف في موسكو بأم مدفيديف أمره بإرسال قواته الإرهابية إلى طاجيكستان، من أجل "القبض على سجناء هاربين"، التي هي ليست مشكلة روسية. ولم يجب بورتنيكوف لماذا يلاحق الروس سجناء أجانب في دولة أجنبية.ويذكر العملاء خسائر بشح شديد، قائلين بأن ضابط صف قتل في المواجهة في أودية الجبل في يوم الأربعاء.وفقا للعملاء، يدعون أن سجناء سياسيين مسلمين هربوا مؤخرا من السجن. ويقول العملاء أن المجاهدين مسلحين جيدا ويوقعون بهم الخسائر الكبيرة.ولم يخترع العملاء حتى الآن قصة حول كيف لسجناء هاربين أن يكونوا مسلحين جيدا.شعبة المتابعةكفكاز سنتر