الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا الله محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ( لا تَحْسَبُوهُ شَرًّا لَكُمْ بَلْ هُوَ خَيْرٌ لَكُمْ )[النور:11] في أيامٍ فضيلة مباركة وفي الوقت الذي منينا أنفسنا بوحدة صف المجاهدين بعد رسالة الشيخ المجاهد أمير الجيش الإسلامي نصره الله للجماعات المجاهدة بنسيان ما مضى وفتح صفحة جديدة من شأنها أن تعيد إلينا أيام العزة والنصر وانتشار حب الجهاد في نفوس المسلمين تطالعنا إحدى الشبكات والتي عرفت قبل الفتنة بميولها البعثية ولن ينفعها اليوم أن لبست ثوب السلفية ببيان لما أسمته التجديد والتصحيح في الجيش الإسلامي ومع أنه مضحك إلا أن بعض القوم طاروا به فرحا ولو أن البيان كان لمن يناصروه لسخروا من صاحب البيان وصاحب الشبكة إذ كيف لشبكة مجهولة أن تعزل ولو نسبته للقادة الميدانيين افتراء أن تعزل قادة جماعة جهادية معروفة للقاصي والداني إنه والله لسخف والمضحك أنهم مازالوا يصرون على تصديقه بعد بيان الهيئة الشرعية وما تلاها من بيانات تكذيب من جماعة الجيش الإسلامي ولعل رسالة الأمير كان لها وقع كبير على المنافقين فأرادوا أن يكيدوا للجماعة من أجل التشتيت والتفرقة يقول بشير ... اقتباس: وبعد التوكل على الله اجتمع المصَحِّحُونَ الدَّاعُون إلى النُهوض بواقع الجماعة المرير من أعضاءِ قيادة ومؤسِّسين وقيادات الداخل الميدانية الشرعية والعسكرية والإعلامية بعد أن رأوا أنْ لا مجال لِلتَّغيير إلا بعزل هذه الفئة يقول الإعلامية ؟؟ أليست منتديات البراق الإسلامية هي الواجهة للجيش الإسلامي (للعقلاء) ثم موقع الجيش الإسلامي الرسمي والذي يديره الإعلاميين يكذب ما قالوا فعن أي إعلاميين يتحدث وهم يجددون البيعة لأمير الجماعة (لقوم يعقلون) يقول الشرعية يكفي بيان الهيئة الشرعية لفضحه بل إني أخبركم بما دار بيني وبينه منذ فترة وهو ما يدل على أن ليس لديه أي هيئة شرعية ولو حتى طلبة علم والله أعلم فلقد زعم بأن الجماعة تلزم مجاهديها ببيعة جديدة ومن لا يلتزم بها يترك الجماعة وطلب مني أن أسأل بعض العلماء في شرعية البيعة التي قال أنها جديدة وهو ما يدل على أن الهيئة الشرعية ليست تبعا له بل إنه طلب من العبد الفقير الفتيا فيها وتبيان أنه يجوز خلعها وكان الجواب أني لست مفتيا ويا للعجب يطلب الفتيا من مجهول هل هذه جماعة جهادية لديها هيئة شرعية كما زعم (لقوم يعقلون) ما اتضح لي بعد رد الهيئة الشرعية أنه كان يريد أن يقنع أكبر عدد من مجاهدي الجماعة بجواز خلع البيعة تحريضا وتفريقا بين المسلمين ؟؟؟ ليته قالها صريحة لكنه زعم غير ذلك والغريب أنه كان يتباكى لأنه لا يريد ترك الجماعة وكان يقول خدمت فيها ودافعت عنها والآن يجب أن نوقع على البيعة الجديدة وإلا كنا خارج الجماعة ؟؟؟ والآن يسب في القادة ويهرف بكلام هو كان يرفضه فهل نزل عليه وحي من السماء بين ليلة وضحها (لقوم يعقلون) ولا عجب فقد اتهم إدارة المنتدى بتهم ويعلم كذبه من كان على الاتصال بهم فشخصيا كانت لي عدة رسائل مع بعض الإخوة وما رأيتم منهم إلا خيرا مع أني قد أتجاوز الخطوط الحمراء أحيانا !! أما هو فلو خالفته الرأي أو بطرح سؤال يبدأ بتغيير لهجة الخطاب من أخي إلى أخ أما المخذلون والمرجفون الطاعنون في الجماعة فأسألهم إن كانوا للحق متبعون لو كان الأمر يخص جماعة هم يناصرونها هل سيصدقون ( كونوا صادقين مع أنفسكم ومع ربكم ) ومن يقول أن الجماعة تغيرت بعد 2007 أقول كذبتم فأعمال الجماعة الجهادية في عام 2008 تثلج صدور قوم مؤمنين مع أنها تعرضت للقتل ولكن نسبة العمليات لم تكن قليلة بل كثيرة ولله الفضل والمنة ولكن لشيء في نفوس القوم يفترون والله المستعان على ما يصفون أما اليوم فأسألكم بالله أين عمليات الجماعات الأخرى ضد الأمريكان ؟؟؟ أين جيش المجاهدين أين ثورة العشرين أين جيش الراشدين أين أنصار الإسلام أين دولة العراق الإسلامية (أقصد ضد الصليبيين وإلا فعملياتهم ضد المرتدين تثلج صدور قوم مؤمنين) أين كانوا بالأمس وكيف أصبحوا إن كنتم صادقين الضعف حاصل مع الجميع لو كنتم منصفين ولا ننسى أن جنود الأمريكان لا يتواجدون كما كانوا عليه بالأمس بسبب الدروع البشرية ممن ارتد عن دين الله وأخيرا أقولها بمليء في إن الله ناصر عباده المؤمنين ومن كان على الحق فلينصرنه الله ولو بعد حين فكيدوا وتآمروا وأكثروا من الكلام والبيانات فإن الله ناصر جنده ولو كره الكافرون والمنافقين وأقول للإخوة لعله خير فلقد عرفنا الصادق من الكاذب ومن يتبع هواه ممن يتبع الحق وفضح المنافقين فيه خير كثير والحمد لله فالشبكة الآن محذوفه من المفضلة لعظم فريتها ومن يفتري بهذه البساطة على جماعة بحجم الجيش الإسلامي فهو ليس مكانا للحصول على أخبار الجهاد والحمد لله فالمواقع التي تهتم بنشر أخبار المجاهدين كثيرة وللعلم فلقد قام الإعلام الذي اشتهر بعدائه للإسلام والجهاد بالترويج لهذه الفرية من أمثل العبرية والشرق الأوسط وإيلاف وغيرهم ومعلوم هؤلاء من يعادون ويحاربون (لــــــــــــــ قوم يعقلـــــــــــــــون) وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم احفظ جماعة الجيش الإسلامي قادة وجندا وأعز بهم الإسلام وأهله اللهم وحد صف المجاهدين واحفظهم من مكر المنافقين والكفار واجمع كلمتهم على الحق وانصر بهم دينك يا قوي يا عزيزبارك الله بك أخي الحبيب عراق الإسلام .. صدقت في كل ما طرحته ** للعلم مشتاقين لك كثييير
اشتقنا لك كثيرا الأخ عراق الإسلام أشهد الله ونحن في أول عيد من اعياد المسلمين أني أحبك في الله بارك الله بك وأطال الله عمرك في طاعته ورضوانه وأنزلك الله منازل الشهداء وأسكنك فسيح الجنان
تشتاق لك الجنة والحور الحسان أخي آساد بارك الله فيك وحياك الله عموما لو يعلم أنصار الدولة رأيه الحقيقي في الدولة لكن سبحان الله يؤيدون وهم لا يعلمون من يؤيدون كان هناك اعتراض مني على تجاوزات المدعو كاظم الربيعي وتعلمون ماذا كان يقول فماذا كان رده ؟؟ اقتباس: أخي عراق الإسلام لا احب أن أوسع النقاش لكني انظر أحيانا لكلمات يقولها البعض وعندما أقلب الأفكار أجدها نقطة في بحر مما فعلته الدولة ! ولكن عندما يتعلق الأمر بالبعثية وليس النقشبنيدية فإنه يحرر المشاركات التي تتحدث ولو عن تاريخ البعث والذي لا يجهله المسلمين وهذا كان رد الأخ الفاضل ابن الخطاب المهاجر اقتباس: على منتدى البراق ان لا يعامل بالمثل من امتدح البعثيين ومن خاطبهم بلغة العقل فلم الغاء المشاركة التي لم اتعرض فيها لاحد بل استعرضت موقف البعث اثناء حكمه للعراق طيلة ثلاثين عاما وذكرت وقائع بعينها واسمه أي بشير ظاهر على تحرير بعض المشاركات ؟؟ فلينتبه الإخوة أقصد الأخوة الفضلاء منهم وليس الأدعياء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الزميل المتصفح اشتقنا لك كثيرا الأخ عراق الإسلام أشهد الله ونحن في أول عيد من اعياد المسلمين أني أحبك في الله بارك الله بك وأطال الله عمرك في طاعته ورضوانه وأنزلك الله منازل الشهداء وأسكنك فسيح الجنان تشتاق لك الجنان والحور الحسان أخي الزميل والله أني لأدعو الله أن يختم لي بالشهادة وأن يكون ذلك عاجلا غير آجل فلا تدعو علي فأني اشتقت للقاء الله وجناته أسأل الله أن يغفر لي ولكم ويرزقنا الجنان رفقة النبيين والشهداء وحياك الله أخي وبارك الله فيك
اللهم احفظ جماعة الجيش الإسلامي قادة وجندا وأعز بهم الإسلام وأهله اللهم وحد صف المجاهدين واحفظهم من مكر المنافقين والكفار واجمع كلمتهم على الحق وانصر بهم دينك يا قوي يا عزيز __________________ اهلا اهلا بالاخ الحبيب عراق الاسلام افتقدناك اخى الحبيب كل عام وانت بالف خير نسال الله تعالى ان يحفظك ويكثر من امثالك الطيبين
اقتباس: أما اليوم فأسألكم بالله أين عمليات الجماعات الأخرى ضد الأمريكان ؟؟؟ من يسمع كلامهم يظن ان باقي التنظيمات "خاصة من يناصروهم" يقتلون كل يوم عشرة او عشرين من الصليبين المحتلين الجيش افضل حالا من كثير من الجماعات الاخرى - وكل حسب طاقته - ولا نلوم احد ولا نعير احدا بشيء لكن ان تكون لا تعمل وان تهاجم من يعمل بحجة انه لا يعمل كثيرا !!!!!! هذا عجب عجاب بل هذه قلة حياء
بارك الله فيك اخي عراق الاسلام على هذة النظرة الواسعة لما يحدث
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مهندس محمود من يسمع كلامهم يظن ان باقي التنظيمات "خاصة من يناصروهم" يقتلون كل يوم عشرة او عشرين من الصليبين المحتلين الجيش افضل حالا من كثير من الجماعات الاخرى - وكل حسب طاقته - ولا نلوم احد ولا نعير احدا بشيء لكن ان تكون لا تعمل وان تهاجم من يعمل بحجة انه لا يعمل كثيرا !!!!!! هذا عجب عجاب بل هذه قلة حياء صح لسانك اخي الكريم بارك الله بك
بارك الله فيك أخي الحمد لله ليمز الله الخبيث من الطيب مقال طيب , والحمد لله على السلامة أخي وعيدكم مبارك جميعا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس اللهم احفظ جماعة الجيش الإسلامي قادة وجندا وأعز بهم الإسلام وأهله اللهم وحد صف المجاهدين واحفظهم من مكر المنافقين والكفار واجمع كلمتهم على الحق وانصر بهم دينك يا قوي يا عزيز __________________ اهلا اهلا بالاخ الحبيب عراق الاسلام افتقدناك اخى الحبيب كل عام وانت بالف خير نسال الله تعالى ان يحفظك ويكثر من امثالك الطيبين حياك الله أخي تقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال حفظك الله وبارك فيك ونسأله جل في علاه أن يحفظ المجاهدين من مكر المنافقين والكفار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مهندس محمود من يسمع كلامهم يظن ان باقي التنظيمات "خاصة من يناصروهم" يقتلون كل يوم عشرة او عشرين من الصليبين المحتلين الجيش افضل حالا من كثير من الجماعات الاخرى - وكل حسب طاقته - ولا نلوم احد ولا نعير احدا بشيء لكن ان تكون لا تعمل وان تهاجم من يعمل بحجة انه لا يعمل كثيرا !!!!!! هذا عجب عجاب بل هذه قلة حياء اتباع للهوى أسأل الله العفو والعافية وإلا فالجميع يعلم أن الجهاد ليس كما كان أم أنه لم يوجد من قبل سوى الجيش الإسلامي هم من على الساحة ؟؟!! بارك الله فيك وحياك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن بارك الله فيك اخي عراق الاسلام على هذة النظرة الواسعة لما يحدث وفيك بارك أخي ليث وحياك الله اقتباس: بارك الله فيك أخي الحمد لله ليمز الله الخبيث من الطيب مقال طيب , والحمد لله على السلامة أخي وعيدكم مبارك جميعا الله يبارك فيك أخي أبو علي ويسلمك وحياك الله
اللهم وحد صف المجاهدين واجمع كلمتهم على الحق وانصر بهم دينك يا قوي يا عزيز حياك الله أخي عراق الإسلام وحمد لله على عودتك سالما
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك اللهم وحد صف المجاهدين واجمع كلمتهم على الحق وانصر بهم دينك يا قوي يا عزيز حياك الله أخي عراق الإسلام وحمد لله على عودتك سالما الله يحييك ويبارك فيك أخي
###################
للهم احفظ جماعة الجيش الإسلامي قادة وجندا وأعز بهم الإسلام وأهله اللهم وحد صف المجاهدين واحفظهم من مكر المنافقين والكفار واجمع كلمتهم على الحق وانصر بهم دينك يا قوي يا عزيز __________________
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسير الجهاد #################### كل عام وانتم بخير قال أمیر المؤمنین الملاّ محمد عمر في بيانه الأخير بمناسبة عید الفطر المبارك لعام 1431 هـ الأربعاء, 08 سبتمبر 2010 22:12 - " احرصوا في هذه الأوقات الحساسة على ترك جميع الخلافات الداخلية، والمنازعات على الأراضي والمناطق، والمشاحنات القديمة، واحرصوا على توجيه جميع طاقاتكم، وتدابيركم نحو طرد المحتلين من البلاد وإعادة الاستقلال إليها؛ و قد أثبتت التجارب التاریخیة أن الغزاة المحتلین إذا واجهوا الهزیمة في البلد المحتل زرعوا فیه بذورقبل أن یرحلوا عنه ، وهذا الذي یفعله الأمريكيون الآن، فانتبهوا إلی جمیع مؤامرات العدوّ سواء كانت في شكل زعزعة الثقة وإحداث الفجوة بین الشعب و المجاهدین ، أو كانت فی شكل إشعال نار الحروب الداخلیة عن طریق إیجاد الملیشیات المحلیة والقومیة المرتزقة" حفظ الله امير المؤمنين الملا عمر
بارك الله بإدارة البراق ورعاها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام تطالعنا إحدى الشبكات والتي عرفت قبل الفتنة بميولها البعثية ولن ينفعها اليوم أن لبست ثوب السلفية ببيان لما أسمته التجديد والتصحيح في الجيش الإسلامي منذ متى كانت حنين بعثيه أو لها ميول بعثيه ؟؟ لديك موضوع و مقال هنيئا لك و موفق لكن لا تدخل البعث بالموضوع حتى لا نضطر للاخذ و الرد معك و ينحرف موضوعك
لا حول ولا قوة إلا بالله ... اللهم نجنا من الفتن ما ظهر منها وما بطن
السلام عليكم ورحمة الله حياك الله اخي عراق الإسلام وأهلا بعودتك أخي من حقك ان تكتب وترد علي ما يكتب الآخرون وأنا شخصيا تابعت بعض ما يكتب في حنين ولكن كنت أنتظر أن لا تتجه بطرحك إلي وجهت من يثير البلابل وينسج الخلافات لا عليك مما يكتب ومما يدعي فساحة الجهاد هي الحكم وعند الله تجتمع الخصوم الأيام ستثبت من كان يجاهد علي الأرض ومن يدعي الجهاد كما أثبت الجيش الإسلامي طوال السنوات الماضية جهاده وقدراته سيثبت بعون الله أنه ما يزال علي نفس النهج والطريق التي اختارها مجاهدوه بوركت أخي الحبيب وجزيت خيرا الجزاء جمع الله قلوب المجاهدين ووحد كلمتهم علي الحق والجهاد
للهم احفظ جماعة الجيش الإسلامي قادة وجندا وأعز بهم الإسلام وأهله اللهم وحد صف المجاهدين واحفظهم من مكر المنافقين والكفار واجمع كلمتهم على الحق وانصر بهم دينك يا قوي يا عزيز
أخي عراق الإسلام أولا افتقدنا مشاركات الطيبة طيلة شهر رمضان فالحمد لله على عودتك الميمونة . وكن مطمئنا أخي لا تخلوا محنة من منحة وهو خير إن شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فلوجي و أفتخر منذ متى كانت حنين بعثيه أو لها ميول بعثيه ؟؟ هذا ما كان متعارف عليه من قبل أنصار الجهاد الحقيقيين (قبل الفتنة) وإلا فلم أكن متابعا لها بوقتها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين السلام عليكم ورحمة الله حياك الله اخي عراق الإسلام وأهلا بعودتك أخي من حقك ان تكتب وترد علي ما يكتب الآخرون وأنا شخصيا تابعت بعض ما يكتب في حنين ولكن كنت أنتظر أن لا تتجه بطرحك إلي وجهت من يثير البلابل وينسج الخلافات لا عليك مما يكتب ومما يدعي فساحة الجهاد هي الحكم وعند الله تجتمع الخصوم الأيام ستثبت من كان يجاهد علي الأرض ومن يدعي الجهاد كما أثبت الجيش الإسلامي طوال السنوات الماضية جهاده وقدراته سيثبت بعون الله أنه ما يزال علي نفس النهج والطريق التي اختارها مجاهدوه بوركت أخي الحبيب وجزيت خيرا الجزاء جمع الله قلوب المجاهدين ووحد كلمتهم علي الحق والجهاد وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي وبالفعل الساحة هي من ستثبت الصادق من الكاذب بارك الله فيك وجزاك الله خيرا اقتباس: أخي عراق الإسلام أولا افتقدنا مشاركات الطيبة طيلة شهر رمضان فالحمد لله على عودتك الميمونة . وكن مطمئنا أخي لا تخلوا محنة من منحة وهو خير إن شاء الله حياك الله أخي زاد النصر صدقت الله يبارك فيك نسأل الله أن يثبت المجاهدين ويعزهم بنصره ويألف بين قلوبهم بارك الله بجميع الإخوة وحياكم الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام هذا ما كان متعارف عليه من قبل أنصار الجهاد الحقيقيين (قبل الفتنة) وإلا فلم أكن متابعا لها بوقتها و أنت تقيس الأمر بالمتعارف عليه يعني ؟؟؟؟ المهم موضوعك لا تدخل به البعث طرفا فلا حنين بعثية أو لها ميول بعثيه سواء الان او عند بداية تاسيسها فليس البعث شماعه يعلق عليها من يشاء ما يريد و السلام ختام
لحد يجيب سيرة البعث او الرفاق البعثييين رجاءاً حتى اخلاق مناصريهم وقادتهم صلاح المختار وعبد الجبار الكبيسي لا يظهروها كما في منتدياتهم وعلى التلفاز
اقتباس: و أنت تقيس الأمر بالمتعارف عليه يعني ؟؟؟؟ نعم متعارف عليه فهي من كانت تروج للبعثية وقت أن كانت جميع المواقع الجهادية ترفض أن ينشر لهم هكذا كان يقال وحتى حالها الآن فهي تثبت للنقشبندية مع أنهم منضمون للدوري اقتباس: المهم موضوعك لا تدخل به البعث طرفا فلا حنين بعثية أو لها ميول بعثيه سواء الان او عند بداية تاسيسها فليس البعث شماعه يعلق عليها من يشاء ما يريد و السلام ختام شر البلية ما يضحك وكأنه صاحب الموقع لا تدخل وتدخل على كل حزب البعث حزب كفري لا جدال فيه أسأل أن لا يرفع لهم راية ولا يحقق لهم غاية وأن يخزيهم أين ما حلوا وارتحلوا حتى يتوبوا إلى الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام نعم متعارف عليه فهي من كانت تروج للبعثية وقت أن كانت جميع المواقع الجهادية ترفض أن ينشر لهم هكذا كان يقال وحتى حالها الآن فهي تثبت للنقشبندية مع أنهم منضمون للدوري تثبت للجميع و جهاد النقشبنديه لا يحتاج تزكية او تثبيت أحد شر البلية ما يضحك وكأنه صاحب الموقع لا تدخل وتدخل خليك في بليتك و لا تدخل البعث طرفا في الموضوع أم هومجرد تسطير كلام وتوزيع اتهامات بالبلاش على كل حزب البعث حزب كفري لا جدال فيه أسأل أن لا يرفع لهم راية ولا يحقق لهم غاية حتى يتوبوا إلى الله ردي بالازرق رغم انك لا تستحق الرد لكن بما انك تصر
اقتباس: و لك بمثل ما دعوت اقتباس: سبحان الله ما نصرت إلا الإسلام يدعو أن لا يرفع الله للإسلام راية البعثي العبثي ما الخزي إلا للكفار وأعوانهم من الأحزاب الكفرية كالبعثية اترك للإدارة التصرف مع أنصار الأحزاب الكفرية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام سبحان الله ما نصرت إلا الإسلام يدعو أن لا يرفع الله للإسلام راية البعثي العبثي حاشى لله أن ادعوا بما زعمت و لا تعين نفسك متحدثا باسم الاسلام و ممثلا له فليس الاسلام ملكا لك و لأبيك اترك للإدارة التصرف مع أنصار الأحزاب الكفرية اسمع لا تتمسح بالادارة و الباديء أظلم هذا أخر رد عليك فقد اخذت أكثر من حجمك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فلوجي و أفتخر هذا أخر رد عليك فقد اخذت أكثر من حجمك وما هذا التحذير والوعيد هداك الله الأخ الفلوجي إن سألتك سؤأل؟ لمن ستتعصب للإسلام أم للبعثية؟ بمعنى إذا كان هناك حزب اسلامي يرفع شعارا ومشروعا اسلاميا، وحزب يرفع شعارا حزبيا بمسمى غير اسلامي وبمشرع يأخذ من الإسلام و من فكر حزبه الذي يتبناه أليس بنا كمسلمين دعم الحزب الإسلامي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اليس الأرجح ان يكون صوتنا كمسلمين مع الحزب الإسلامي؟ أليس بنا أن نقدم أنفسنا وارواحنا لهذا الدين ؟ ولكن إن كان هناك مشاركة للإسلام بحزب آخر فيكون المشروع الإسلامي لدى هذا الحزب لديه نواقص... مع أننا لا ننكر وقوف انصار حزب البعث في وجوه الأعداء ومحاربتهم في خندق الفصائل الإسلامية المجاهدة الأخرى....ندعوا الله أن يهديهم ويستبدلوا ثوب اسلامي وراية اسلامية بدل الراية البعثية ومشروعها.. وجمع الله جميع المسلمين على المشروع الإسلامي القويم في جهادهم وحياتهم واعمالهم وسائر امورهم
اقتباس: حاشى لله أن ادعوا بما زعمت و لا تعين نفسك متحدثا باسم الاسلام و ممثلا له فليس الاسلام ملكا لك و لأبيك يا البعثي العبثي من ينصر حزب كفري كالبعث أليس هذا يعني أنه معادي للإسلام اقتباس: اسمع لا تتمسح بالادارة و الباديء أظلم أضحكتني يا البعثي من كثر ما تمسح البعثية بالجماعات الإسلامية ظن أن كل الناس على شاكلتهم يتمسحون اقتباس: مع أننا لا ننكر وقوف انصار حزب البعث في وجوه الأعداء ومحاربتهم في خندق الفصائل الإسلامية المجاهدة الأخرى أخي الزميل المتصفح البعثية لم يقفوا بوجهة المحتل ولم يظهر لهم صوت إلا بعد الفتن بين المجاهدين أظهروا نقشبنديتهم المتصوفة ويا للعجب 100 إصدار لو جمعت جميع عملياتهم التي فيها لما وصلت لثلاثة إصدارات لإحدى الجماعات الجهادية فلا تساوي بينهم وبين الجماعات الإسلامية بارك الله فيك اقتباس: ندعوا الله أن يهديهم ويستبدلوا ثوب اسلامي وراية اسلامية بدل الراية البعثية ومشروعها.. وجمع الله جميع المسلمين على المشروع الإسلامي القويم في جهادهم وحياتهم واعمالهم وسائر امورهم اللهم آمين gl
ذب الله عن عرضك اخي عراق الاسلام وبارك الله فيك كفيت ووفيت اخوتي في الله عراق الاسلام وفلوجي وافتخر استهدوا بالله ارجوكم ولا داعي للهجه الحاده الجيش الاسلامي والنقشبنديه وباقي الجماعات امثالهم في خندق واحد واخوه متحابين جميعهم دروع للاسلام والمسلمين نسال الله ان ينصرهم فلنكن منصفين ولانقحم انفسنا في خلاف حاد لسنا بحاجه له مادام الامر خالي من اراقة الدماء اما الاختلاف المنهجي فنسال الله ان يصلح الجميع ولنتذكر ان الله يهدي من يشاء بغير حساب مره اخرى جزاك الله الف خير اخي عراق الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف المجاهدين ذب الله عن عرضك اخي عراق الاسلام وبارك الله فيك كفيت ووفيت اخوتي في الله عراق الاسلام وفلوجي وافتخر استهدوا بالله ارجوكم ولا داعي للهجه الحاده الجيش الاسلامي والنقشبنديه وباقي الجماعات امثالهم في خندق واحد واخوه متحابين جميعهم دروع للاسلام والمسلمين نسال الله ان ينصرهم فلنكن منصفين ولانقحم انفسنا في خلاف حاد لسنا بحاجه له مادام الامر خالي من اراقة الدماء اما الاختلاف المنهجي فنسال الله ان يصلح الجميع ولنتذكر ان الله يهدي من يشاء بغير حساب مره اخرى جزاك الله الف خير اخي عراق الاسلام جزاك الله خيرا وبارك فيك أخي سيف ولكن لو لاحظت طريقة كلامه منذ البداية لرأيت الكبر والغرور وفي النهاية هو أحد أنصار حزب البعث الكافر بمعنى لو كان يناصر الإسلام لربما قبلنا أن نتذلل إليه فالمسلمون أعزة على الكافرين أذلة على المؤمنين أسأل الله لي ولهم ولجميع المسلمين الهداية واتباع نبي الهدى عليه الصلاة والسلام
تقبلها مني تحية أخ ومحب سدد الله خطاك وبارك فيك
حياك الله أخي معتز حفظك الله وبارك فيك
بسم الله الرحمن الرحيم حينما ُيتلاعب بعرق الصابرين والمخلصين وتسرق جهودهم ويتاجر بتضحياتهم فاعلم أن وراء الأكمة ما وراءها. حول عمليات الجيش الإسلامي التي سرقت ويتم نشرها على أنها حديثة وباسم التجديد والتصحيح من بيوتات ومقاهي دمشق . من بيان مؤسسة البراق الإعلامية إيقاف بث بيانات الجيش الإسلامي في ما يسمى بمنتديات حنين : ( فالأيام القادمة هي الفيصل ,كما سيرى الذين أجرموا من هو الجيش الموجود على الأرض , ومن هم جند الله حماة العقيدة الذين يثخنون بالغزاة , ومن هم الذين سرقوا بعض العمليات المصورة للجيش الإسلامي في العراق بحجة إيصالها إلى الهيئة الإعلامية قبل فترة بسيطة بعد أن أخذوا تلك العمليات المصورة من عدد من القواطع لغاية نشرها باسم الجيش الإسلامي كما هو معتاد , ولأن الإخوة لم يعرفوا بفصلهم وحجب الثقة عنهم من الجيش فسلموهم وأمنوا بهم , فإذا بهم يسرقونها, ويستخدمونها لأغراضهم الدنيئه كما هو حال متآمر آخر سرق من عمليات الجيش الإسلامي حينما كان عضوا في هيئة الإعلام لغرض إكمال خيوط المؤامرة وحبكها وتدشينها بصورة مقبولة ) إن هذه العمليات ولو أنها سرقت وتوجر بها فإنه غير ضائع أجرها عند رب العالمين وسينال من فعل هذه الأفاعيل جزاءه في الدنيا والآخرة , إحسان ظن بالله . فلا نقول الا حسبنا الله ونعم الوكيل، والعاقبة للمتقين , وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون http://alboraq.biz/showthread.php?t=181525
بارك الله بك أخي الحبيب عراق الإسلام .. صدقت في كل ما طرحته
اللهم احفظ جماعة الجيش الإسلامي قادة وجندا وأعز بهم الإسلام وأهله اللهم وحد صف المجاهدين واحفظهم من مكر المنافقين والكفار واجمع كلمتهم على الحق وانصر بهم دينك يا قوي يا عزيز __________________
اللهم انصر ام المؤمنين
