قيادات جمهورية تؤيد دعوة حرق المصحف مفكرة الاسلام: أكدت صحيفة نيويورك تايمز فى افتتاحيتها، أن أعضاء بارزين في الحزب الجمهوري يؤيدون دعوة حرق المصحف في ذكرى هجمات سبتمر. وأشارت إلى أن "إعادة ميلاد المنطقة التى شهدت التفجيرات هو سبب يدعو للاحتفال بهذه الذكرى". وأوضحت أن هذا "التعصب الأعمى، الذى ظهر من قبل القس الذى دعا إلى حرق المصحف هو الذى يغذى المتطرفين، مشيرة إلى وجود أشخاص موجودين فى مواقع السلطة الحقيقية بمن فيهم أعضاء بارزين فى الحزب الجمهورى يؤيدون دعوة جونز، دون أن تحدد أسماءهم". وقالت الصحيفة فى افتتاحيتها التى جاءت تحت عنوان "الطريقة المثلى للتذكر"، إنه بعد مرور تسع سنوات على تدمير "الإرهابيين" لبرجى مركز التجارة العالمى، بدأت ناطحات السحاب تنهض من رماد "جراوند زيرو". إدانة حرق المصحف: ووجهت الصحيفة انتقادات شديدة لعزم القس تيرى جونز بكنيسة فلوريدا حرق المصحف، ولفتت إلى الإدانات الشديدة لهذه الخطوة من قبل البيت الأبيض والخارجية الأمريكية وكذلك قيادة القوات الأجنبية فى أفغانستان، واعتبرت نيويورك تايمز أن ما أقدم عليه جونز يهدد بتقويض قرنين من التسامح الدينى فى أمريكا. وأشارت الافتتاحية فى نهايتها إلى أنه من الأفضل أن نتذكر الكلمات التى قالها الرئيس باراك أوباما، أكد فيها على أن الأمريكيين ليسوا فى حرب على الإسلام، ولكنهم فى حرب ضد المنظمات "الإرهابية". ــــــــــــــــــــــــــــ أخزى الله الأمريكان ومن والاهم اقتباس: وأشارت الافتتاحية فى نهايتها إلى أنه من الأفضل أن نتذكر الكلمات التى قالها الرئيس باراك أوباما، أكد فيها على أن الأمريكيين ليسوا فى حرب على الإسلام، ولكنهم فى حرب ضد المنظمات "الإرهابية". خطة قديمة ومفضوحة الهدف منها عزل المجاهدين عن أمتهم خيب الله مسعاهم بإذن الأمة ستقف مع أبناءها المجاهدين ولن تخذلهم ومن أعان كافر على مسلم فهو كافر الهم انصر المجاهدين ومكن لهم دينهم الذي ارتضيت لهم وحسبنا الله ونعم الوكيل