{فَلَا تَهِنُوا وَتَدْعُوا إِلَى السَّلْمِ وَأَنتُمُ الْأَعْلَوْنَ وَاللَّهُ مَعَكُمْ وَلَن يَتِرَكُمْ أَعْمَالَكُمْ} [محمد: 35]. الحمد لله رب العالمين وأفضل الصلاة وأتم التسليم على المرسل رحمة للعالمين وعلى آله وصحبه أجمعين. كل عام وأمتنا وشعبنا ومقاومتنا بخير، تقبل الله من الجميع صيامهم وقيامهم وصالح أعمالهم، وتقبل الله من المجاهدين جهادهم ورباطهم، تقبل الله شهداءهم وداوى جرحاهم وأعان أسراهم وعوائلهم، نسأل الله القدير أن يمنن علينا بنصره وعلى بلدنا بالأمن والأمان. نحمد الله الذي مكننا من صيام شهره ونسأله القبول، ونأمل أن يكون صيامنا قد عاد علينا بدروس الصبر والثبات، وأن نكون أكثر صلابة وإصرارا على المضي في طريق جهادنا، لاسيما وأننا نرى أن ضربات أبناء المقاومة في سنواتها السابقة بدأت تؤتي أوكلها، وبدأ المحتل بسحب جزء كبير من قواته هربا من الميدان وتخفيفا على نفسه من الخسائر، وأخذ يحاول جاهدا إيهام العالم أن مرحلة الاحتلال قد انتهت. إننا في كتائب ثورة العشرين نؤكد مرة أخرى أن هذا الانسحاب الجزئي للاحتلال لا ينهي حالة الاحتلال؛ وعليه فإن المقاومة مستمرة حتى يتحقق هدفها بتحرير البلاد وإقامة دولة العدل ونشره بين العباد، وإننا إذ لم ننخدع طيلة السنوات السابقة بمؤامرات الاحتلال الساعية إلى حرف بوصلة جهادنا؛ فلن ننخدع اليوم بخطاب (انتهاء الاحتلال) فنركن إلى الظل أو ندعو إلى السلم ونحن الأعلون بإذن الله. ونحن إذ نلتزم بثوابتنا ونتابع جهادنا لنراقب جميع صفحات الاحتلال، فمقاومتنا العسكرية لم تشغلنا عن مشاريع الاحتلال السياسية والإعلامية أو الاقتصادية، وها هو مشروع الاحتلال السياسي يؤكد للجميع فشله، وما تداعيات ما يسمى (الانتخابات) الأخيرة إلا خير برهان، فالمدة التي لا تزال تستغرقها أحزاب العملية السياسية بصراعها على الكراسي مستمرة، بل لقد فاقت هذه المدة كل التوقعات، فرغم مرور خمسة أشهر لم تتمكن هذه الأطراف من التوصل إلى توافق يؤمن للمشروع الأمريكي الاستمرار، ونتوقع أن تطول المدة أشهرا أخرى بل وسيستمر الصراع بينهم حتى لو تحقق الاتفاق لأنه لن يكون إلا اتفاقا شكليا، فالمرجح أن ما سينبثق عن اتفاقهم حكومة هشة غير متجانسة يتربص كل طرف منها بالآخر، ونؤكد هنا أن السبيل هو التصدي لهذا المشروع وإلغائه واستبداله بمشروع عراقي أصيل بعد رحيل الاحتلال. كما نعتقد أن قضية (سد الفراغ) التي تشاع كمرحلة ما بعد الاحتلال فخ آخر يراد منه خداع بعض أطراف المقاومة والقوى المناهضة للاحتلال، والغرض منها إما حرف بوصلة الجهاد والانشغال بصراعات جانبية أو ترك السلاح والقبول بالقليل، وإذ ننبه لهذا الخطر فإننا نذكر بأنه سبق لمثل هذه الأمور أن عكرت على المقاومة في بعض مراحلها وأخرت تحقيق مشروعها لتحرير العراق، فإعطاء الاحتلال أي فرصة للراحة يجعله يعيد ترتيب أوراقه وتحصين قواته، وأما قاعدة (الرضا بالقليل خير من ترك الساحة) التي اتخذت ذريعة لمهادنة الاحتلال وتأييد مشروعه السياسي فقد كان لها أكبر أثر في مفسدة تثبيت مشروع الاحتلال من غير استحصال أي مصالح تذكر. أما ورقة الفتنة الطائفة التي يلوح بها الاحتلال وبعض الدول الإقليمية المتدخلة في العراق والتي تطبل لها الأحزاب المستظلة بالاحتلال؛ فإننا على ثقة كبيرة بأن شعب العراق قد بات أكثر وعيا لهذا الخطر وأشد تحصينا من الانزلاق لهذه الهاوية، وندعو جميع الأطراف أن تتعامل مع الموضوع من الآن بحرص شديد، فلا ينبغي أن يهمل الأمر بل لابد من إعداد العدة لمواجهته ماديا ومعنويا، مع الانتباه إلى عدم إشغاله إيانا عن عدونا فيأخذ كل المساحة في صراعنا مع الاحتلال، بل نتعامل مع الأمر كجزء من صفحات الاحتلال، فنعمل على زيادة الوعي عند أبناء الشعب العراقي، وهذا جهد لا تختص به فئة دون غيرها ولا يتحمله طيف دون آخر، بل الواجب يحتم على الجميع القيام به وكل على قدر مسؤوليته. ونحن في كتائب ثورة العشرين لا نريد أن نفرط في الأمل وقد بات الاحتلال قريبا من الرحيل، ولا نحب أن نستسلم لليأس والخوف من مجهول القادم من الأيام، بل نتعامل كما علمنا ديننا بوسطية وتوازن، فمن جهة نعلم أن صراعنا مع الاحتلال ليس بالأمر الهين وطريقه طويل، وواجب الجهاد والمقاومة لا يتوقف عند مرحلة القتال بل يتبعه واجب البناء، ومن جهة أخرى فإن جهادنا في السنين الماضية أثبت لنا ضعف عدونا وفشل مشاريعه الظاهرة والباطنة، وأعطانا دفقة إيمانية باختبار قوتنا وثباتنا وصبرنا. نسأل الله أن يجنب أهلنا الفتن ويقيهم كل سوء، وأن يعم الفرح جميع أهل العراق.. رحم الله شهداءنا وفك أسرانا ويسر أسباب العون لأهلهم وذويهم، ونسأل الله القوي أن يثيبنا في الدنيا نصراُ وتمكينا وفي الآخرة جنة ونعيما. لتحميل الملف بصيغة PDF http://www.ktb-20.com/ar/news.php?action=view&id=1357 كتائب ثورة العشرين المكتب السياسي 1/شوال/1431هـ 10/9/2010م