هذه الصوره التي ادعى للاسف بعضهم ان هذا الاستعراض للدوله وهي للجيش الاسلامي التي ضهرت في احد اصداراته فكيف تكون لدولة العراق الاسلاميه هذه الصوره و في نفس الاصدار ونفس الاستعراض تضهر راية الجيش الاسلامي الحمد لله رب العالميناخونا الحبيب اساد العراق متاسف لم استاذنك بالتوقيع ولكن الضرف حكم علينا بالتصرف السريع
حياك الله وجزاك الله خير .. لا تحتاج أستأذان .. خصوصاً مع هؤلاء
بارك الله بكم نعم هذا الاستعراض للجيش الإسلامي وليس للقاعدة ومن زعم أنه للقاعدة فهو مفتر حاقد كذاب منافق لأنه قبل أيام كان يكره القاعدة أيما كره وهم من قتل 2 من اقرباءه واليوم يتلوك لهم لأنه مصلحته عندهم في هذه الأيام فقط والله على ما نقول شهيد
بارك الله فيك اخي...لكن من قال انها للقاعدة؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رسول بارك الله بكم نعم هذا الاستعراض للجيش الإسلامي وليس للقاعدة ومن زعم أنه للقاعدة فهو مفتر حاقد كذاب منافق لأنه قبل أيام كان يكره القاعدة أيما كره وهم من قتل 2 من اقرباءه واليوم يتلوك لهم لأنه مصلحته عندهم في هذه الأيام فقط والله على ما نقول شهيد اولا عيدك مبارك ثانى شىء هذا اول مرة واخر مرة نسمح بمن يقول القاعدة لا توجد قاعدة بل هناك دولة العراق الاسلامية راضى من راضى فاانزلوا الناس منازلهم الامر الثانى انت تقول انة قتل اثين من اقربائة هل لانهم من الدولة نريد توضيح ولما قتلهم ومعلوم استعرضات الدولة بجميع الولايات هو قال ان اول الاصدار فقط وانة كان هناك اعلامى من الجيش فضم هذا للاصدار رجاء التوضيح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسير الجهاد اولا عيدك مبارك ثانى شىء هذا اول مرة واخر مرة نسمح بمن يقول القاعدة لا توجد قاعدة بل هناك دولة العراق الاسلامية راضى من راضى فاانزلوا الناس منازلهم الامر الثانى انت تقول انة قتل اثين من اقربائة هل لانهم من الدولة نريد توضيح ولما قتلهم ومعلوم استعرضات الدولة بجميع الولايات هو قال ان اول الاصدار فقط وانة كان هناك اعلامى من الجيش فضم هذا للاصدار رجاء التوضيح ما السر يا ترى الإنسان إذا كان في حالة غضب واستنكار يجب إما أن نسكت عنه أو لا نجرحه أكثر حتى لا يزيد عليه ما هو فيه... اما أنت فتحاول أن تزيد من غضبه واستياءه وتحاول ان تعيره ... أنت ترى أن الجيش الإسلامي في حالة من الغضب والإستياء والإستنكار لما حدث لهم من افتراءات واكاذيب طالت موسساتهم وحرضت على الشقاق والتفرقة بينهم...وها انت ظهرت فجأة وكانك تريد النيل من الجيش ...... إن كنت تزعم انك مناصر للدولة ماذا سيفيدك هذا التهجم على الجيش والجيش مد يده للمصالحة معها والمسامحة لما بدر بينهما من خلاف وأخطاء ... ووالله ثم والله ان كثير من المناصرين الصادقين للدولة يحبون الجيش ولا يعرضون للجيش بذرة مما أنت تفعل ......واعتقادي أنك لست من الدولة ولا من مناصريها لأن أسلوب مناصرين الدولة وجنودها هو اسلوب الدفاع عنها كما عهدت من كثير منهم ... اتقي الله في نفسك اخي ولا تأ كل لحوم المجاهدين فهذا والله لن يضرهم شي بل يضرك أنت بالدرجة الأولى ثم الجهلة ويكون أثمهم عليك إن هم اتبعوك... راجع نفسك اخي واتقي الله في نفسك في مجاهدين العراق الشرفاء
الاستعراضيين مختلفيين اخي الحبيب سيف والكذابيين عليهم من الله ما يستحقوا يعتقدو انهم بذلك يتقربون الى انصار الدولة حتى يكونو على الاقل سندا لهم مدعيين انهم رجعو الى الحق ،ونسوا ان من سكت عن الحق مرة سيسكت عليه لمرات وان لا امن لهم بعد ما فعله وبشير سكت عنه من 2005 الى 2010 !!! هذا ان كان حقا اصلا ولعنة الله على الكاذبيين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الزميل المتصفح ما السر يا ترى الإنسان إذا كان في حالة غضب واستنكار يجب إما أن نسكت عنه أو لا نجرحه أكثر حتى لا يزيد عليه ما هو فيه... اما أنت فتحاول أن تزيد من غضبه واستياءه وتحاول ان تعيره ... أنت ترى أن الجيش الإسلامي في حالة من الغضب والإستياء والإستنكار لما حدث لهم من افتراءات واكاذيب طالت موسساتهم وحرضت على الشقاق والتفرقة بينهم...وها انت ظهرت فجأة وكانك تريد النيل من الجيش ...... إن كنت تزعم انك مناصر للدولة ماذا سيفيدك هذا التهجم على الجيش والجيش مد يده للمصالحة معها والمسامحة لما بدر بينهما من خلاف وأخطاء ... ووالله ثم والله ان كثير من المناصرين الصادقين للدولة يحبون الجيش ولا يعرضون للجيش بذرة مما أنت تفعل ......واعتقادي أنك لست من الدولة ولا من مناصريها لأن أسلوب مناصرين الدولة وجنودها هو اسلوب الدفاع عنها كما عهدت من كثير منهم ... اتقي الله في نفسك اخي ولا تأ كل لحوم المجاهدين فهذا والله لن يضرهم شي بل يضرك أنت بالدرجة الأولى ثم الجهلة ويكون أثمهم عليك إن هم اتبعوك... راجع نفسك اخي واتقي الله في نفسك في مجاهدين العراق الشرفاء اسمع جيدا لقد بلغ السيل الزبد لن نتاهون فى اشياء مسلم بها هو ما يعرف ان هناك فصيل اسمة دولة العراق الاسلامية ام انة انتقص من امرها فلقد سكتنا كتير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف المجاهدين هذه الصوره التي ادعى للاسف بعضهم ان هذا الاستعراض للدوله وهي للجيش الاسلامي التي ضهرت في احد اصداراته فكيف تكون لدولة العراق الاسلاميه هذه الصوره و في نفس الاصدار ونفس الاستعراض تضهر راية الجيش الاسلامي الحمد لله رب العالمين راجع اصدار الزلزلة
الى الاخوه اسير الجهاد والدوله الاسلاميه كفاكم ظلما لنا ولانفسكم ولا تؤججوا النار بين الجيش والدوله والله والله والله لا نبغيها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس الى الاخوه اسير الجهاد والدوله الاسلاميه كفاكم ظلما لنا ولانفسكم ولا تؤججوا النار بين الجيش والدوله والله والله والله لا نبغيها معلوم لنا من ظلم الاخر وتعدى على اخواتة فصبرا جميل والله المستعان فدماء المجاهدين نور ونار
اخي الكريم اسير الجهاد ارجوك ثم ارجوك وارجو جميع الاخوة ان يبتعدوا عن الكلام المسيئ لاي فصيل جهادي سواء كان الاخوة دولة العراق الاسلامية او الجيش الاسلامي او رجال النقشبندية او غيرهم من الفصائل العراقية الاخرى لانه وببساطة الجهاد في العراق في خطر ويحتاج لمواضيع توحد ولا تفرق وبارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس الى الاخوه اسير الجهاد والدوله الاسلاميه كفاكم ظلما لنا ولانفسكم ولا تؤججوا النار بين الجيش والدوله والله والله والله لا نبغيها <div align="center">
[QUOTE=Iraq Islamic State;436897] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس الى الاخوه اسير الجهاد والدوله الاسلاميه كفاكم ظلما لنا ولانفسكم ولا تؤجج احذف يا الرواس هنا في المنتدى لأن لديك سلطه لكن راح تحذف الحقيقة من الناس شلون وهي بدأت تتكشف منكم انتم انفسكم
لا قاعدة ولا دولة الاستعراض للجيش الإسلامي وانا في هيئة الاعلام ولدي الفلم الخام لا مناصر جلبه لنا ولا غيره هذا الاستعراض لنا شئتم أم أبيتم وكفى صراخ والذي ذكر هذا الكلام هو بشير الجهاد وهو كذاب منافق بالأسم يتكلم عن القاعدة واليوم يقول أن هذا الاستعراض للقاعدة والذين قتلوا هم من الجيش الإسلامي وأقرباء بشير وقتلتهم القاعدة في الانبار والقاعدة مستمرة في قتل المجاهدين والله على ما أقول شهيد والله أنا اتعجب من هذا البشر كيف يتقلب لكن (القلوب بين اصبعين من اصابع الرحمن يقلبها كيف يشاء ) اللهم يا مقلب القلوب والابصار ثبت قلوبنا على دينك وثبت جماعة الجيش الاسلامي في العراق واحفظها بحفظك وانصرها على من الاعداء ومن ظلمها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رسول لا قاعدة ولا دولة الاستعراض للجيش الإسلامي وانا في هيئة الاعلام ولدي الفلم الخام لا مناصر جلبه لنا ولا غيره هذا الاستعراض لنا شئتم أم أبيتم وكفى صراخ والذي ذكر هذا الكلام هو بشير الجهاد وهو كذاب منافق بالأسم يتكلم عن القاعدة واليوم يقول أن هذا الاستعراض للقاعدة والذين قتلوا هم من الجيش الإسلامي وأقرباء بشير وقتلتهم القاعدة في الانبار والقاعدة مستمرة في قتل المجاهدين والله على ما أقول شهيد والله أنا اتعجب من هذا البشر كيف يتقلب لكن (القلوب بين اصبعين من اصابع الرحمن يقلبها كيف يشاء ) اللهم يا مقلب القلوب والابصار ثبت قلوبنا على دينك وثبت جماعة الجيش الاسلامي في العراق واحفظها بحفظك وانصرها على من الاعداء ومن ظلمها للهم احفظ الجيش الإسلامي في العراق
لعنة الله على الكاذبيين المنافقيين عليهم من الله ما يستحقون وحفظ الله الجيش الاسلامي وجميع المجاهدين الصادقيين ورد اللهم اليهم اخوانهم المجاهدون في دولة العراق الاسلامية ردا جميلا ،عليكم بالدعاء اخي رسول فأن دعوة المظلوم ليس بينها وبين الله حجاب
آمين اللهم آمين نسأل الله ذلك أخي في كل دعاء أن يوحد كلمة المجاهدين [quote=ليث الرحمن;436955] وحفظ الله الجيش الاسلامي وجميع المجاهدين الصادقيين ورد اللهم اليهم اخوانهم المجاهدون في دولة العراق الاسلامية ردا جميلا ،عليكم بالدعاء اخي رسول فأن دعوة المظلوم ليس بينها وبين الله حجاب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رسول لا قاعدة ولا دولة الاستعراض للجيش الإسلامي وانا في هيئة الاعلام ولدي الفلم الخام لا مناصر جلبه لنا ولا غيره هذا الاستعراض لنا شئتم أم أبيتم وكفى صراخ والذي ذكر هذا الكلام هو بشير الجهاد وهو كذاب منافق بالأسم يتكلم عن القاعدة واليوم يقول أن هذا الاستعراض للقاعدة والذين قتلوا هم من الجيش الإسلامي وأقرباء بشير وقتلتهم القاعدة في الانبار والقاعدة مستمرة في قتل المجاهدين والله على ما أقول شهيد والله أنا اتعجب من هذا البشر كيف يتقلب لكن (القلوب بين اصبعين من اصابع الرحمن يقلبها كيف يشاء ) اللهم يا مقلب القلوب والابصار ثبت قلوبنا على دينك وثبت جماعة الجيش الاسلامي في العراق واحفظها بحفظك وانصرها على من الاعداء ومن ظلمها هل تقسم بالله ان التصوير لكم انتظر قسمك هذا اولا الامر الثاني الدولة الاسلامية تقطع روس الصحوجية لا تقتل المسلمين
اقتباس: هل تقسم بالله ان التصوير لكم انتظر قسمك هذا اولا الامر الثاني الدولة الاسلامية تقطع روس الصحوجية لا تقتل المسلمين لما هل اتيت بالبينة على ان هذا الاستعراض للقاعدة حتى يقسم هو بالنفي لم يبقى لك الا ان تجعلنا نقسم على اننا مسلمين والله عجيب امرك اما قاعدتك فهي من قتلت من جيش المجاهدين وكتائب ثورة العشرين والعصائب وحماس ومئات من عامة المسلمين تترس استخفاف بدمائهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رسول والقاعدة مستمرة في قتل المجاهدين والله على ما أقول شهيد قال تعالى ( سَتُكْتَبُ شَهَادَتُهُمْ وَيُسْأَلُونَ ) ( مَا يَلْفِظُ مِن قَوْلٍ إِلاَّ لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ ) ( يَعْلَمُ خَائِنَةَ الأَعْيُنِ وَمَا تُخْفِي الصُّدُورُ ) ثم أخي في الله أبهذه الكلمات والجمل تدعون حملة التصافح والتغافر ؟؟؟!!! والعجيب أنك في الإدارة ولست عضو في المنتدى وهذا إن دل على شيء فيدل على أنكم على نفس النهج الذي أتبعتموه وما زلتم وما كلماتكم الرنانة وحملتكم المزعومة إلا إدعاء ....... ( لا أكتبها حتى لا تكون حجة لتوقيفي ولو أنكم لا تحتاجون حجة للتوقيف ) ولكن اللبيب بالإشارة يفهم هداكم الله وهدانا إلى ما يحبه ويرضى وحسبنا الله ونعم الوكيل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإخوة الأعزاء والكرام حفظكم الله جميعا وبارك بكم لاينبغي أن نهتم بما يقال يمنة ويسرة فالحق واضح وضوح الشمس , أخي الكريم سيف المجاهدين جزاك الله خيرا وصلت الرسالة , استأذنك في غلق الموضوع
