بسم الله الرحمن الرحيم أنقل لكم هذا الخبر الذي يفرح العدو ولا يغيض إلا المسلم, فيه الهدف الوحيد من وراء الإنشاق, فالجيش الإسلامي بأميره قد أكدوا أنهم في إطار حوار وتقريب مع كل الفصائل, يشمل هذا الأمر القاعدة, ولكن الأن قد تبين الأمر, فالأمريكان والصفويين حركوا إشنقاق تلك الفئة الضالة الباغية على أميرها والتي خلعت البيعة كما شائت, وهي فئة كما هو معلوم لا تتجاوز الثلاثين شخص, وعملياتهم أرشيفية. المهم الشق حدث لكي يقولوا أن القاعدة هي من سبب الشق وبالتالي يتوقف الحوار مع القاعدة من قبل الجيش الإسلامي, ويبقى أخوة الدرب متناحرين, فلعنة الله على أيادي أمريكا واليهود, أتركم مع الخبر ومن عنوانه فهو يبين الهدف الرئيسي من وراء ظلال الفئة تلك أفئة التجديد&quot;: قيادات في «القاعدة» تنجح في شق «الجيش الإسلامي» نجحت قيادات شابة في تنظيم «القاعدة» في العراق، في شق صفوف «الجيش الاسلامي» الذي خاض قتالاً ضد التنظيم قبل ثلاث سنوات. وقالت مصادر ان المجموعة تُحسب على «جيل الحرب» الذي دربه «ابو مصعب الزرقاوي» وهي تحاول الاستفادة من الاجواء الامنية والسياسية في العراق لاحداث نقلة نوعية في عمل تنظيم «دولة العراق الاسلامية» واستقطاب القيادات الميدانية للمجموعات المسلحة السنية وعناصر الصحوة من جهة، وفرض النفوذ في بغداد عبر عمليات تعتمد المواجهات المباشرة مع قوات الامن من جهة ثانية. واعلن تنظيم اطلق على نفسه اسم «حركة التجديد والتصحيح في الجيش الاسلامي»، وغالبيته من قياديين شبان تعاونوا سابقاً مع «القاعدة»، انه عزل القيادات المقيمة في الخارج ومن ضمنها امير التنظيم (غير معروف الاسم) والناطق باسمه ابراهيم الشمري. لكن قيادياً في «الجيش الاسلامي» قلل من أهمية الانشقاق وأكد لـ «الحياة» ان «عدد المنشقين قليل جداً يقيم بعضهم في الخارج وان حركة التجديد وهمية تدعمها عناصر من القاعدة». وجاء في بيان صدر عن الحركة «قررنا نحن القيادات الميدانية العاملة داخل العراق، عزل القيادة الحالية في الخارج وتعيين قيادة جديدة من الداخل، ودعوة الهيئات والجماعات كافة الى وقف التعامل مع القيادة المعزولة». وشدد البيان على «فتح صفحة جديدة مع الجماعات الجهادية في العراق». وكانت «الحياة» اشارت في 22 آب (اغسطس) الماضي الى محاولات «القاعدة» استقطاب قيادات «الجيش الاسلامي» والصحوة عبر الدعوة الى مصالحات جديدة بين الاطراف المسلحة السنية في العراق. وعكس البيان الخلافات الشديدة داخل «الجيش الاسلامي»، اكبر المجموعات المسلحة، وخاض منذ العام 2007 حرباً مفتوحة مع تنظيم «القاعدة» في وقت يُعتقد ان معظم قيادات وعناصر مجالس الصحوة تتحدر منه مع مجموعة «كتائب ثورة العشرين». واعاد بيان القادة الميدانيين اسباب القرار الى «إبتعاد القيادة عن الميدان كونها خارج العراق، وتهميش القيادات الحريصة على الجماعة». واشار الى «التصرف غير الشرعي في أموال الجماعة واستئثار ثلة قليلة بهذا المال ما أدى إلى إضعاف العمل العسكري ونسيان معاناة المقاتلين والأسرى وعائلات الشهداء الذين قتلوا في أرض المعركة». كما انتقد «تحول الجماعة من جماعة إسلامية إلى تجمع عشائري فئوي». وفي اشارة الى الصراع المستمر منذ سنوات بين «الجيش الاسلامي» و «القاعدة» وعدد من المجموعات المسلحة الاخرى المختلفة مع «الاسلامي» قال البيان «ان سياسات قيادة الجيش ادت إلى عزل الجماعة وابتعادها عن باقي الفصائل، ووضع الجماعة في موطن الشُبهة والرِيبة». وكان «الجيش الاسلامي» خاض برفقة عدد من المجموعات المسلحة تحت اسم «المجلس السياسي للمقاومة» مفاوضات مباشرة مع الجيش الاميركي في 2006 و 2007 وآخرها في اسطنبول برعاية تركية العام 2009 الا ان المفاوضات لم تؤد الى نتائج. وفي اشارة الى الخلافات داخل مجموعته طرح امير «الجيش الاسلامي» مشروعاً باسم «التصالح والتغافر» اشار فيه الى المصالحة مع الفصائل المسلحة الاخرى ما يضمن «الاهتمام بإصلاح ذات البين ووحدة الكلمة، والحذر من الفتن وأخَصها الخلاف المذموم والتنازع المشؤوم». وقال «من جهتنا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم، حتى لمن أساء إلينا سابقا». وزاد «هناك مؤمرات تحاك في الظلام، من قبل المتصيدين في الماء العكر، والقاعدين على الرفوف». وفور صدور الدعوة اعلن مرتادو المنتديات المقربة من «الجيش الاسلامي» تأييدهم للمصالحة مع «دولة العراق الاسلامية»، ما فسره متخصصون في شؤون الجماعات المسلحة بانه محاولة لحصر اضرار الانقلاب الذي اعلنته القيادات الميدانية. ويقول مطلعون ان «تنظيم القاعدة»، الذي غير هيكلية قياداته العراقية بالكامل منذ مقتل زعيمي التنظيم ابو عمر البغدادي وابو ايوب المصري في نيسان (ابريل) الماضي، اختار قيادات شابة بعضها تربطه علاقات وثيقة بالمجموعات المسلحة السابقة، التي تحول جزء منها الى «مجالس الصحوة»، في محاولة لاحياء استراتيجية الزرقاوي الذي اعلن العام 2006 تنازله عن «بيعته» كزعيم لـ»مجلس شورى المجاهدين» لصالح شخصية عراقية بهدف اجبار المجموعات الاخرى على الدخول في المجلس. واستثمرت القيادة الجديدة لتنظيم «القاعدة» حركة استقطاب المسلحين المناهضين للقيام بعمليات قتالية نوعية موجهة الى القوى الامنية العراقية تتزامن مع ظهور علني للمقاتلين في شوارع مهمة ببغداد. وكان تنظيم «دولة العراق الاسلامية» اعلن مسؤوليته عن هجوم شنه بالتزامن خمسة انتحاريين الاحد الماضي على مبنى عمليات الرصافة داخل مقر وزارة الدفاع القديمة في بغداد اسفر عن مقتل 12 شخصا.لا حول ولا قوة إلا بالله ... اللهم نجنا من الفتن ما ظهر منها وما بطن
يسلم فهمك أخي مبرمج خبير في الصميم .. حفظك الله ورعاك أخي بارك الله فيك .. أين مصدر هذا الخبر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أهل السنة في العراق الحل هو ان تجعلوا أيديكم بيد مجاهدي دولة العراق الاسلامية وتبايعونهم هم الوحيدون الذين سينقذون اهل السنة ليس في الموصل فحسب وانما في جميع أنحاء العراق لماذا هذه التفرقة يا مجاهدي العراق الا ترون ان المجاهدين في الشيشان والصومال وأفغانستان وباكستان وغيرها من الاماكن موحدين تحت راية واحدة وقيادة واحدة اليس جهادكم في سبيل الله ولتكون كلمة الله هي العليا وتحكيم شرع الله في الارض فما المانع الذي يجعلكم لا تعترفون بدولة الاسلام ولا ترفعون رايتها راية التوحيد بدل الرايات العلمانية والبعثية؟؟؟؟ والله الاحزاب العلمانية لن تنفعكم ولن تنفع الاسلام في شيء والله لا عز لكم الا بالاسلام الصافي وعقيدة التوحيد ارجعوا الى رشدكم يا أهل السنة في العراق وكفا تخلفا وجاهلية والله العدو الرافضي اخطر من العدو الصليبي بآلاف المرات والله الروافض ليسوا أخوانكم ولن يرحمونكم بعد رحيل القوات الصليبية وسترون الويلات ان لم تتحدوا!!!!
لا أعتقد أنّ الجيش يؤمن بفكرة أنّ القاعدة شقت الصّفوف حتّى لو تمّ الترويج للفكرة، فبيانات الجيش كانت واضحة وجاءت ببيان ما حصل بالضّبط من فئة آثرت الدّنيا على الآخرة. هم فقط يستغلّون ما حدث ويوجّهونه نحو اٌفتعال فتنة جديدة وصِدام بين الجيش والقاعدة، لكن بحفظ الله ورعايته ثمّ بثبات مجاهدي الجيش قيادة وجنداً فما أقول إلاّ كما قال الله تعالى في سورة الفيل (آية 2):أَلَمْ يَجْعَلْ كَيْدَهُمْ فِي تَضْلِيلٍ جزاك الله خيراً أخي مبرمج خبير، وسعيد بلقياك بعد طول غياب!
هذا الكلام عاري من الصحة , وبيانات الجيش لم تشر إلى هذا الامر من قريب ولا بعيد وجريدة الحياة ليست ثقة
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الأعداء يخططون منذ فترة لهذه الفتنة فهذا الخبر روج له منذ شهر رمضان ومن قبل الصحيفة سلولية والآن تحاول الربط بشكل مفضوح وقد تسابق الإعلام المساند للأمريكان بالترويج له كالعبرية والشرق وغيرها من أذناب الصليبيين ويبدو أن كل شيء يحصل لابد أن يزعمون أن وراءه دولة العراق الإسلامية عجيب أمرهم حفظ الله المجاهدين من مكر المنافقين والكفار
