والحق ما شهدت به الأعداء لطالما حاول المحتلون إخفاء الحقيقة المهمة المتمثلة بالاعتراف بوجود جيش رجال الطريقة النقشبندية قوة فاعلة على الساحة العراقية بل وأنه القوة الكبرى على الساحة والتي لها التأثير الأكبر على وجود الاحتلال، ولكن وبعد تحمل ضربات جيش رجال الطريقة النقشبندية الموجعة ولمدة طويلة فقد نفذ صبر المحتلين وها هم يتجرعون السم بالاعتراف بالحقيقة المرة المتمثلة بأن النقشبنديين هم من آذى المحتلين وهم الأطول نفسا وهم الأشد ضربا وهم الأكثر خطرا وهم وهم وهم ...... وبعد أن ذاق المحتلون ضربات شديدة على أيدي النقشبندية الأبطال في الفترة الأخيرة في عموم قواطع العمليات، ومنها قاطعا صلاح الدين الأول والثاني، فقد استدعى المحتلون قناة صلاح الدين لإجراء لقاء مستعجل مع المسؤول الأمني الأمريكي لمحافظة صلاح الدين ليعبروا عن تعاسة حالهم وليظهر المسؤول الأمريكي متهسترا من شدة ضربات جيش رجال الطريقة النقشبندية، يظهر ويسأله المقدم سؤالا ولا يجيب عن السؤال بل يذهب إلى الكلام عن جيش رجال الطريقة النقشبندية من خلال قراءة ورقة مكتوبة أعدها مسبقا كرسالة لهذا الجيش العظيم ووضعها على الطاولة أمامه ليقرأها كمقدمة وعنوان لحديثه. لا أطيل عليكم الكلام هذا نص اللقاء الذي بثته قناة صلاح الدين بتأريخ 30 رمضان 1431 هجرية، الموافق 9 أيلول 2010 ميلادية، ولمن أراد مشاهدة اللقاء من هذا الرابط : لتحميل الجودة العالية http://www.archive.org/download/arch...qshbandi/1.wmv او http://ia360708.us.archive.org/18/it...qshbandi/1.wmv لتحميل الجودة المتوسطه http://www.archive.org/download/arch...qshbandi/2.wmv او http://ia360708.us.archive.org/18/it...qshbandi/2.wmv وهذا نص اللقاء لقاء قناة صلاح الدين الفضائية مع المقدم (داوندبراون) آمر الكتبة الاولى الفوج27 للمشاة قيادة اللواء الثاني في الجيش الأمريكي. مقدمة لمقدم البرنامج ثم: مقدم البرنامج/ ماهي الاجواء وما هي الانعكاسات التي ستكون على الساحة السياسية بعد هذا الإنسحاب وما هو بقاء القوات الأمريكية التي حددت من قبل القيادة الأمريكية لأجل اعمار والأعمار هنا في العراق وتقديم الدعم اللازم للجيش والشرطة والقوات الأمنية تساؤلات تطرح على مائدة الإعلام ولغرض تسليط الضوء يسرني ان يكون معي المقدم (داوند براون) امر الكتبة الاولى الفوج27 للمشاة والمسؤول الأمني في محافظة صلاح الدين؟ الضابط الأمريكي: وحدتنا الان تعمل في شمال صلاح الدين. اود ان اوضح اربع نقاط مهمة للعراقيين في شمال صلاح الدين. 1.انسحاب الجيش الامريكي من العراق كان حسب الاتفاقية المبرمة منذ سنوات بين الحكومة الامريكية والحكومة العراقية وليس نتيجة لنشاطات جيش رجال الطريقة النقشبندية كما يعتزمون وهذا معروف لدى الجميع. جيش رجال الطريقة النقشبندية 2. واي مجموعة اخرى الذين يدعون بان هجماتهم اثرت او ستؤثر على انسحاب الجيش الأمريكي غير صواب ومخطئون. 3. بسبب اصرار جيش رجال الطريقة النقشبندية على القيام بهجمات ضد القوات الأمريكية هذا ما جعلنا نركز اكثر على الأمن، لهذا السبب لن نقوم بإنفاق ملايين الدولارات لإنعاش حيات المدنيين في المحافظة، القوات الامريكية موجودة هنا لإرشاد ومساعدة وتدريب قوى الأمن العراقية للتأكد على قدرتهم على توفيرالحماية للمواطنين في صلاح الدين من الإرهابيين المتطرفين، نحن ملتزمون على اتمام هذه المهمة نعمل يوميا مع قوى الأمن العراقية في كل قضاء ليلا ونهار. 4. نقطتي الأخيرة القوات الأمريكية لها الحق في الدفاع عن النفس اذا كنت ارهابي او تدعم الإرهابيين سنلاحقك ونقتلك. وللإجابة على سؤالك الاول ماذا سيحصل بعد 1 ايلول؟ القوات الامريكية باقية في العراق بطلب من الحكومة العراقية مهماتنا عملياتنا نشاطاتنا تسير بناء على شروط الاتفاقية الأمنية بين البلدين، الخطوة الثانية هي التقليل من عدد قواتنا للعمل على الاستقرار ولبناء علاقات عسكرية استراتيجية طيبة مع العراق الحكومة العراقية الجديدة هي التي ستحدد نوعية العلاقات واتمنى ان نبقى نعمل بشراكة متينة وطيبة. مقدم البرنامج/ ما هي عملية الفجر الجديد وما هي التغيرات التي ستحصل هذا اليوم؟ الضابط الأمريكي:عملية الفجر الجديد تعني تغيير سياقة عملياتنا من عمليات قتالية الى عمليات اسناد واعادة تطوير قوى الامن العراقية ، القيام بهذه المهمة يقتضي المثابرة والمرونة والعمل المستمر لقدرات قوى الأمن العراقية وهذه شجاعة من العراقيين،وهذه شهادة تدل على شجاعة الشعب العراقي وابناء الصحوة الذين يرفضون استمرار اعمال الإرهاب من قبل المتطرفين الذين يهددون الاستقرار ،الامن ،الازدهار الاقتصاديوالتطور في صلاح الدين، نبقى مائة بالمائة ملتزمون بعراق مستقر ذو سيادة مستقلة الجهود للوصول الى تلك النتيجة غيرت من جنود عسكري بقيادة جنودنا الى جنود سياسي بقيادة الدبلوماسيين الأمريكيين. مقدم البرنامج/ خلال عملية الفجر الجديد على ماذا ستركز وحدتكم ؟ الضابط الأمريكي:تركيزنا سيكون على تقديم النصائح والتدريب لمساعدة قوى الأمن العراقية في شمال صلاح الدين وايضا سنشارك في عمليات مكافحة الإرهابوالقيام بنشاطات امنية عند الحاجة ، اريد ان اوضح نقطة مهمة هنا وهي اننا سنستمر وبنشاط في الدفاع عن انفسنا ضد الارهاب والعنف من قبل المتطرفين وفي كل الأوقات ، من خلال الاستمرار بتقديم النصائح لتطوير ومساعدة قوى الأمن العراقية لن نسمح لأحد بالاعتداء علينا دون مواجهة العواقب لما فعل سنقوم برد فوري اذا تعرضنا لهجوم او حصلنا على ادلة تشير الى تحقيق للهجوم على قواتنا وننفذ العمل مع او بدون قوى الأمن العراقية . مقدم البرنامج/ ما هو الوضع الحالي للشبكات المتطرفة في محافظة صلاح الدين؟ الضابط الأمريكي: العمليات المشتركة التي قامت بها القوات الأمريكية مع قوى الأمن العراقية اضعفت بشكل قوي الشبكات الإرهابية للقاعدة وقدرتها على تحقيق والقيام بالهجمات الفعالة ولكن على ضعفهم سيبقى لدى القاعدة وجيش الطريقة النقشبندية القدرة على شن الهجمات على القوات الأمريكية وقوى الأمن العراقية والمدنيين العراقيين، لسبب ما جيش رجال الطريقة النقشبندية يختبرون القيام بالهجمات ضد القوات الأمريكية وهذا يكلف العراقيين ملايين الدولارات من الأموال المخصصة من قبل الحكومة الى المنطقة مما ادى الى التأخير وعدم تقديم المشاريع . مقدم البرنامج/ ماذا باعتقادك سيحصل عند رحيل القوات الامريكية من العراق؟ الضابط الأمريكي: العراق وطن ديمقراطي وذو سيادة ومستقبل العراق الآن هو في ايدي المواطنين العراقيين ، المواطنين العراقيين هم المسئولين عن بلدهم الآن وعندما نرحل، لهذا نقول ان لنا الثقة المطلقة لقوى الأمن العراقية انها ستحافظ على الحرية التي حصلوا عليها بصعوبة وسنتابع بتقديم النصائح والمساعدة والتدريب عند الضرورة نحن سندعم اي اتفاقية بين الحكومة العراقية والحكومة الأمريكية على المدى البعيد، حاليا قوى الأمن العراقية تعمل منفردة وبنجاح الأرقام تدل على هذا نسبة حوادث الشغب انخفضت اكثر من 90%من عامي 2006 و2007. مقدم البرنامج: هل ستستمرون في تنفيذ المشاريع في محافظة صلاح الدين وكيف ستدعم وحدتكم للمشاة مسئولي وزارة الخارجية الأمريكية وما هو عملهم؟ الضابط الأمريكي: نعم نحن سنبقى على عهدنا في اعادة اعمار العراق والدعم و الاستمرار في بناء الخدمات الأساسية والبنية التحتية والأعمال التجارية في محافظة صلاح الدين. المسؤولين في الحكومة العراقية يعملون مع المسئولين في وزارة الخارجية الأمريكية والمعروفين بفريق اعادة الإعمارفي صلاح الدين هم الذين سيقودون الأمور المدنية في صلاح الدين ونحن سندعم جهودهم 100% ، فريق اعادة الأعمار مسؤول على مشاريع عديدة في المحافظة والأقضية والنواحي ، لجنة المشاريع وعلى مستوى الحكومة العراقية ستقوم بالإعلان عن المشاريع للتأكد من عملية المناقصة بأن تكون عادلة وشفافة، فريق اعادة الأعمار لايساعد فقط في ادارة المشاريع ولكن سيقدم خبرات تقنية في مجال الزراعة والاقتصاد والسياسة لتصميم برنامج الحكم للتنفيذ والقدرة على البناء . مقدم البرنامج/ كلمة اخيرة قبل ان نختتم هذا اللقاء الخاص ؟ الضابط الأمريكي: نحن هنا لدعم الحكومة وقوى الأمن العراقية نريد ان نعمل لدحر القاعدة وشبكات الارهاب الأخرى اما اذا تم الاعتداء علينا من أيا كان القاعدة ، جيش رجال الطريقة النقشبندية سنرد على الهجوم فورا ولن نقف مكتوفي الأيدي ولن نبقى ماكثين في قواعدنا العسكرية سنعمل وبكل نشاط مع قوى الامن والحكومةالعراقية وتوفير الدعم لهم، دعوني ان اكون واضحا نحن نستطيع قانونيا ان نقوم بالرد السريع اذا قضت الحاجة لحماية انفسنا ولن نتردد ابدا، اذا كنت ارهابي او تدعم الإرهابيين وقمت بالهجوم على القوات الأمريكية او قوى الأمن العراقية سنفتش عنك ونلاحقك ونقتلك.