عدوى الاحتجاجات على بناء مسجد نيويورك تصيب موسكو الاحد 12 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: انتقلت عدوى الاحتجاجات التي تشهدها الولايات المتحدة على بناء مسجد بالقرب من موقع هجمات 11 سبتمبر على الولايات المتحدة إلى روسيا، بعدما أثار قرار السلطات بناء مسجد جديد جنوب شرق موسكو احتجاجات واسعة من السكان المحليين الذين تجمعوا عند موقع البناء للتعبير عن احتجاجهم على هذه الخطوة. وعارض غالبية سكان الحي الذي خصص لبناء المسجد فيه، ومنهم رئيس مؤسسة &quot;العمل الأرثوذكسي&quot;، كيريل فرولوف، خطة البناء. وقال فرولوف: &quot;لا يسكن في هذا الحي العديد من المسلمين، لذا فإن قرار البناء فاجأ السكان، علًما بأنه لا توجد هنا كنائس للمسيحيين، ومن الطبيعي أن بناء مسجد يُعتبر تأجيجًا اصطناعيًا للعداء بين الأديان ومساسا بحقوق الأكثرية المسيحية&quot;. يأتي ذلك على الرغم من حاجة المسلمين في موسكو إلى العديد من المساجد الجديدة، نظرًا لعدم كفاية الموجود حاليًا لاستيعاب أعداد المصلين، وهو ما ظهر بوضوح، حين صادفت صلاة الجمعة حلول عيد الفطر، حيث اضطر مئات من المسلمين لأداء الصلاة خارج المسجد، على الأرض مباشرة. ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية عن امرأة من سكان الحي &quot;أنا ضد بناء مسجد هنا، أنا مسيحية وبحاجة إلى بناء كنيسة في هذا المكان، لكي أستطيع التردد إليها مع أطفالي وأحفادي&quot;، غير أن رجلاً مسلمًا من سكان الحي ذاته قال: &quot;أنا أؤيد بناء مسجد هنا وسأكون سعيدًا بوجوده قرب بيتي&quot;. وتحظى الخطوة بترحيب رئيس المركز الثقافي الإسلامي في روسيا عبد الواحد نيازوف، مشددًا على أن بناء مسجد جديد هو حق ثابت من حقوق المسلمين الذين يجب أن يتمتعوا بدار عبادة لهم&quot;. ورفض نيازوف المزاعم التي يسوقها المعترضون على المشروع، واعتبر &quot;القول إن المسجد الجديد سيشكل خطرًا على السكان، غيرُ صحيح، فان المسلمين يشكلون 15 % من سكان الحي، ومن حقهم كغيرهم من المواطنين، التمتع بدار عبادة لهم&quot;. وباشر السكانُ بحملة جمع توقيعات احتجاجا على بناء المسجد، لكن لا يتوقع أن تكون أصواتهم مسموعة، ومع ذلك فإن العديد من المجتمعين أكدوا عزمهم على المضي قدما في إقامة تحركات احتجاجية جديدة. وكان الإقبال الكبير على ارتياد مساجد موسكو الأربعة لأداء صلاة عيد الفطر سببًا في تسليط الضوء على أزمة قلة أماكن العبادة الخاصة بالمسلمين مقابل صحوة دينية ملموسة، حيث توافد على &quot;المسجد الكبير&quot;، وفق تقديرات وزارة الداخلية الروسية، أكثر من 60 ألف مصل، واضطر آلاف المصلين إلى افتراش الساحات والشوارع المحيطة بعد امتلاء المسجد عن آخره. وذكرت تقديرات إعلامية وأمنية روسية أن المساجد الثلاثة الأخرى في العاصمة شهدت أعدادا من المصلين تقترب من الأعداد التي توافدت على المسجد الكبير. ودفع الإقبال المتزايد من المسلمين على ارتياد المساجد عمدة موسكو يوري لوجكوف إلى الحديث عن ضرورة بناء عدد أكبر من المساجد، قائلا خلال زيارة تفقدية أجراها مؤخرًا لعمليات توسعة المسجد الكبير: &quot;عندما نرى أن الناس يتدفقون بهذه الأعداد الهائلة في المناسبات الدينية، فمعناه أننا يجب أن نبني أماكن جديدة للعبادة&quot;. ولم تسجل عملية بناء جديدة للمساجد في موسكو رغم مرور عشرات السنين من انتهاء الحكم الشيوعي، في الوقت الذي تضاعف فيه رواد المساجد، مقارنة بما كان عليه الحال في نهاية الثمانينيات وبداية التسعينيات من القرن الماضي، بحسب تقديرات متابعين للشأن الإسلامي في روسيا. وعانى مسلمو روسيا من الاضطهاد الديني إبان الحكم الشيوعي لهذا البلد الذي طال لأكثر من سبعين عاما؛ ما أدى إلى خلو المساجد تقريبا من المصلين، وكان قادة الحكم الشيوعي يستخدمون المساجد أثناء زيارة رؤساء الدول الإسلامية في الدعاية بأنهم ليسوا ضد الأديان وأن المسلمين يتمتعون بالحرية الدينية كغيرهم. ونجح المسلمون في استرداد ما يعرف باسم &quot;المسجد التاريخي&quot; بُعَيْد انهيار الحكم الشيوعي، وهو أول مسجد بني في موسكو عام 1823 لكن هذا المسجد حوله الشيوعيون إلى مخزن للبضائع ولم يسترد روحه القديمة إلا في بداية التسعينيات من القرن العشرين. ويقدر تعداد مسلمي روسيا بنحو 16 مليون مسلم من أصل 145 مليون نسمة يشكلون عدد سكان الدولة المترامية الأطراف، بحسب تقرير أعده منتدى &quot;بيو&quot; الأمريكي للدين والحياة العامة، ونشرته وسائل إعلام أمريكية الشهر الجاري.