الدين الأميركي يتصاعد ليهوي بمكانة اميركا في العالم كلينتون: الدين يقيدنا حين يكون ضبط النفس غير مرغوب كلينتون تقرأ في عجز الموازنة الضخم 'رسالة ضعف' على المستوى الدولي وتهديدا للامن القومي. ميدل ايست اونلاين واشنطن - من أندرو كوين قالت وزيرة الخارجية الأميركية هيلاري كلينتون الاربعاء ان العجز الضخم في الموازنة الأميركية يمثل تهديدا للأمن القومي ويوجه &quot;رسالة ضعف&quot; على المستوى الدولي وحثت الديمقراطيين والجمهوريين على التصدي للمشكلة. وقالت كلينتون في كلمة تمثل بداية &quot;مرحلة أميركية&quot; جديدة في سياسة الولايات المتحدة الخارجية ان سياسة ادارة الرئيس باراك أوباما للتواصل بدرجة أكبر مع العالم حققت نتائج جيدة منها تشكيل جبهة موحدة في مواجهة الطموحات النووية لايران. لكنها أكدت مجددا الأثر المدمر للدين الأميركي المتصاعد الذي قالت انه يهدد قدرة الولايات المتحدة على رسم طريقها في العالم ويوجه &quot;رسالة ضعف على المستوى الدولي&quot;. وقالت كلينتون ردا على سؤال بعد كلمة ألقتها في مركز أبحاث مجلس العلاقات الخارجية &quot;انه يمثل تهديدا للامن القومي من ناحيتين: يقوض قدرتنا على العمل لتحقيق مصالحنا ويقيدنا عندما يكون ضبط النفس غير مرغوب&quot;. ومن المتوقع أن يصل عجز الموازنة الأميركية الى 1.5 تريليون دولار هذا العام وأصبح من قضايا الحملات الانتخابية قبل انتخابات الكونغرس في نوفمبر/تشرين الثاني القادم التي يسعى الحزب الديمقراطي الذي ينتمي اليه أوباما للحيلولة دون تكبده خسائر كبيرة لمصلحة الجمهوريين. وكانت كلينتون قالت في السابق ان من &quot;المؤلم على المستوى الشخصي&quot; رؤية الفجوة الكبيرة في الانفاق بعد أن أنهى زوجها الرئيس الاسبق بيل كلينتون فترة ولايته الثانية عام 2001 بفائض في الموازنة. وذكرت الاربعاء انها لا تريد &quot;التنديد مجددا&quot; بأسباب العجز الحالي في الموازنة لكنها أشارت رغم ذلك الى سياسات نفذها جورج بوش سلف أوباما. وقالت كلينتون &quot;من العدل أن نقول اننا خضنا حربين (في العراق وأفغانستان) دون موارد حقيقية لتغطية التكاليف وأجرينا تخفيضات ضريبية دون موارد لتغطية تكلفتها ايضا وكان هذا مزيجا يضر بشدة بالوضع المالي&quot;. وأضافت &quot;اذن فالتحدي هو كيف نخرج من ذلك باتخاذ القرارات السليمة لا القرارات الخاطئة&quot;. وأِشارت كلينتون التي تغلب عليها أوباما وفاز بترشيح الحزب الديمقراطي في انتخابات الرئاسة عام 2008 الى أنها &quot;بعيدة عن السياسات (الداخلية) بموجب القانون&quot; بحكم منصبها الحالي وقالت ان التحديات المقبلة ستحتاج الى &quot;تقارب&quot; بين الحزبين بخصوص القضايا الرئيسية ومنها اتفاقية جديدة مع روسيا للحد من التسلح النووي. وقالت &quot;سواء كان المرء جمهوريا أم ديمقراطيا.. محافظا أم تقدميا.. أيا كان الوصف الذي تصف به نفسك.. فلا شيء بلا مقابل ولا نستطيع أن نفترض ذلك دون أن نلحق ضررا كبيرا ببلدنا وبأجيالنا المقبلة&quot;. ودعت مجددا الى مساندة الحزبين لمعاهدة خفض الاسلحة الاستراتيجية (ستارت) مع روسيا التي لم تحصل بعد على مساندة الجمهوريين التي تحتاجها لتنال تصديق الكونغرس. والمعاهدة التي وقعها أوباما مع الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف في أبريل/نيسان تخفض عدد الرؤوس الحربية المسموح بنشرها لكل من خصمي الحرب الباردة السابقين بنحو 30 في المئة. وكان مسؤولون أميركيون حذروا من أن أي تعطيل للمعاهدة سيقلص قدرة الولايات المتحدة على مراقبة أسلحة روسيا النووية. وكان بعض الجمهوريين أبدوا مخاوف من أن المعاهدة ستقلص خيارات الدفاع الصاروخي الأميركية بينما يقول آخرون ان أوباما ينبغي أيضا أن يلتزم بتحديث الاسلحة النووية الأميركية التي ستبقى. وقالت كلينتون &quot;انها قضية سياسية. أتمنى لو لم تكن كذلك. لكني آمل في نهاية المطاف أن يقول الكونغرس شيئا يكون أكثر من مجرد حسابات انتخابية أو حزبية وأن يقف الجميع معا وعندئذ سنقر هذه المعاهدة&quot;. ودين الله غالب وان رغمت انوف