طعم السعاده حلو كثيرا ..كثيرا .. لا بل احلى من السكر!! السعاده:ذلك الشعور بالارتياح والفرحه العارمه التي تخرج من صميم قلبي بوجود ,,احبتي,, هذا هوتعريفي للسعاده... فمنذ زمن وانا لم اعد اشعر بالسعاده الحقيقيه!! اضحك والقلب مكلوم... افرح والعين تدمع... لقد فقدتها.. نعم فقدتها.. مذ غاب عني فارس الفرسان , , , , , , , , ,عمي الحبيب اترى هل نلتقي؟ ياعمي الغالي, اشتقت اليك كثيرا ..كثيرا لا بل اكثر.. والله لوملأت جميع سطور الارض لم يسد ذلك اشياقي اليك.. احقا رحلت .. ولن اراك مجددا.. لا اصدق... بلأمس كنت هنا بين اظهرنا تداوي الجرح وتشفي الغليلا واليوم حالي بعد فقدك ذلةً ان العزة للواحِد الاحدُ ليتَ شِعري ..كيف هي الحياة عِندك ياعم هل أنت في قبرٍ؟ ام في روض هانيءٍ والمنُ والسلوى عِندك والحواري.. ولكن لعمري مافاز المجاهد,, بشيء كفوزه بالشهاده فالنصر للامه يعقبه بقاء المجاهد,, في سجن الحياة اما الشهاده فنعيم خالص وحياةٌ لا كلل,, فيها ولا ملل أتيت ياعيد وفي القلب مواجع... أتيت وفي المقلتين مدامع... أتيت وللأحزان مرابع... سكنت فؤادي والأحزان تتدافع... أَبعد فقد الاحبةْ ِعيدٌ ماتع... لكنها الاقدار من معطي مانع... الموت حق وأيامنا تتسارع... ومن دنيا الفناء لابد كل موادع... فصبراً أيا قلب... فصبراً أيا قلب... فصبراً أيا قلب... وعش أيام عيدك طامع... لسكنى الفردوس خير المجامع... وكل عامٍ وأنتمو بخير