تسرب مئة طن نفط في النيل السبت 11 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أفادت مصادر حكومية بغرق عبّارة اليوم السبت في نهر النيل في منطقة أسوان جنوب مصر، مما أسفر عن تسرب أكثر من مئة طن من مادة الديزل النفطية وتهديد سلامة مياه الشفة في المنطقة. وبحسب وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية فقد تسرب نصف حمولة ال244 طنًا من السولار التي كانت تنقلها العبّارة، التابعة لشركة النيل الوطنية للنقل النهري إلى مياه نهر أسوان على بعد حوالي ألف كم جنوب القاهرة. وقال محافظ أسوان مصطفى السيد: "كافة التدابير الوقائية اللازمة اتخذت لتنظيف المنطقة التي تعرضت للتسرب النفطي والحفاظ على سلامة مياه الشفة". وأشارت الوكالة إلى أنه قد تم توقيف سائق العبّارة ياسر حسين في أعقاب الحادث، والذي أبلغ الشرطة بأن المنسوب المنخفض للمياه في النهر تسبب في جنوح العبّارة قبل أن تغرق ما تسبب بتسرب كميات الديزل إلى المياه. وقال المسئول في محافظة أسوان محمد مصطفى: "محطات المياه في المنطقة اغلقت في شكل موقت لتطهيرها فورًا وتم تحليلها للتأكد من سلامتها، وأظهرت النتائج أن مياه الشفة في أسوان لا تزال صالحة". وأضاف مصطفى: "التسرب النفطي لن يؤثر على الحياة النباتية في نهر النيل، ونؤكد أن التسرب ليس ضخمًا، وبالتالي لن يكون لذلك الحادث أي تأثير على البيئة النهرية نظرًا للمساحة الهائلة للنيل".