مجاهدو تيمير خان شورى يتبنون إستهداف الوزير الداغستاني والعملية الإستشهادية ضد القاعدة الروسية بسم الله الرحمن الرحيم مجاهدو تيمير خان شورى يتبنون إستهداف الوزير الداغستاني والعملية الإستشهادية ضد القاعدة الروسية 2010\9\8 الحمدلله رب العالمين، والصلاة والسلام على النبي محمد، وآله، وصحبه، وسائر من من سلك دربهم إلى يوم الدين، أما بعد:يقول الله سبحانه في القرآن:(يَسْأَلُونَكَ عَنِ الشَّهْرِ الْحَرَامِ قِتَالٍ فِيهِ ۖ قُلْ قِتَالٌ فِيهِ كَبِيرٌ ۖ وَصَدٌّ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ وَكُفْرٌ بِهِ وَالْمَسْجِدِ الْحَرَامِ وَإِخْرَاجُ أَهْلِهِ مِنْهُ أَكْبَرُ عِنْدَ اللَّهِ ۚ وَالْفِتْنَةُ أَكْبَرُ مِنَ الْقَتْلِ ۗ وَلَا يَزَالُونَ يُقَاتِلُونَكُمْ حَتَّىٰ يَرُدُّوكُمْ عَنْ دِينِكُمْ إِنِ اسْتَطَاعُوا ۚ وَمَنْ يَرْتَدِدْ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَيَمُتْ وَهُوَ كَافِرٌ فَأُولَٰئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ ۖ وَأُولَٰئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ ۖ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ) 217 سورة البقرةنفذت الوحدات القتالية لجبهة داغستان لإمارة القوقاز (جماعة الشريعة) عددا من العمليات القتالية الناجحة.فجرت مجموعة عمليات خاصة سيارة عدو الله، عميل FSB، ما يسمى "وزير الإعلام" بيكميرزا بيكميرزاييف.نتيجة للتفجير أن أخرج من الخدمة أربع مرتدين، ومن بينهم بيكميرزا، الذي يموت بسهولة في الإنعاش. الله أكبر!عدو الله هذا حارب الإسلام، وحارب المسلمين، وأذله الله على أيدينا.أمر رسول الله يقتل الأعداء الأيديولوجيين حتى لو تمسكوا بأستار الكعبة.وهذا ما سيكون لكل من يتحدث ضد الإسلام والدعوة الإسلامية.بلغنا حديث عن عمير بن الحمام الأنصاري، رضي الله عنه، سأل: "يا رسول الله جنة عرضها السموات والأرض؟" قال: "نعم"، قال: "بخ بخ"، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "ما يحملك على قولك بخ بخ؟"، قال: "لا والله يا رسول الله إلا رجاء، أن أكون من أهلها"، قال: "فإنك من أهلها".فأخرج تمرات من قرنه فجعل يأكل منهن ثم قال: "لئن أنا حييت حتى آكل تمراتي هذه إنها لحياة طويلة". قال فرمى بما كان معه من التمر ثم قاتلهم حتى قتل". رواه مسلمنفذ في تيمير خان شورى أخونا عبدالله عملية إستشهادية، حيث إقتحم في صفوف الجنود الكفار بسيارته وقضى عليهم أثناء نومهم في المعسكر.ونتيجة للعملية الإستشهادية تمت تصفية 11 جنديا كافرا، وجرح أكثر من 35.هذا الأخ الصادق مع الله أصر على تنفيذ هذه العملية، رغبا في إيقاع أكبر خسائر ممكنة على أعداء الله وإلقاء الرعب في قلوبهم، وعدم الرغبة في الحياة الطويلة بعيدا عن الجنان العليا.نسأل الله أن يجازي أخونا بجنات الفردوس وأن يبعثه مع الشهداء والإستشهاديين!ومن أجل إخفاء خزيهم وذلهم، وكذلك عدد الخسائر الكبيرة للكفار أخرجوا رفات الجنود والموتى من مستشفيات روستوف، في توابيت وأرسلوها إلى سائر روسيا. الله أكبر!وهذا من أجل أميرنا سيف الله، ومن أجل إخوتنا وأخواتنا.تم تنفيذ العديد من العمليات غيرها، تمت تصفية وجرح العشرات من الأعداء. إطلاق النار والهجمات على نقاط ووحدات الكفار، والهجمات الليلية على بيوت الشرطة ستستمر.إن مجموع خسائر الكفار والمرتدين في الصيف الماضي كان أكثر من 400 من القتلى والجرحى. وهذه البداية فقط.الحمدلله، الذي أنعم علينا بالجهاد في سبيله. إن الجهاد لا يقوم على الأفراد و لا يعتقدن الكفار بأنهم سينجحون في تحويل التيار. نحن سنهزمكم ونلقي الرعب في قلوبكم. سوف يتم تصفيتكم، وثم ستحشرون إلى جهنم!إن مسلمي القوقاز لن يتركوا من يحارب الله ورسوله، وسيقضى عليه عاجلا ام آجلا.في يوم الأربعاء كان الشرطة في حالة هلع، والعديد يتحدثون عن ترك العمل، حيث أنهم يعلمون أن العمليات الإستشهادية وتصفية أعداء الله ستستمر!إن الله سبحانه وتعالى، يدعو في القرآن أولئك المؤمنين المخلصين:(قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) 14 سورة التوبة النصر أو الجنة! الله أكبر! مجاهدو تيمير خان شورى من جبهة داغستان من إمارة القوقاز ترجمة : ابو حنيفةالمصدر: جماعـــة الشريعه