سقوط قذيفتين صاروخيتين أطلقتا من غزة على جنوب إسرائيل 2010-09-12 غزة* أعلن متحدث عسكري إسرائيلي الأحد سقوط قذيفتين صاروخيتين أطلقتا من قطاع غزة على جنوبي إسرائيل. وقال المتحدث، للإذاعة الإسرائيلية اليوم، سقطت قذيفتان صاروخيتان تم إطلاقهما صباح اليوم من قطاع غزة في أرض خلاء بالنقب الغربي جنوب إسرائيل. وذكر المتحدث أن سقوط القذيفتين لم يسفر عن وقوع إصابات أو أضرار. ولم تعلن أية جهة فلسطينية مسئوليتها عن إطلاق الصاروخين. ويشهد قطاع غزة إطلاق متقطع للصواريخ المحلية الصنع على جنوب إسرائيل منذ الحرب التي شنتها الأخيرة على القطاع الساحلي قبل 20 شهرا وأسفرت عن استشهاد نحو 1500 فلسطينيا.