حملة اهل القران رد المقاومة العراقية على القس الامريكي وكالة حق عدد القراء 250 اعلن الجيش الاسلامي في العراق ابرز فصائل المقاومة العراقية عن القيام بحملة عسكرية لتكثيف العمليات العسكرية ضد القوات الامريكية في العراق ردا على اعلان القس الامريكي حرق نسخ من القران الكريم بولاية فلوريد . حيث جاء في البيان الذي نشر باسم امير الجيش الاسلامي بمناسبة عيد الفطر المبارك "نعلن إطلاق (حملة أهل القرآن للرد على عباد الصلبان) وندعو إلى تكثيف العمليات العسكرية على قوات الاحتلال الأمريكية في العراق، ولتخسأ الكنيسة وليخسأ الحاقدون. وقد بثت الجماعة في اليوم التالي عملية مصورة تنفيذا للحملة وقد جاء في البيان"قام أسود مفارز قسم الهاونات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بدك قاعدة البكر الجوية التابعة للعدو الأمريكي بثلاثة قذائف هاون عيار 82 ملم ، وذلك في منطقة يثرب". روابط العملية http://ia360700.us.archive.org/17/it...baqr/a275-.mpg http://www.mediafire.com/?1964vki33ir8z7g http://www.megaupload.com/?d=I84Z35OZ