الجيش الإسلامي يكذب الانشقاق ويطلق حملة لنصرة القرآن التاريخ: 3/10/1431 الموافق 12-09-2010 | المختصر / كذب الجيش الإسلامي في العراق الخبر الذي تناقلته بعض وسائل الإعلام حول عزل قيادته من قبل من زعموا انهم قيادات ميدانية . وأكد الدكتور إبراهيم الشمري الناطق الرسمي للجيش الإسلامي في اتصال هاتفي مع مراسل الوكالة: ان هذا الخبر عارٍ عن الصحة جملة وتفصيلا ، وان الجماعة ألان في أقوى مراحلها ، وإنها تستعد لمرحلة ما بعد النصر . كما نفى ان يكون في الجماعة شيء يسمى قيادة الداخل والخارج ، فالقيادة موجودة حيثما احتاج العمل الجهادي وجودها، وفيما يتعلق حول من أطلقوا على أنفسهم قيادات ميدانية ، قال الشمري: إن هؤلاء لا وجود حقيقيا لهم في الواقع، إلا في البيان الذي نشروه في بعض المنتديات المشبوهة، وشدد الناطق الرسمي على وسائل الإعلام في ضرورة التحري والتثبت قبل نشر اي معلومة لاسيما وان الجيش الإسلامي له مصادره الرسمية المعتمدة وفي ختام كلمته أكد أن الجماعة الآن لا تشغلها هذه التخرصات ولن تصرفها عن عملها الجهادي ولذا فان الجماعة ستعلن قريبا عن حملة عسكرية ضد القوات الأمريكية نصرة لكتاب الله تعالى الذي تعتزم إحدى الكنائس على تمزيق بعض نسخه. وفي السياق ذاته أكد الجيش الإسلامي في العراق على إن الجماعة معروفة بقوتها التنظيمية ولم تكن يوما أكثر تماسكا مما هي عليه الآن، فقد تعززت قوتها التنظيمية مع مرور الأيام وتزايد الخبرة، وقد جددت عهدها وبيعتها لأمير الجماعة على مواصلة العمل في مشروعها الجهادي على كل المحاور حتى بلوغ الأهداف المرجوة. واوضح في بيان تلقت الوكالة نسخة منه أن المخربين الذين ادعوا أنهم حركة تصحيحية إنما هم أفراد معدودون أصحاب أهواء وانهم فصلوا من الجماعة لعدم التزامهم بالمنهج الشرعي للجماعة وسياساتها وأنظمتها الإدارية، والذي تولى كبره منهم مشهور بالأنانية وحب الرئاسة والفردية، والجماعة كما هو معروف عنها تمتاز بالعمل الجماعي والشورى، ولا يمكن أن تنساق وراء أهواء أشخاص بعينهم مهما كانت صفتهم، ولم نفصلهم إلا بعد استفراغ الوسع في إصلاحهم حتى لا يتجرأ أحد على الجماعة ونظمها ويحاول تشويه سمعتها وشدد البيان على ان هذه الخطوة التخريبية تأتي في سياق خدمة الاحتلال ومشاريعه خاصة بعد أن منّ الله على المجاهدين بالنصر العظيم، وخروج أكثر القوات الأمريكية من البلد. ووكالة حق اذ تعتذر لقرائها عن مسارعة احد مراسليها بنشر البيان دون الرجوع الى المصادر الرسمية فإنها تؤكد حرصها على التثبت فيما ينشر فيها من أخبار، والتزاما منها بحق الرد فانها تنشر نص بيان التكذيب الصادر من الجيش الإسلامي في العراق بيان/ تكذيب الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فإن من المؤسف جدا أن تتناقل وسائل الإعلام -بعيدا عن المهنية- خبرا كاذبا عاريا عن أي علامة من علامات مصداقية الخبر، وهو بيان انشقاق جماعة الجيش الإسلامي مذيل بقيادات ميدانية مزعومة، ولولا إيراده في بعض وسائل الإعلام لما استحق التكذيب والرد. إننا إذ نكذب الخبر جملة وتفصيلا ندعو وسائل الإعلام إلى نشر هذا التكذيب التزاما بالمهنية وإعطاء حق الرد، كما ندعوها إلى التزام المصادر الرسمية في تلقي الأخبار، ونحمل قناة العربية المسؤولية كاملة عن نشر وترويج هذا الخبر الكاذب دون التثبت من صحته وهو ميسور لو أرادوا ذلك من خلال مصادرنا الرسمية المتمثلة بالناطق الرسمي الدكتور إبراهيم الشمري والموقع الرسمي على الانترنت (www.iaisite.org) وإن الجماعة معروفة بقوتها التنظيمية ولم تكن يوما أكثر تماسكا مما هي عليه الآن، فقد تعززت قوتها التنظيمية مع مرور الأيام وتزايد الخبرة، وقد جددت عهدها وبيعتها لأمير الجماعة على مواصلة العمل في مشروعها الجهادي على كل المحاور حتى بلوغ الأهداف المرجوة. ونؤكد أن المخربين الذين ادعوا أنهم حركة تصحيحية إنما هم أفراد معدودون أصحاب أهواء تتجارى بهم كما يتجارى الكلب بصاحبه، فصلوا من الجماعة على فترات متباعدة بعد أن تقلبوا في خيرها دهرا طويلا، فصلناهم لعدم التزامهم بالمنهج الشرعي للجماعة وسياساتها وأنظمتها الإدارية، والذي تولى كبره منهم مشهور بالأنانية وحب الرئاسة والفردية، والجماعة كما هو معروف عنها تمتاز بالعمل الجماعي والشورى، ولا يمكن أن تنساق وراء أهواء أشخاص بعينهم مهما كانت صفتهم، ولم نفصلهم إلا بعد استفراغ الوسع في إصلاحهم حتى لا يتجرأ أحد على الجماعة ونظمها ويحاول تشويه سمعتها، علما أنه ليس من سياسة الجماعة نشر أسماء من تفصلهم في وسائل الإعلام وإنما تعتمد مذكرة فصل داخلية فقط فإن الله ستّير يحب الستر. إن هذه الخطوة التخريبية الشيطانية تأتي في سياق خدمة الاحتلال ومشاريعة خاصة بعد أن منّ الله على المجاهدين بالنصر العظيم، وخروج أكثر القوات الأمريكية من البلد، قال تعالى: (أَلا يَظُنُّ أُولَئِكَ أَنَّهُمْ مَبْعُوثُونَ* لِيَوْمٍ عَظِيمٍ * يَوْمَ يَقُومُ النَّاسُ لِرَبِّ الْعَالَمِينَ) ولا علاقة لتلك الأكاذيب والادعاءات بالنصح والإصلاح والتجديد من قريب أو بعيد، وإنما هي نزغة شيطانية لمحاولة تفريق صف المجاهدين وإدخال السرور في نفوس الأعداء والحاقدين وللتنغيص على الجماعة احتفالها في يوم تأسيسها الثامن وهو يوم السابع والعشرين من رمضان. إن الادعاءات كثيرة وسهلة على من يدعيها، فالبشر العاجز قد ادعى الألوهية، ومع هذا فقد وجد له أتباعا مع علمهم ببطلان ذلك، وادعى قوم النبوة حتى على عهده صلى الله عليه وسلم، فما بالك بادعاءات على شكل بيانات تنشر هنا أو هناك. إن جماعة الجيش الإسلامي تجدد عهدها للأمة الإسلامية بمواصلة مسيرتها الجهادية والثبات على الحق حتى بلوغ الأهداف، ولن تثنيها عن ذلك نزغات الشياطين ومكائد المعتدين وتشغيبات الفاسدين، قال تعالى: (مَا كَانَ اللَّهُ لِيَذَرَ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى مَا أَنْتُمْ عَلَيْهِ حَتَّى يَمِيزَ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ وَمَا كَانَ اللَّهُ لِيُطْلِعَكُمْ عَلَى الْغَيْبِ وَلَكِنَّ اللَّهَ يَجْتَبِي مِنْ رُسُلِهِ مَنْ يَشَاءُ فَآمِنُوا بِاللَّهِ وَرُسُلِهِ وَإِنْ تُؤْمِنُوا وَتَتَّقُوا فَلَكُمْ أَجْرٌ عَظِيمٌ) اللهم انصر الإسلام والمسلمين وارفع راية الحق والدين المبين، وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. المصدر: وكالة حق