السبت 11 سبتمبر 2010 متظاهرين مسيحيين يمزقون المصحف أمام البيت الأبيض مفكرة الإسلام : أقدمت مجموعة مسيحية على تمزيق صفحات من القرآن الكريم السبت أمام البيت الأبيض، تنديدًا بما زعمت أنه "كذبة الإسلام"، وذلك بالتزامن مع إحياء الذكرى التاسعة لأحداث 11 سبتمبر. وقال راندال تيري، العضو في هذه الجماعة المؤلفة من ستة أشخاص والقريبة من تجمع "حزب الشاي" المحافظ: "أحد أسباب قيامنا بذلك هو أنه يجب وقف كذبة أن الإسلام دين مسالم"، وفق زعمه. وفي وقت سابق تلا ناشط آخر هو اندرو بيكام عشرات الآيات القرآنية زعم أنها تدعو إلى الكراهية ضد المسيحيين واليهود، ثم قام بتمزيق صفحات من مصحف صغير الحجم مترجم إلى الإنجليزية. وقالت وكالة فرانس برس إنه باستثناء عشرين صحافيًا قاموا بالتغطية الإعلامية، لم تسترع العملية انتباه سوى عدد قليل من السياح، فيما وقفت الشرطة على مسافة بضعة أمتار، ودونت أسماء المشاركين في التحرك إلا أنها لم تتدخل. وجرى تنظيم هذا التجمع في اليوم الذي تحيي فيه الولايات المتحدة ذكرى مرور تسعة اعوام على أحداث 11 سبتمبر، وبعد تراجع القس الأمريكي تيري جونز عن دعوته لإحراق نسخ من القرآن في فلوريدا. اضطهاد المسلمين في أمريكا وكانت منظمة العفو الدولية قد سجلت إدانتها لمناخ وممارسات الاضطهاد السائدة ضد المسلمين في الولايات المتحدة والذي شكل تهديد القس تيري جونز بإحراق مصاحف آخر تعبير عنه. وأعرب الفرع الأمريكي للمنظمة المدافعة عن حقوق الإنسان عن القلق العميق لتزايد المعلومات التي تتحدث عن جرائم ارتكبت ضد مسلمين أو مشاعر معادية لهم. وقال بيان صادر عن المنظمة: "فضلاً عن التهديد بإحراق نسخ من القرآن، تجب الإشارة إلى حادث طعن سائق سيارة أجرة مسلم في نيويورك وإحراق مسجد يتم تشييده في ولاية تينيسي وتخريب مركز إسلامي في كاليفورنيا". http://www.islammemo.cc/akhbar/Ameri...11/106646.html