ممتلكات كرزاي في دبي تقدّر بـ 90 مليون إسترليني السبت 11 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أماطت صحيفة الديلي تليجراف البريطانية اللثام عن أن عائلة الرئيس الأفغاني حامد كرزاي تمتلك إمبراطورية ممتلكات في دبي تقدر بـ 90 مليون إسترليني. وقالت الصحيفة: "أفغانستان التي توصف بأنها أفقر البلدان في العالم يمتلك رئيسها أحد أغلى عشرة منازل في الخليج، الأمر الذى يزيد المخاوف بشأن سوء استغلال أموال المساعدات الأوروبية". وتطرقت الصحيفة إلى ممتلكات عائلة وأقارب كرزاي وأكدت أن من بينها 14 فِيلا في مشروع بالم جوميرة الأكبر في دبي، كما أن هناك ممتلكات أخرى تصل إلى 3 ملايين إسترليني. وأشارت الديلي تليجراف إلى أن جميع الممتلكات يتم شراؤها من خلال غطاء من بنك كابول وهو ما قد يعني وجود تواطؤ من قبل الدول الغربية في فضائح فساد داخل أفغانستان نيويورك تايمز: كرزاي من أشد المخلصين للفساد وكانت صحيفة نيويورك تايمز قد ذكرت أن الرئيس الأفغاني حامد كرزاي أقال مدعيًا كبيرًا في أفغانستان يدعى فاضل أحمد فقيريار لرفضه وقف تحقيقات في قضايا فساد على أعلى مستوى في الحكومة. وقالت الصحيفة: " فقيريار ذكر في مقابلة أن الرئيس كرزاي أو وزير العدل محمد اسحق الكو، عرقل أو أوقف تحقيقات تتعلق بأكثر من عشرة مسئولين أفغان هم وزراء وسفراء وحكام ولايات". وأضاف فقيريار: "نعرض إجراء تحقيقات وتوقيفات وملاحقات ضد مسئولين حكوميين كبار لكننا لا نستطيع مقاومته"، في إشارة إلى الرئيس كرزاي. وتابع: "لن يوقع شيئًا، ولدينا مدعون رائعون ونزيهون ومهنيون لكننا نحتاج إلى دعم". ونفى عمر داودزاي مدير مكتب الرئيس الأفغاني بشكل قاطع عرقلة تحقيقات بأي شكل من الأشكال من قبل الرئيس كرزاي.