مقتل وإصابة 16 عراقيا واعتقال ثمانية في هجومين شمال شرقي بغداد 2010-09-12 نقطة تفتيش أمنية في بغداد بعقوبة* أعلنت الشرطة العراقية الأحد مقتل وإصابة 16 شخصا واعتقال ثمانية مسلحين في حادثين منفصلين في مدينة بعقوبة ( 57 كم شمال شرقي بغداد). وقالت مصادر في الشرطة لوكالة الأنباء الألمانية إن اشتباكات مسلحة عنيفة اندلعت اليوم الأحد بين قوات من الجيش والشرطة العراقية من جهة ومسلحين من تنظيم القاعدة من جهة أخرى على خلفية قيام عناصر بالقاعدة بإطلاق النار على الأهالي في بساتين منطقة الحديد غربي بعقوبة. وأضافت المصادر إن الاشتباك استمر لأكثر من سبع ساعات ما أسفر عن مقتل ثلاثة من القوات العراقية وجرح سبعة آخرين ومقتل ثلاثة من تنظيم القاعدة واعتقال ثمانية آخرين. وأعلنت القوات العراقية فرض حظر للتجوال في القرية التي تقع بالمحاذاة من منطقة هبهب التي شهدت مقتل ابو مصعب الزرقاوي زعيم تنظيم القاعدة عام 2006. ومن جانبه وصف، رئيس اللجنة الأمنية في مجلس محافظة ديالى مثنى علي التميمي العملية بأنها مؤشر خطر على تنامي قوة الجماعات المسلحة في محافظة ديالى خلال الفترة الأخيرة. وحمل التميمي القوات الأمنية في المحافظة ما وصفه بـ(الانتكاسة الكبيرة)، مشيرا إلى أن تنظيم القاعدة لم يستطع مواجهة القوات الأمنية منذ عمليات بشائر الخير الأمنية عام 2008. وفي حادث آخر قالت الشرطة إن عبوة لاصقة كانت موضوعة في سيارة صغيرة لنقل الركاب انفجرت الأحد على جسر وسط بعقوبة ما تسبب في مقتل شخصين وجرح ثالث. ويذكر أن المصادر ألامنية في محافظة ديالى أكدت مقتل وإصابة ما يزيد عن نحو 105 مدنيين في شهر آب/ أغسطس الماضي وتم اعتقال أكثر من 90 مطلوبا ومشتبها به.