إصابة أربعة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة على دوريتهم شمال بغداد 13 /09 /2010 م 03:45 صباحا / عدد القراء:8 تعرضت دورية تابعة للجيش الحكومي لانفجار عبوة ناسفة ما أدى إلى إصابة أربعة من أفرادها بجروح خطرة اليوم الاثنين ، شمال بغداد. ونقلت أنباء صحفية عن مصدر حكومي قوله " أن دورية تابعة للجيش تعرضت لانفجار عبوة ناسفة ما أدى إلى إصابة أربعة جنود بجروح خطرة في ساحة عدن شمال بغداد ، موضحا أن الانفجار أدى إلى إلحاق أضرارا مادية بإحدى عجلات الدورية بالإضافة إلى تضرر عدد من السيارات المدنية ". وأضافت " أن الجنود الأربعة المصابين تم نقلهم إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج ". يذكر أن ضابطا بالجيش الحكومي قتل بسلاح كاتم للصوت على يد مسلحين مجهولين في منطقة الدولعي شمال بغداد. يقين نت