بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأحد الموافق 12/9/2010 12/9/2010 زابل: المجاهدون قتلوا 5 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل خمسة جنود أمريكيين نتيجة هجوم مباشر في مديرية نوبهار بولاية زابل. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة الثالثة من صباح يوم أمس حاول جنود العدو الهجوم على مركز للمجاهدين في قرية "جامر" بالمديرية المذكورة، إذ استوجهوا بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين، أسفرت الإشتباكات عن مقتل خمسة جنود محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. كما استشهد أحد المجاهدين خلال الإشتباكات التي استمرت لنصف ساعة وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة. سنجين: إنفجار يقتل ويصيب 7 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار شديد في دورية راجلة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل بأن في الساعة الثامنة من صباح اليوم أراد جنود القوات الأمريكية شن عملية ضد المجاهدين في منطقة "تشرخكيانو مانده" بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيهم، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. موسى قلعة: الأمريكيون ألقوا القبض على 18 مدنيا بريئا قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجمت القوات الأمريكية المحتلة مساء أمس على بيوت الأهالي الأبرياء في منطقة "خواجه داد" بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند، وألقت القبض على 18 مدنيا بريئا بمن فيهم الشيوخ والشبان، ونقلوهم إلى مراكزهم كسجناء مكبلي الأيدي. قصف مطار ترينكوت بصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) - قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ مطار ولاية أروزجان الواقع في (مدينة ترينكوت) مركز الولاية. يفيد النبأ النبأ الواصل من المنطقة بأن خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة التاسعة من مساء أمس، سقطت 5 صواريخ داخل المطار لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مقتل 6 جنود أمريكيين نتيجة هجوم قرب قاعدة باجرام الجوية ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 12 منتصف ليلة أمس على دورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة عند دوار غلام علي في مديرية باجرام بولاية بروان شمال البلاد. نفذ الهجوم ضمن كمين استهدف خلاله ثلاث دبابات للقوات الأمريكية بقذائف صاروخية وقتل ستة جنود محتلين فيها وأصيب أربعة آخرين. وتعتبر منطقة دوار غلام علي مهمة إستراتيجيا لوقوعها في مسافة كيلومتر واحد فقط من قاعدة باجرام الجوية، أكبر قاعدة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة في البلاد. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية