ترقبوا .. ترقبوا .. ترقبوا .. من جيش رجال الطريقة النقشبندية بسم الله الرحمن الرحيم {{ فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ }} {{ إِذْ يُوحِي رَبُّكَ إِلَى الْمَلائِكَةِ أَنِّي مَعَكُمْ فَثَبِّتُواْ الَّذِينَ آمَنُواْ سَأُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُواْ الرُّعْبَ فَاضْرِبُواْ فَوْقَ الأَعْنَاقِ وَاضْرِبُواْ مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ }} استمراراً لحملتهم الجهاديه ضد قوات الاحتلال الامريكيه و وفاءا للعهد الذي قطعوه على أنفسهم أمام ربهم وأمتهم و قيادتهم على المضي في درب الجهاد و التحرير حتى إندحار الامريكان ومن حالفهم لا يضرهم في ذلك من خذلهم و أرجف بهم و بجهادهم تتواصل صولات المجاهدين الأبطال في جيش رجال الطريقة النقشبندية أحد فصائل القيادة العليا للجهاد و التحرير على قوات الاحتلال الأمريكي الغاشم و تتواصل معها اصداراتهم الجهاديه التي تبشر أمة الاسلام بنصر الله القادم و فتحه المبين في أرض الأنبياء و الاولياء أرض العراق التي رويت بدماء الشهداء . لذلك نبشركم و ندعوكم لترقب الاصدار القادم إصدار التحدي و الثبات الإصدار 101 للعمليات الجهاديه لجيش رجال الطريقة النقشبندية بسم الله الرحمن الرحيم {{ إِذَا جَاءَ نَصْرُ اللَّهِ وَالْفَتْحُ . وَرَأَيْتَ النَّاسَ يَدْخُلُونَ فِي دِينِ اللَّهِ أَفْوَاجًا . فَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ وَاسْتَغْفِرْهُ إِنَّهُ كَانَ تَوَّابًا }} سبحانك اللهم و بحمدك نستغفرك اللهم و نتوب اليك اللهم لك الحمد على النعمة حتى ترضى و لك الحمد إذا رضيت و لك الحمد بعد الرضا أللهم احفظ عبادك مجاهدي القيادة العليا للجهاد و التحرير في جيش رجال الطريقة النقشبندية وسدد رميهم و ثبت اقدامهم و انصرهم و بقية اخوانهم اللهم احفظ مشايخنا و قادتنا و أيدهم بالحق و أيد الحق بهم يا رب العالمين