بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام والمسلمين ، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين ،وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: الله أكبر ولله الحمد وصول مقاتلين جدد في صفوف طالبان من الشيشان وطاجكستان واوزبكستان يقدر عددهم بحوالي ثلث عدد مقاتلي حركة طالبان حي الله أسود الشيشان وطاجكستان وأوزبكستان والطالبان وحفظكم الله بحفظه ونصركم بنصره آمين يارب العالمين نصر من الله وفتح قريب محبة المجاهدين إيمان و دين فيه لا نلين و عبادة نتقرب فيها إلى الله التقرير مصور خاص بقناة الجزيرة تفضل اخي الحبيب رابط مباشر http://www.archive.org/download/talban_1/talban.avi مشاهدة مباشرة http://www.archive.org/details/talban_1&amp;reCache=1 منقول *****بارك الله بك رايته امس على قناة الجزيرة مشاهد تفرح القلب
الله أكبر حيا الله اسود المجاهدين الأبطال اللهم اكثر سواد المجاهدين وسدد خطاهم ورميهم في كل بقعة من بقاع الإرض
جزاكما الله كل خير اخواي ليث الرحمن و الزميل المتصفح نسال الله النصر و التمكين للمجاهدين في مشارق الارض و مغاربها
الله أكبر والعزة لله حفظهم الله وأعزهم بنصره
نصر من الله وفتح قريب
جزاكم الله كل خير اخواني في الله
شكرا على المشاركة، يا أخ أبو مصعب المهاجر. من الواضح أن مقاتلي الشيشان و طاجكستان و أوزبكستان تولوا مهمة الجهاد. من ناحية أخرى، أين العرب في هذه المهمة؟ لم أرى في الآونة الأخيرة أي إعلان عن عرب يرحلون إلى أفغانستان. هل أصبحوا لا يهتمون بأمور أفغانستان؟ و الله لا أعرف ما هو السبب.
لم يبدأ الآن بل من فترة الإنتخابات السابقة وكذلك ليست دولة العراق الإسلامية هي فقط من عمل على افشال المفاوضات بل جميع الفصائل المجاهدة في العراق عملت على ذلك ايضا لأنها انتخابات غير شرعية والكل يعرف ذلك ولكن الدولة كان لها نصيب اكبر في استهداف المقرات الإنتخابية الزائفة واللا شرعية
كابول تصحو على وقع الانفجارات والانتخابات السبت 18 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: هز انفجار كبير وسط كابول قبل حوالي ثلاث ساعات من الانتخابات البرلمانية التي تمثل اختبارا حاسما لمصداقية الحكومة وقوة قواتها الأمنية. وأغلقت منطقة بالقرب من السفارة الأمريكية، وقال متحدث باسم قوات الاحتلال الدولية التي يقودها حلف شمال الأطلسي إن الانفجار قيد التحقيق. وانتشر 300 ألف من قوات الجيش والشرطة الأفغانية لتأمين الانتخابات يدعمهم ما يقرب من 150 ألف جندي أجنبي، وفرضت سيطرة أمنية كثيفة في كابول الجمعة. وبالرغم من ذلك ضربت موجة من حالات الخطف الكثير من انحاء البلاد، يوم الجمعة، حيث اختطف 23 شخصا من العاملين في الانتخابات بما في ذلك اثنين من المرشحين. وتوعدت حركة طالبان بتعطيل الانتخابات وحثت الناخبين المحتملين على البقاء في منازلهم حتى إذا طلبت الحكومة من الأفغان بالخروج إلى مراكز الاقتراع. ويخشى مراقبون من أن تؤدي مخاوف أمنية إلى أن يكون الاقبال على التصويت ضعيفا كما حدث العام الماضي عندما شنت طالبان عشرات الهجمات. وستمثل حالات الاخفاق الأمني الكبيرة نكسة كبيرة مع مراقبة واشنطن عن كثب قبل أن يقوم الأمريكي باراك أوباما بمراجعة إستراتيجية في ديسمبر من المرجح أن تدرس طريقة السير وتقيس انسحاب القوات الأمريكية. ــــــــــــــــــــــ حفظكم الله يا أسود طالبان وأعزكم بنصره
عاجل مراسل الجزيرة: ثلاثة قتلى وجريحان بانفجار في مركز اقتراع في ولاية كونر شرقي أفغانستان
التفجيرات تحاصر الانتخابات الأفغانية كرزاي يدلي بصوته وسط إقبال متواضع بسبب الوضع الأمني (الفرنسية) شهدت الساعات الأولى من ثاني انتخابات برلمانية أفغانية تجرى منذ سقوط نظام حركة طالبان نهاية عام 2001، جملة من التفجيرات والهجمات على مراكز الاقتراع في مختلف أرجاء البلاد، مما أثر سلبا على إقبال الناخبين، وسط قلق أممي ودولي من الوضع الأمني وعمليات التزوير. وكان آخر الهجمات محاولة فاشلة لاغتيال حاكم ولاية قندهار جنوبي أفغانستان، فضلا عن تهديد مكتب الجزيرة بالهجوم بدعوى أنه لا ينقل الحقيقة كما هي. وفي العاصمة كابل شهد مقر إذاعة وتلفزيون أفغانستان في وقت مبكر من صباح اليوم هجوما صاروخيا أطلقه مقاتلون -حسب متحدث باسم الشرطة الأفغانية- قبيل ساعات من فتح مراكز الاقتراع. ووقع الهجوم بالقرب من السفارة الأميركية ومقر حلف شمال الأطلسي (ناتو) وسط تصاعد المخاوف الأمنية بعد تعهد حركة طالبان بعرقلة الانتخابات عبر تنفيذ التفجيرات. وقال مسؤولون إن هجمات صاروخية وقعت في مدينتي قندهار وجلال آباد بشرق البلاد، دون الكشف عن وقوع إصابات. وأضاف المتحدث باسم الشرطة أن طالبان هاجمت أيضا خمسة مراكز اقتراع في ولايات بدخشان وهرات وغزني، ولم تكن المراكز قد فتحت أبوابها بعد ولم تقع إصابات. وشهدت مناطق متفرقة من العاصمة كابل عدة حوادث قتل فيها ما لا يقل عن ثمانية مدنيين واختطف أحد المرشحين، فضلا عن عمليات تزوير تسمح للناخبين في منطقة بكتيا بالانتخاب أكثر من مرة، حسب مراسل الجزيرة في كابل. إقبال محدود وأكد مراسلو الجزيرة في مختلف أنحاء البلاد أن التوتر الأمني الذي تشهده المناطق الأفغانية كان عاملا أساسيا في الحد من الإقبال على الاقتراع، في ظل قناعة الناخبين بعدم جدوى الانتخابات وتهديد طالبان بعرقلتها. وقال مراسل الجزيرة في كابل سمير علاوي إن طالبان نجحت في الساعات الأولى من الانتخابات في إرباكها. وكانت حركة طالبان قد توعدت بتعطيل الانتخابات وحثت الناخبين المحتملين على البقاء في منازلهم حتى إذا طلبت الحكومة من الأفغان الخروج إلى مراكز الاقتراع لما تعد فرصتهم الثانية لاختيار برلمانهم. قلق أممي على مستوى المواقف الدولية أعرب مندوب الأمم المتحدة ستافان دي ميستورا عن قلقه من الأوضاع الأمنية ومن ثم عمليات التزوير, وقال &quot;نعلم أن الأمن مشكلة، ولكن يجب أن نضع ذلك في سياقه ونأمل بأن لا يكون هذا اليوم سيئا، ولكن الأمن سيبقى مسألة مقلقة&quot;. وأضاف أن &quot;النظام شهد تحسنا كبيرا، ولكن التزوير، بعد الأمن، قضية مقلقة&quot;، في إشارة إلى الانتخابات الرئاسية التي يُعتقد أنها شهدت عمليات تزوير العام الماضي لتوصل حامد كرزاي إلى كرسي الرئاسة. من جانبه اعترف البيت الأبيض أمس الجمعة بأن الانتخابات الأفغانية تجرى وسط أجواء من &quot;القلق الشديد إزاء الوضع الأمني&quot;، إلا أنه أعرب في الوقت نفسه عن ثقته بأن هذه الانتخابات سوف &quot;تتكلل بالنجاح&quot;. وقال المتحدث باسم البيت الأبيض روبرت غيبس &quot;بالتأكيد، فإن طالبان -وهي أقلية عنيفة- ستقوم بما في وسعها لنسف هذه الانتخابات&quot; . المصدر: الجزيرة + وكالات
كرازاي النتن الجيفة الوضيع أذله الله كان يجب ان يهرب بمقرات الإقتراع التي أقامها تحت باطن الأرض أو في احد دول الناتو حتى لا يتعرض لهجمات اسود الطالبان.. دمر الله مقرات انتخاباتهم ونصر الله اسود الطالبان على الصليبيين والمرتدين الخونة
طالبان تسيطر على 3 مراكز انتخابية وتضرب أخرى بقوة السبت 18 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلن عبد الحكيم اسحاق زاي قائد شرطة إقليم خوست أن مراقبي انتخابات أفغانيين أصيبا في انفجار داخل مركز اقتراع بالإقليم الواقع بشرق البلاد وأحد معاقل طالبان قرب الحدود الباكستانية. وفي تطور آخر قال عبد الرحمن رحيمي قائد شرطة بغلان للصحفيين: &quot;قتل جندي وستة من رجال الأمن في هجوم وقع قرب مركز اقتراع بإقليم بغلان في شمال أفغانستان وقرب مركز أمني متاخم، وأصيب خمسة آخرون في الهجوم&quot;. وجرى الابلاغ عن وقوع هجمات مماثلة على مراكز اقتراع ومباني حكومية في بدخشان وقندوز في الشمال وجلال اباد وخوست في الشرق وهرات في الغرب، فيما أفادت مصادر أمنية بوقوع ثلاثة قتلى وجريحين جراء انفجار بمركز اقتراع في ولاية كونر شرقي أفغانستان. وذكرت مصادر الشرطة أن أحد عناصر الأمن أصيب في وقت سابق اليوم السبت عندما سقط صاروخ قرب مجمع حكومي في مدينة غزنة بجنوب غرب كابول، وقالت الشرطة إن ثلاثة صواريخ على الأقل سقطت في إقليم غزنة. وقال محمد عمر حاكم إقليم قندوز: &quot;الناس إما في منازلهم أو يريدون تقييم الوضع الأمني، سيخرجون لاحقًا للتصويت شابت سلسلة من الهجمات في أفغانستان الانتخابات البرلمانية اليوم السبت بعدما توعدت حركة طالبان بتعطيل الاقتراع الذي يمثل اختبارًا حاسمًا لمصداقية الحكومة وقوات الأمن&quot;. وبات الناخبون مترددون فيما يبدو في الذهاب إلى مراكز الاقتراع بعد سلسة من الضربات الصاروخية استهدفت مراكز اقتراع في أنحاء أقاليم البلاد بالإضافة إلى صاروخ سقط قرب السفارة الأمريكية ومقر قيادة القوات التي يقودها حلف شمال الأطلسي في وسط كابول قبل نحو ثلاث ساعات من بدء الانتخابات. سيطرة طالبان على 3 مراكز اقتراع بننجهار إلى ذلك استولى مقاتلو حركة طالبان الأفغانية على ثلاثة مراكز اقتراع فى إقليم ننجرهار الواقع شرقي أفغانستان. ونقل راديو سوا اليوم، السبت، عن شهود عيان قولهم: &quot;إن مقاتلي الحركة يمنعون الناخبين من الإدلاء بأصواتهم في الانتخابات التشريعية&quot;. ـــــــــــــــــــــــــــــ نصركم الله يا أسود الجهاد
اللهم نصرك لعبادك المجاهدين
قتلى في الانتخابات الأفغانية قتل سبعة من رجال الأمن الأفغان في هجوم شنته حركة طالبان على مركز انتخابي شمالي أفغانستان، وذلك بعد حادث آخر سقط فيه ثلاثة أشخاص وجريحان إثر هجوم في ولاية كونر شرقي أفغانستان، وسط إقبال ضعيف في مختلف أرجاء البلاد. وكانت الانتخابات البرلمانية شهدت اليوم سلسلة أخرى من هجمات حركة طالبان التي توعدت بعرقلتها، فبات الناخبون مترددون في الذهاب إلى مراكز الاقتراع، بعد الضربات الصاروخية التي استهدفت مراكز الاقتراع في أنحاء مختلفة من البلاد. فقبل نحو ثلاث ساعات من بدء الانتخابات، سقط صاروخ على مقر إذاعة وتلفزيون أفغانستان القريب من السفارة الأميركية ومقر حلف شمال الأطلسي (ناتو). وقال قائد شرطة ولاية خوست عبد الحكيم إسحاق زاي إن مراقبي انتخابات أفغانيين أصيبا في انفجار داخل مركز اقتراع بالولاية الواقعة شرقي البلاد. وكان مسؤولون قالوا إن هجمات صاروخية وقعت في مدينتي قندهار جنوبي البلاد وجلال آباد في شرقيها، دون الكشف عن وقوع إصابات. وقال المتحدث باسم الشرطة إن طالبان هاجمت أيضا خمسة مراكز اقتراع في ولايات بدخشان وهرات وغزني، ولم تكن المراكز قد فتحت أبوابها بعد ولم تقع إصابات. وشهدت مناطق متفرقة من العاصمة كابل عدة حوادث قُتل فيها ما لا يقل عن ثمانية مدنيين واختطف أحد المرشحين، فضلا عن عمليات تزوير تسمح للناخبين في منطقة بكتيا بالانتخاب أكثر من مرة، حسب مراسل الجزيرة في كابل. تزوير وإقبال ضعيف ونقل مراسل الجزيرة بكر يونس في مدينة مزار شريف حالات تزوير كثيرة حيث تم استخدام البعض لبطاقتهم الشخصية أكثر من مرة، وقال أحد أعضاء لجنة المراقبة إن نسبة شفافية الانتخابات لا تتجاوز 50%، خلافا لما أدلى به المسؤولون. وفي كابل، أكد مراسل الجزيرة سمير علاوي أن الانتخابات تجري في ظروف اعتيادية ولكن الإقبال أصبح ضعيفا بعد أن كان متوسطا في الساعات الأولى من فتح صناديق الاقتراع. ولعبت العوامل الأمنية وملصقات حركة طالبان الداعية لمقاطعة الانتخابات فضلا عن التفجيرات دورا محوريا في الحد من إقبال الناخبين بولاية قندهار، ووصف مراسل الجزيرة ولي الله شاهين الوضع في المناطق المحيطة بالولاية بأنه أكثر سوءا. وهذه الأوضاع الأمنية تأتي خلافا لتصريحات المسؤولين الأميركيين الذين أعربوا عن ثقتهم بإستراتيجيتهم في أفغانستان وجاهزية القوات الأمنية الأفغانية لتوفير الأمن للانتخابات البرلمانية. فقد أشار وزير الدفاع الأميركي روبرت غيتس إلى أن الإستراتيجية الأميركية في أفغانستان تعمل، وقال إن الدليل الذي يراه قائد القوات الأميركية وقوات حلف الناتو في أفغانستان الجنرال ديفد بترايوس يشير إلى أن تلك الخطة تعمل سواء على الجانب المدني أو الجانب العسكري. المصدر: الجزيرة + وكالات
على الرابط تقرير لقناة الجزيرة يظهر سيطرة أسود طالبان على بعض المراكز الانتخابية http://www.aljazeera.net/NR/exeres/C...GoogleStatID=1 الله أكبر ولله الحمد
نجاة حاكم قندهار من تفجير قرب مركز اقتراع السبت 18 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلن حاكم ولاية قندهار جنوب افغانستان طورالاي ويسا أنه نجا مجدداً، اليوم السبت، من انفجار قنبلة قرب سيارته عندما كان يزور مراكز اقتراع للانتخابات التشريعية. وقال حاكم قندهار: &quot;إنني في حالة جيدة ولم أُجرح&quot;، حسب فرانس برس. وأضاف ويسا أن &quot;قنبلة يدوية الصنع انفجرت عند مرور موكبنا. لم يسقط ضحايا لكن زجاج سيارتي كُسر&quot;. انفجار كبير في كابول: وعلى صعيدٍ آخر، هز انفجار كبير وسط كابول قبل حوالي ثلاث ساعات من الانتخابات البرلمانية. وأغلقت منطقة بالقرب من السفارة الأمريكية، وقال متحدث باسم قوات الاحتلال الدولية التي يقودها حلف شمال الأطلسي إن الانفجار قيد التحقيق. وضربت موجة من حالات الخطف الكثير من انحاء البلاد حيث اختطف 23 شخصا من العاملين في الانتخابات بما في ذلك اثنين من المرشحين.
بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق 18/9/2010 18/9/2010 تخار: إغلاق مركز الإقتراع في مديرية اشكمش نتيجة هجوم صاروخي ذبیح الله (مجاهد) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح الباكر اليوم هجوما صاروخيا على مركز الإقتراع في منطقة كوقه بلاق بمديرية اشكمش بولاية تخار، ما أدى إلى إغلاق المركز، وفر الموظفين والمراقبين والحراس المقرين فيها. عزم مجاهدو الإمارة الإسلامية بإلغاء هذه الإنتخابات المزوفه والجوفاء، ويحاولون قدر الإستطاعة بإلغائها ومنعها. هلمند: استمرار اشتباكات مباشرة مع القوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، تسمتر معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة سيد آباد بمديرية ناد علي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، احتدمت المعركة في الساعة السابعة من صباح اليوم وذلك بعدما هاجم المجاهدون على دورية رجلة للقوات الأمريكية في المنطقة المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندييْن محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا إن شاء الله. هرات: المجاهدون أحرقوا مركزا للإقتراع قاري محمد يوسف (احمدي) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما على مركز الإقتراع في منطقة نياستان بمديرية كروخ بولاية هرات. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من مساء أمس مما أسفر عن إحراق الآلات وصناديق الإقتراع الموجودة داخل المركز، كما أحرقت سيارة من نوع رينجر كانت واقفة في المركز المذكور. قندهار: القوات الأمريكية أخلت قاعدة عسكرية كبيرة قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، أخلى جنود القوات الأمريكية صباح اليوم قاعدة عسكرية لهم تقع منذ سنوات في منطقة باشمول بمديرية زري بالولاية المذكورة، وفر الجنود المقرين فيها بالمروحيات. يضيف النبأ، شن المجاهدون مساء أمس هجوما واسعا على القاعدة المذكورة حيث ساهم فيه عشرات المجاهدين، وحاصروا الجنود المقرين فيها، وبعد مقاومة شديدة اضطر جنود العدو بتخلية القاعدة والفرار منها. خلال الهجوم أستهدفت دبابة مخبئة للعدو في مخفر، بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين، حيث دمرت بشكل كامل ولازال حطامها باقيا أمام القاعدة. وحسب قول المجاهدين المحليين، ينشغل المدنيون الآن بنقل الأجهزة والآلات الباقية في القاعدة إلى بيوتهم وذلك بإذن من المجاهدين. قصف مطار قندوز ذبیح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية الآن في الساعة الثامنة من صباح اليوم عدة قذائف على مطار قندوز الذي يعتبر أكبر مركز عسكري للقوات المحتلة شمال البلاد. يضيف النبأ، إلى الآن أطلقت ثمانية قذائف على المطار، مما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كميتها. تعرض مطار شيندند لهجوم من قبل المجاهدين قاري محمد يوسف (احمدي) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذائف على مطار شيندند، أكبر قاعدة عسكرية للعدو غرب البلاد. يفيد النبأ، نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من مساء أمس، حيث سقطت عدة قذائف داخل المطار، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية فادحة في صفوف العدو. هرات: الهجوم على مركزين للإقتراع قاري محمد يوسف (احمدي) - تم هجوم على مركزين للإقتراع في مديرية اوبي بولاية هرات. يضيف النبأ، في الساعة العاشرة من مساء أمس شن المجاهدون هجومين على مركزين للإنتخابات في منطقتي كريشك وسيروان بالمديرية المذكورة، حيث استمر كلا الهجومين لحوالي ساعة تقريبا، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. جوزجان: إطلاق صواريخ على مركز القيادة الأمنية ذبیح الله (مجاهد) - في الساعة الثانية من الليلة البارحة أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مبنى القيادة الأمنية بمديرية فيض آباد بولاية جوزجان، حيث أصابت الصواريخ أهدافها، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الواقعة في صفوف العدو. انفجار شديد يهز مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا خبرا من ولاية قندهار يفيد بأن في الساعة السابعة من صباح اليوم وقع إنفجار شديد في الناحية الثالثة بمدينة قندهار هزت المدينة بأجمعها. حسب الأنباء الواردة، وقع الإنفجار قرب تقاطع المنطقة المذكورة في عدد من جنود الإستخبارات، مما أسفر عن مقتل ثلاثة منهم وإصابة آخر بجراحات. قصف مطار اروزجان بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) - تفيد الأنباء الواردة من ولاية اروزجان، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مطار الولاية المذكورة حيث يقع في مدينة ترينكوت والذي يستقر فيه عدد كبير من الجنود الأستراليين والأمريكيين. خلال الهجوم الذي نفذ طوال مساء أمس سقطت 9 صواريخ داخل المطار، ما أدى إلى اندلاع النيران في المطار، لكن لم تتوفر معلومات حول كمية الخسائر التي لحقت بالعدو. هرات: الهجوم على نقطة أمنية للشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما على نقطة أمنية للشرطة في مديرية غوريان بولاية هرات. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من مساء أمس على نقطة أمنية للعدو في منطقة برق بالمديرية المذكورة، حيث سقط خلاله عدد من الصواريخ على مبنى النقطة، لكننا لم نحط على تفاصيل تحدد كمية الخسائر الواقعة في صفوف العدو. اروزجان: انفجار يقتل ويصيب 6 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - تفيد الأنباء الواردة من ولاية اروزجان، في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس كانت دبابة للقوات الأمريكية تخرج من مركزها قرب مدينة ترينكوت بالولاية المذكورة إذ انفجر فيها لغم مزروع من قبل المجاهدين، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين فيها. لوجر: إغلاق مركز الإقتراع بقرية سيدانو ذبیح الله (مجاهد) - في حوالي الساعة السادسة من صباح اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما على مركز الإقتراع في قرية سيدان بمركز ولاية لوجر. نفذ الهجوم حينما كان حراس المركز والمراقبين يحاولون فتح صناديق الإقتراع، استمر الهجوم زهاء عشرين دقيقة، ما أدى إلى إغلاق المركز وأفلت جميع الحراس والمراقبين بالفرار. اروزجان: هجوم مباشر وإزالة نقطتين أمنيتين للشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما واسعا على نقطتين أمنيتين للشرطة في مديرية دهراود بولاية اروزجان. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من مساء أمس في منطقة اوبازجير بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تحرير كلا النقطتين ومقتل ستة جنود عملاء فيها. وقد غنم المجاهدون في نهاية الهجوم أسلحة القتلى وعدة تجهيزات أخرى من العدو، وأحرقوا مباني كلتا النقطتين. قندهار: إنفجارات تقتل وتصيب 7 من عناصر الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث عبوات ناسفة متتابعة في دورية راجلة للشرطة في منطقة محله جات بمديرية دند بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وإصابة أربعة آخرين بجراحات. ننجرهار: إلقاء قنابل يدوية على مركز للإقتراع ذبیح الله (مجاهد) - ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من صباح اليوم قنابل يدوية على مركز للإقتراع عند بيت الحاج فاروق في منطقة "جوي هفت" بمدينة جلال آباد مركز ولاية ننجرهار، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. هلمند: المجاهدون قتلوا 4 جنود عملاء قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة عسكرية لجنود الجيش العميل قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ: نفذ الهجوم في الساعة السادسة من عصر يوم أمس في منطقة "يختشال" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع كرولا تويوتا بالقافلة ومقتل 4 جنود عملاء فيها. قندهار: هجوم بقنابل يدوية على مركز للإقتراع قاري محمد يوسف (احمدي) - ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم، قنابل يدوية إلى مركز للإقتراع في منطقة "دوار هلال" بمدينة قندهار، ولم تصل معلومات حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. ننجرهار: تفجير سيارة رينجر للشرطة ذبیح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من مساء أمس سيارة من نوع رينجر بدورية الشرطة، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في ساعة "روغان" بمديرية "روداتو" بولاية ننجرهار، مما اسفر عن تدمير السيارة ومقتل أربعة جنود فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. تخار: هجوم على مركز الإقتراع في مديرية بنجي ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على مركز الإقتراع في مركز مديرية بنجي بولاية تخار، مما أسفر عن تدمير حصة من المركز ولم تصل معلومات حول خسائر العدو البشرية. غزني: إنفجار يقتل 3 جنود أمريكيين ويصيب 2 آخرين ذبیح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة "سره قلعة" بمديرية خوجياني بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. لوجر: استهداف مركز للإقتراع بقذائف صاروخية ذبیح الله (مجاهد) - استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مساء أمس مركز محلي للإقتراع بقذائف صاروخية في منطقة "قرية زرغون" جنوب مديرية محمد آغي بولاية لوجر. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. خوست: مقتل 7 جنود محتلين في مواجهات مباشرة ذبیح الله (مجاهد) - داهمت القوات الأمريكية المحتلة على بيت في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس في قرية "نري بان" بمديرية صبريو بولاية خوست، بحجة التفتيش، وبعد ذلك هاجم المجاهدون المقرين في المنطقة على جنود مشاة العدو أسفر عن وقوع إشتباكات شديدة. خلال الإشتباكات قتل 7 جنود أمريكيين، كما استشهد بنيران العدو الجوابية رب البيت المدعو/ كل داد خان، وانسحب المجاهدون بعد ذلك بأمن من المنطقة. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون في الساعة الخامسة من صباح اليوم صاروخين على قاعدة "صحرا باغ" الجوية بنفس الولاية، ولم نعثر على معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. كابل: هجوم صاروخي على مخفر الشرطة ذبیح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس 3 صواريخ على مخفر الـ 17 للشرطة في مدينة كابل. سقط أحد الصواريخ داخل مخفر الشرطة وصاروخين أمام مبنى المخفر، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. ننجرهار: إطلاق 8 صواريخ على مراكز حكومية وعسكرية ذبیح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من صباح اليوم 8 صواريخ على مطار ننجرهار، فيلق الجيش العميل ومقر الولاية في (جلال آباد) مركز ولاية ننجرهار. أصابت الصواريخ أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق 18/9/2010 18/9/2010 – ملحق (1) مارجه: الأسواق المحلية مغلقة والناس ملزمين بيوتهم قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند بأن جميع الأسواق المحلية كـ دوار لوي، دوار كرو، قاري صندي، تريخ ناور، وليسه بمديرية مارجة مغلقة تماما وجميع سكان المديرية ملزمين بيوتهم. حسب النبأ، لم توضع صناديق الإقتراع في هذه المديرية قط، والجنود المقرين في المراكز المجاورة لهذه المديرية محاصرين في مراكزهم، ولايستطيعون الخروج منها، وعند خروجهم يواجهون بحملات شرسة من قبل المجاهدين ويضطرون إلى الإنسحاب نحو مراكزهم. لوجر: الهجوم على مركز مديرية تشرخ ذبیح الله (مجاهد) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما على مركز مديرية تشرخ بولاية لوجر. نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم ما أدى إلى وقوع خسائر في صفوف العدو. قندوز: هجمات على مراكز الإنتخابات ذبیح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، وقع انفجار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مركز الإنتخابات بمنطقة بلاك اول بمديرية خان آباد بولاية قندوز شمال البلاد. كما نفذ هجوم على مركز الإقتراع في منطقة كته خيل المجاورة لمركز الولاية المذكورة، مما أسفر عن هروب الموظفين تاركين الصناديق داخل المراكز. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون أربعة قذائف على مطار الولاية نفسها. كونر: إطلاق قذائف هاوان على مركز مديرية شيجل ذبیح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم عدة قذائف هاوان على مركز مديرية شيجل بالولاية المذكورة، ما أدى إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. يضيف النبأ، المجاهدون يعلنون في المناطق ويحذرون الناخبين من الذهاب إلى مراكز الإقتراع للتصويت لأنها مستهدفة من قبل المجاهدين. هرات: هجوم صوارخي وإغلاق مركز آخر للإقتراع قاري محمد يوسف (احمدي) - تم إطلاق صواريخ على مركز الإقتراع في مديرية جلران بولاية هرات. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة إلا الربع من ضحى اليوم حينما ازداد ازدحام الموظفين في إحدى مراكز الإقتراع بمركز المديرية المذكورة. أسفر الهجوم عن إغلاق المركز، وفر الناخبين والموظفين من المنطقة. لعل بوري: هجوم شديد على مركز الإنتخابات ذبیح الله (مجاهد) - تفيد مصادر المجاهدين من ولاية ننجرهار: تعرض مركزي الإقتراع حيث يقع أحدهما في مديرية لعل بوري والآخر قرب هذه المديرية بالولاية المذكورة لهجمات شديدة من قبل المجاهدين. خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة السابعة واستمر حتى الساعة الثامنة أطلقت 300 من رصاص رشاش دهشكه على كلا المركزين ، ما أدى إلى افرنقاع جميع الناخبين القادمين للتصويت. كما أطلقت قذائف على اللواء الحدودي في منطقة سربند بمديرية مهمند دره بنفس الولاية، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. زابل: انفجار استهدف عناصر الشرطة المحافظين لمراكز التصويت قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار في سيارة من نوع رينجر للشرطة المحافظين لمراكز التصويت في مدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف النبأ، في الساعة الثامنة من صباح اليوم كانت سيارة العدو متجهة من مركز التصويت لآخر إذ انفجر فيها لغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة ومقتل خمسة من عناصر الشرطة فيها. جلال آباد: انفجار في مركز للإنتخابات قرب مطار جلال آباد ذبیح الله (مجاهد) - في الساعة الثامنة من صباح اليوم وقع انفجار شديد عند مركز الإقتراع في قرية خوش جنبد قرب مطار جلال آباد بولاية ننجرهار، مما أسفر عن وقوع خسائر في صوف العدو والناخبين معا. بكتيا: هجمات على 3 مراكز للإقتراع ذبیح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم تسع قذائف على مراكز ميلن، دره، وتيري للإقتراع بمدينة جرديز بمركز ولاية بكتيا، حيث استهدف جميع المراكز بـ 3 قذائف، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. كونر: إغلاق جميع مراكز الإقتراع في حصاره ذبیح الله (مجاهد) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات واسعة على جميع مراكز الإقتراع في منطقة حصارة بمديرية مرورة بولاية كونر. يضيف النبأ، نتيجة الهجمات أغلقت جميع المراكز في المنطقة المذكورة، ولم يحضر أحدا للتصويت. زابل: إغلاق مراكز الإنتخابات نتيجة إطلاق القذائف قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثامنة من صباح اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة قذائف على مراكز الإنتخابات في مدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف النبأ، خلال الهجوم سقطت عدة قذائف على مبنى القيادة الأمنية ووقرب مراكز الإقتراع، مما اسفر عن إغلاق المراكز، وفر الناخبون من المنطقة خوفا من وقوع هجمات أخرى. خوجياني: انفجار قرب مركز التصويت ذبیح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، في الساعة الثامنة من صباح اليوم وقع انفجار قرب مركز التصويت في مديرية خوجياني بالولاية المذكورة، ما أدى إلى هروب الناخبين من المركز. زابل: تفجير سيارة للجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في مديرية سيوري بولاية زابل. يضيف النبأ، في الساعة الثامنة من صباح اليوم كانت سيارة العدو تمر على الطريق الممتد قرب قرية شاره بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل سبعة جنود وإصابة ثلاثة آخرين فيها. أروزجان: المجاهدون قتلوا 6 من عناصر الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للشرطة في منطقة "ده جبز" بمدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم مما أسفر عن تحرير نقطة العدو تماما ومقتل 6 من عناصر الشرطة فيها، وغنم المجاهدون أسلحتهم أيضا. قصف مقر ولاية أروزجان بصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) - قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ مقر ولاية أروزجان الواقع في مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان، حيث يتواجد فيه عدد كبير من كبار مسؤولي هيئة الإنتخابات. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن بعد سقوط الصواريخ، أغلق العدو جميع مراكز التصويت قرب مقر الولاية تحسبا لصواريخ أخرى، كما ذهب حراس وموظفي مراكز التصويت إلى مكان آمن بعيدا من المنطقة. ميدان وردك: إنفجار يقتل 3 جنود أمريكيين ذبیح الله (مجاهد) - فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثامنة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، في منطقة "تشغري" بمديرية نرخ بولاية ميدان وردك. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين فيها. هرات: إغلاق مركز تصويت آخر قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هرات بأن في الساعة الثامنة من صباح اليوم هاجموا على مركز التصويت في منطقة "تشاه معاذ الله" بمديرية غلران بالولاية المذكورة. حسب المعلومات الواصلة: بعد مقاومة بسيطة فر موظفي وحراس المركز من المنطقة وأحرق المجاهدون جميع الوسائل الباقية في المركز. أروزجان: إنفجار يقتل ويصيب 6 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في قرية "بولاغ" بمنطقة "باي ناوي" قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة 6 جنود عملاء فيها. ميدان وردك: قصف مركز للإقتراع بصواريخ ذبیح الله (مجاهد) - قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم، مركز الإقتراع في منطقة "زيولات" بمديرية جلريز بولاية ميدان وردك بـ 3 صواريخ، مما أسفر عن توقف عملية تصويت الناخبين. قندهار: الهجوم على دورية للجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مساء أمس على دورية عسكرية للجيش العميل كانت تمر على الطريق الممتد في منطقة "جسر قاسم" بمديرية دند بولاية قندهار. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة رينجر للعدو بعد استهدافها بقذيفة صاروخية وقتل جندييْن فيها وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. إغلاق مراكز الإقتراع في مديرية خاص أروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) - نتيجة هجمات المجاهدين الشديدة منذ صباح اليوم، أغلق مراكز الإقتراع في مديرية "خاص أروزجان" بولاية أروزجان وفر جميع موظفيها. يذكر بأن نتيجة الهجمات قتل جندييْن محتلين وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة. جوزجان: معركة شديدة مع الشرطة العميلة ذبیح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية جوزجان، في الساعة الرابعة من الليلة البارحة دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عناصر الشرطة العميلة في منطقة جلها بمديرية خانقاه بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفرت الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعتين عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، كما فجرت سيارة من نوع رينجر خلال الاشتباكات بلغم مزروع من قبل المجاهدين وقتل ثلاثة جنود وأصيب اثنين آخرين فيها. معركة شديدة في مركز مديرية داجرستان قاري محمد يوسف (احمدي) - تفيد الأنباء الواردة من ولاية اروزجان، تستمر هجمات مباشرة من قبل المجاهدين على مركز مديرية داجرستان الذي يستقر فيه عدد كبير من الجنود القوات المحتلة والجيش العميل. يضيف النبأ، وقعت الإشتباكات الدامية صباح الباكر اليوم وذلك حينما كان المجاهدون يريدون إغلاق مراكز الإقتراع وإحراق الصناديق الموجودة فيها. وحسب قول سكان المنطقة: من أجل الإشتباكات أغلقت جميع مراكز الإقتراع الواقعة في مركز مديرية داجرستان، وفر موظفيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/9/2010
السبت 18 سبتمبر 2010 طالبان تسيطر على 3 مراكز انتخابية وتضرب أخرى بقوة مفكرة الاسلام: أعلن عبد الحكيم اسحاق زاي قائد شرطة إقليم خوست أن مراقبي انتخابات أفغانيين أصيبا في انفجار داخل مركز اقتراع بالإقليم الواقع بشرق البلاد وأحد معاقل طالبان قرب الحدود الباكستانية. وفي تطور آخر قال عبد الرحمن رحيمي قائد شرطة بغلان للصحفيين: &quot;قتل جندي وستة من رجال الأمن في هجوم وقع قرب مركز اقتراع بإقليم بغلان في شمال أفغانستان وقرب مركز أمني متاخم، وأصيب خمسة آخرون في الهجوم&quot;. وجرى الابلاغ عن وقوع هجمات مماثلة على مراكز اقتراع ومباني حكومية في بدخشان وقندوز في الشمال وجلال اباد وخوست في الشرق وهرات في الغرب، فيما أفادت مصادر أمنية بوقوع ثلاثة قتلى وجريحين جراء انفجار بمركز اقتراع في ولاية كونر شرقي أفغانستان. وذكرت مصادر الشرطة أن أحد عناصر الأمن أصيب في وقت سابق اليوم السبت عندما سقط صاروخ قرب مجمع حكومي في مدينة غزنة بجنوب غرب كابول، وقالت الشرطة إن ثلاثة صواريخ على الأقل سقطت في إقليم غزنة. وقال محمد عمر حاكم إقليم قندوز: &quot;الناس إما في منازلهم أو يريدون تقييم الوضع الأمني، سيخرجون لاحقًا للتصويت شابت سلسلة من الهجمات في أفغانستان الانتخابات البرلمانية اليوم السبت بعدما توعدت حركة طالبان بتعطيل الاقتراع الذي يمثل اختبارًا حاسمًا لمصداقية الحكومة وقوات الأمن&quot;. وبات الناخبون مترددون فيما يبدو في الذهاب إلى مراكز الاقتراع بعد سلسة من الضربات الصاروخية استهدفت مراكز اقتراع في أنحاء أقاليم البلاد بالإضافة إلى صاروخ سقط قرب السفارة الأمريكية ومقر قيادة القوات التي يقودها حلف شمال الأطلسي في وسط كابول قبل نحو ثلاث ساعات من بدء الانتخابات. سيطرة طالبان على 3 مراكز اقتراع بننجهار إلى ذلك استولى مقاتلو حركة طالبان الأفغانية على ثلاثة مراكز اقتراع فى إقليم ننجرهار الواقع شرقي أفغانستان. ونقل راديو سوا اليوم، السبت، عن شهود عيان قولهم: &quot;إن مقاتلي الحركة يمنعون الناخبين من الإدلاء بأصواتهم في الانتخابات التشريعية&quot;. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـ نجاة حاكم قندهار من تفجير قرب مركز اقتراع مفكرة الاسلام: أعلن حاكم ولاية قندهار جنوب افغانستان طورالاي ويسا أنه نجا مجدداً، اليوم السبت، من انفجار قنبلة قرب سيارته عندما كان يزور مراكز اقتراع للانتخابات التشريعية. وقال حاكم قندهار: &quot;إنني في حالة جيدة ولم أُجرح&quot;، حسب فرانس برس. وأضاف ويسا أن &quot;قنبلة يدوية الصنع انفجرت عند مرور موكبنا. لم يسقط ضحايا لكن زجاج سيارتي كُسر&quot;. انفجار كبير في كابول: وعلى صعيدٍ آخر، هز انفجار كبير وسط كابول قبل حوالي ثلاث ساعات من الانتخابات البرلمانية. وأغلقت منطقة بالقرب من السفارة الأمريكية، وقال متحدث باسم قوات الاحتلال الدولية التي يقودها حلف شمال الأطلسي إن الانفجار قيد التحقيق. وضربت موجة من حالات الخطف الكثير من انحاء البلاد حيث اختطف 23 شخصا من العاملين في الانتخابات بما في ذلك اثنين من المرشحين.
السبت 18 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أكدت قيادة حركة طالبان فى رسالة إلكترونية صدرت اليوم السبت أنها هاجمت 150 مكتب اقتراع أثناء الانتخابات التشريعية في أفغانستان التي جرت اليوم. وبحسب وكالة فرانس برس جاء في مطلع الرسالة: &quot;تمت مهاجمة 150 مكتبًا&quot;، وتحيل الرسالة إلى روابط تتضمن وصفًا للهجمات التي قالت طالبان إنها نفذتها. وكان عبد الحكيم اسحاق زاي قائد شرطة إقليم خوست قد ذكر أن مراقبي انتخابات أفغانيين أصيبا في انفجار داخل مركز اقتراع بالإقليم الواقع بشرق البلاد وأحد معاقل طالبان قرب الحدود الباكستانية. وفي تطور آخر قال عبد الرحمن رحيمي قائد شرطة بغلان للصحفيين: &quot;قتل جندي وستة من رجال الأمن في هجوم وقع قرب مركز اقتراع بإقليم بغلان في شمال أفغانستان وقرب مركز أمني متاخم، وأصيب خمسة آخرون في الهجوم&quot;. وجرى الابلاغ عن وقوع هجمات مماثلة على مراكز اقتراع ومباني حكومية في بدخشان وقندوز في الشمال وجلال اباد وخوست في الشرق وهرات في الغرب، فيما أفادت مصادر أمنية بوقوع ثلاثة قتلى وجريحين جراء انفجار بمركز اقتراع في ولاية كونر شرقي أفغانستان.
التزوير والهجمات يخيمان على الانتخابات الأفغانية مفكرة الاسلام: أغلقت مراكز الاقتراع في أفغانستان أبوابها في الموعد المحدد، بعد أن أدلى الناخبون الأفغان السبت بأصواتهم لانتخاب برلمان جديد، وسط موجة هجمات في أنحاء البلاد، بعد تهديدات من حركة &quot;طالبان&quot;. ومع حلول الموعد لإغلاق مراكز الاقتراع كان لا يزال هناك ناخبون واقفين في طوابير أمام بعض المراكز بالإدلاء بأصواتهم، وقررت لجنة الانتخابات السماح لهم بالتصويت. ولم يتمكن ألف مركز انتخابي من فتح أبوابه بسبب مخاوف أمنية، بينما أبقى نحو 6 آلاف مركز انتخابي في 34 إقليم على أبوابه مفتوحًا حتى الساعة الرابعة بعد الظهر بالتوقيت المحلي. ومن المتوقع أن تعلن النتائج الأولية للانتخابات- التي يتكلف إجراؤها نحو 150 مليون دولار يوفرها بالكامل المانحون الأجانب- في الثامن من أكتوبر، بينما تُعلن النتائج النهائية في الحادي والثلاثين من الشهر ذاته. ويخشى المراقبون الأجانب من حدوث عملية تلاعب في الانتخابات، وقد جرى بعض التجاوزات في عملية التصويت، حسب مسئول انتخابي كبير. ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية عن مسئولين في لجنة الانتخابات المستقلة، إن 3 آلاف بطاقة انتخابية مزورة قد جرى اكتشافها ومصادرتها في إقليم غازني، وأكد المسئولون في اللجنة أنهم اتخذوا إجراءات صارمة لمكافحة التزوير من ضمنها استخدام حبر صعب الإزالة لتجنب التصويت أكثر من مرة. وكان البيت الأبيض أعرب عن وجود مخاوف أمنية كبيرة بشأن الانتخابات البرلمانية الأفغانية. وقال المبعوث الأمريكي الخاص إلى أفغانستان ريتشارد هولبروك أنه من المرجح أن لا تكون الانتخابات نزيهة، لكن المهم أن تتم. وجرت عملية التصويت في الانتخابات على وقع الهجمات في أنحاء مختلفة من البلاد، وغداة عملية خطف شملت اثنين من المرشحين ومسئولين في العملية الانتخابية. فقد قتل يوم السبت سبعة على الأقل في هجوم استهدف قوات أمن أفغانية قرب مراكز اقتراع شمالي البلاد. وأعلن حاكم إقليم قندهار جنوبي البلاد إنه نجا من انفجار وقع بالقرب من أحد مراكز الاقتراع في الإقليم أثناء زيارته له. وتعرض مركزا اقتراع في جلال أباد لهجوم، بحسب مصادر أمنية، وشاركت قوات أمن في معارك مع مسلحين في مناطق متعددة من العاصمة كابول. وقتل أربعة أشخاص جراء سقوط صواريخ على مراكز اقتراع في شمال وشرق البلاد. يشار إلى أن أكثر من 2500 مرشح يتنافسون في الانتخابات للفوز بـ 249 مقعدًا في مجلس النواب، ويتجاوز عدد المسجلين للاقتراع العشرة ملايين شخص. ويتوقف عدد المقاعد المخصص لكل منطقة على عدد السكان أكبرها كابول البالغ عدد سكانها ثلاثة ملايين نسمة ولها 33 مقعدًا، تسعة منها محجوزة للنساء. وهناك 664 مرشحًا مسجلاً في العاصمة وحدها. وعلى الرغم من أن المرشحين يخوضون الانتخابات كأفراد، إلا أنهم في الحقيقة يمثلون عشرات الأحزاب السياسية فضلاً عن الفصائل والتكتلات التي شكلها قادة محليون قاتلوا لحساب وضد السوفييت في الثمانينيات وفي الحرب الأهلية بعد ذلك. كما يشكل الزعماء الإقليميون أيضًا جماعات عرقية وقبلية.
اقتباس: قندهار: القوات الأمريكية أخلت قاعدة عسكرية كبيرة قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، أخلى جنود القوات الأمريكية صباح اليوم قاعدة عسكرية لهم تقع منذ سنوات في منطقة باشمول بمديرية زري بالولاية المذكورة، وفر الجنود المقرين فيها بالمروحيات. يضيف النبأ، شن المجاهدون مساء أمس هجوما واسعا على القاعدة المذكورة حيث ساهم فيه عشرات المجاهدين، وحاصروا الجنود المقرين فيها، وبعد مقاومة شديدة اضطر جنود العدو بتخلية القاعدة والفرار منها. خلال الهجوم أستهدفت دبابة مخبئة للعدو في مخفر، بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين، حيث دمرت بشكل كامل ولازال حطامها باقيا أمام القاعدة. وحسب قول المجاهدين المحليين، ينشغل المدنيون الآن بنقل الأجهزة والآلات الباقية في القاعدة إلى بيوتهم وذلك بإذن من المجاهدين. الله أكبر الله أكبر الله أكبر حفظكم الله وأعزكم بنصره يا أسود الإسلام
الاخ /الزميل المتصفح اتفقك معك في بعض الجوانب التي ذكرتها بخصوص إفشال العملية الإنتخابية في العراق، و لكن إذا كانت الحكام الطواغيت يعقدون العهد و يتحالفون مع الغير لتقوية شوكتهم و فرض هيبتهم علي عوام الناس للبقاء أطول فترة ممكنة فيي سدة الحكم، لماذا لم يتحد قوى المقاومة الإسلامية تحت راية التوحيد، و يجمعوا عودهم علي قلب رجل واحد حتي يقتنع الناس بوحدة كلمتهم، و قوة عودهم بدل الإختلاف و إضاعة الوقت في معارك ثانوية التي لا تغني و لا تسمن من جوع؟؟؟؟؟؟؟؟؟
في تحطم مروحية تبنته طالبان مقتل تسعة جنود لناتو بأفغانستان حركة طالبان تعلن مسؤوليتها عن إسقاط مروحية لناتو (رويترز-أرشيف) قتل تسعة جنود من القوة الدولية للمساعدة الأمنية بأفغانستان (إيساف) التابعة لحلف شمال الأطلسي (ناتو) في تحطم مروحية اليوم الثلاثاء في جنوب أفغانستان، تبنته حركة طالبان. وذكر مراسل الجزيرة في أفغانستان أن حركة طالبان تبنت إسقاط المروحية التابعة لناتو، وأن الحادث وقع بولاية زابل جنوب أفغانستان. وأعلنت إيساف في بيان لها أن أربعة أشخاص آخرين من بينهم جندي أميركي وأفغاني أصيبوا بجروح في الحادث، الذي لم تحدد موقعه بدقة. وجاء في البيان &quot;لم تشر أي معلومات إلى إطلاق نار معاد في المنطقة، ونحن نحقق في ملابسات الحادث&quot;. لكن البيان لم يذكر أي تفاصيل أخرى، مكتفيا بالقول إنه تم نقل المصابين إلى أحد المستشفيات التابعة لإيساف. وبذلك يرتفع إلى 529 عدد الجنود الأجانب الذين قتلوا في أفغانستان منذ يناير/كانون الثاني، مما يجعل العام 2010 الأكثر دموية للقوات الأجنبية حتى الآن، وكانت حصيلة الضحايا من الجنود الأجانب 521 في العام 2009. المصدر: الجزيرة + وكالات
الثلاثاء 21 سبتمبر 2010 9 قتلى في تحطم مروحية لـ &quot;الناتو&quot; بأفغانستان مفكرة الاسلام: قتل تسعة جنود مما تسمى بالقوة الدولية للمساعدة في إرساء الأمن بأفغانستان (إيساف) التابعة للحلف الأطلسي في تحطم مروحية الثلاثاء في جنوبي أفغانستان، ليرتفع بذلك عدد الجنود الذين قتلوا منذ يناير الماضي إلى 529. وأكد حلف (الناتو) سقوط المروحية، لكنه نفى ورود معلومات حول ما إذا كانت قد تعرضت لإطلاق نار، وقال في بيان &quot;لقي 9 من عناصر قوات المساعدة الدولية في أفغانستان &quot;إيساف&quot; مصرعهم بتحطم مروحية كانت تقلهم في جنوبي أفغانستان&quot;. وأضاف أن أربعة أشخاص آخرين من بينهم جندي أمريكي وأفغاني أصيبوا بجروح في الحادث، وجاء في البيان &quot;لم تشر أي معلومات إلى إطلاق نار معاد في المنطقة، ونحن نحقق في ملابسات الحادث&quot;، بحسب ما نقلت وكالة الصحافة الفرنسية. وكانت الشهور الأخيرة شهدت العديد من حوادث سقوط الطائرات في أفغانستان، الأمر الذي يقلق قوات الاحتلال من خطورة إمكانية &quot;طالبان&quot; أسلحة قادرة على إسقاط المروحيات التي تعد الوسيلة الوحيدة للتنقل في أفغانستان ذات الطبيعة الوعرة . فقد شهد أغسطس الماضي، إصابة ثمانية من عناصر قوات الاحتلال من بين 19 شخصًا كانوا على متنها في قندهار. كما أدى تحطم مروحية تابعة لحلف (الناتو) جنوبي أفغانستان في يوليو الماضي إلى مقتل اثنين من أفراد القوات الدولية. وفي يونيو ، لقي 4 من عناصر قوات المساعدة الدولية في أفغانستان (إيساف) مصرعهم في حادثة تحطم مروحية، كانت تقل 15 جنديًا في محافظة قندهار بجنوبي البلاد. وبمقتل الجنود التسعة يرتفع إلى 529 عدد الجنود الأجانب الذين قتلوا في أفغانستان منذ يناير، مما يجعل العام 2010 الأكثر دموية لقوات الاحتلال إذ كانت حصيلة القتلى في صفوفها 521 في العام 2009. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...21/107191.html
الله أكبر والعزة لله اللهم انصر مجاهدي الإمارة الإسلامية على الصليبيين والمرتدين
اللهم انصر مجاهدي الإمارة الإسلامية على الصليبيين والمرتدين
مارجه: هروب قاعدة أمريكية أخرى من البلدة Thursday, 23 September 2010 06:14 قاري يوسف أحمدي افادت التقارير الواصلة من المنطقة عن هروب قاعدة كبيرة أخرى للقوات الأمريكية من مديرية مارجه بولاية هلمند ، حيث هذه ثلاث قاعدة خلال اليومين الماضيين تنسحب من المنطقة. جاء في التفاصيل اخلت القوات الأمريكية ليلة البارحة قاعدتها الكبيرة في منطقة &quot; ثانوية قاري صدي&quot; التي كانت لها أهمية استراتيجية كبيرة بتلك المديرية، حيث هرب الجنود المتواجدون فيها بواسطة مروحيات ودمروا مبنى القاعدة بواسطة قنابل شديدة الإنفجار. يفيد المسؤولون الجهاديون بأن المجاهدين نفذ عصر يوم أمس عمليات قوية على هذه القاعدة حيث تكبد العدو خسائر مادية وبشرية في هذا الهجوم. تخلي القوات الأمريكية قواعدها واحدة تلو أخرى في مديريتي سنجنين ومارجه في حين هناك اختلافات عميقة بين كبار مستشاري اوباما حول استراتيجية أمريكا تجاه أفغانستان. ــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله
الله أكبر ولله الحمد قريبا الهروب الكامل من جميع أراضي أفغانستان
بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس الموافق 23/9/2010 سنجين: المجاهدون قنصوا ثلاثة جنود أمريكيين قاري يوسف أحمدي قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة جنود أمريكيين في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم كان ثلاثة جنود واقفين أمام مركزهم في منطقة تشارده بالمديرية المذكورة، إذ قنصوا من قبل المجاهدين، وقتلوا على الفور. هجوم على عساكر القوات الأمريكية قاري يوسف أحمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على عساكر القوات الأمريكية في قرية سيدانو قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم كان جنود العدو يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة إذ تعرض جنود العدو لحملات شديدة من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم عن مقتل جندي أمريكي وإصابة آخر بجراحات. قندهار: انفجار يوقع قتلى ومصابين في صفوف القوات المحتلة قاري يوسف أحمدي بحسب النبأ الواصل من ولاية قندهار، في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة كوجني غازي زيارت بمدينة ارغنداب بالولاية المذكورة، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددهم. تدمير دبابة للقوات الأمريكية قرب مركز مديرية خانشين قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية قرب مركز مديرية خانشين بولاية هلمند. يضيف النبأ، وقع الإنفجار ظهر يوم أمس في منطقة قلعة كالو قرب مركز المديرية المذكورة، حينما كانت دبابة العدو متجهة نحو مراكزها في نفس المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. خوست: تفجير سيارة للشرطة الحدودية ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من عصر يوم أمس عبوة ناسفة في سيارة للشرطة الحدودية في منطقة بروخيل بمديرية شيخ عمر بولاية خوست. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة ومقتل اثنين من عناصر الشرطة وإصابة اثنين آخرين بجراحات. يضيف النبأ، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس أطلق المجاهدون قذيفيتين على مركز مديرية صحرا باغ بالولاية المذكورة، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. قندوز: انفجار يحصد ارواح ثلاث خبراء الألغام ذبيح الله مجاهد قتل ثلاث خبراء الألغام نتيجة انفجار في منطقة تسرخاب قرب مركز ولاية قندوز. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم زرع المجاهدون عبوة ناسفة في المنطقة المذكورة، ولما اطلع جنود العدو عليها، قدموا لإبطالها، وبعد تجمعهم حول العبوة انفجرت فيهم، ما أدى إلى مقتل بشمول مربي ثلاثة خبراء آخرين. كابيسا: مقتل جندي فرنسي نتيجة كمين منصوب ذبيح الله مجاهد تعرض جنود القوات الفرنسية اليوم لكمين منصوب من قبل المجاهدين في قرية قلعة صالح بمديرية تجاب بولاية كابيسا، ما أدى إلى احتدام معركة بين الطرفين. يفيد النبأ، وقعت المعركة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، مما أسفر عن مقتل جندي فرنسي وإصابة اثنين آخرين. وردك: المجاهدون قتلوا في هجوم جنديين من الجيش العميل ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ مقتل جنديين للجيش العميل في هجوم للمجاهدين في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. أفادت الأنباء بأن الهجوم وقع في الساعة التاسعة من نهار اليوم، في منطقة &quot; دوخيل&quot; بوادي مضيق بتلك المديرية من خلال كمين، كما تكبد الجيش العميل فيه خسائر مادية أيضاً. استسلام مليشيات للمجاهدين في تخار ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم مليشياً في سلسلة عمليات تصفيوية في منطقة &quot; زرد كمر&quot; بمديرية خواجه غار، بولاية تخار. وقد استسلم في وقت سابق من نهار اليوم في المنطقة نفسها قائد مليشي مع ثلاثة من حراسه للمجاهدين حاملين معهم قاذفة آر بي جي، وبيكا، وثلاثة كلاشنكوفات وكمية من الذخيرة الحية. ننجرهار: مقتل جنديين محتلين في معركة مباشرة ذبيح الله مجاهد دمرت دبابة لقوات الاحتلال في مديرية بجير وأجام قتل فيها جنديين محتلين. تفيد الأنباء بأن العدو المحتل تكبد هذه الخسارة في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس نتيجة معركة عنيفة في منطقة &quot; دولت زي &quot; بتلك المديرية، كما أصيب فيها (4) جنود محتلين آخرين بجراحات شديدة. تدمير ثلاثة دبابات لقوات الاحتلال في كنر ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية كنر بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا على قافلة للقوات الأمريكية، في منطقة &quot; ساكي&quot; بمديرية شكيل ودمروا دبابتين منها. نفذ الهجوم في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة البارحة، أسفر عن مقتل (4) جنود وإصابة (3) بجراحات شديدة. وفي الساعة الخامسة من صباح اليوم دمر المجاهدون دبابة أخرى للعدو في منطقة &quot; شابل&quot; بمديرية أسمار بالولاية نفسها بواسطة لغم تم التحكم فيه عن بعد، ودمرت الدبابة بشكل كامل، لقي فيها (4) جنود مصرعهم على الفور. القوات المحتلة ألقت القبض على مراسل قناة الجزيرة عمران خليل يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، في اليلة البارحة داهم جنود القوات الأمريكية بيت مراسل قناة الجزيرة المدعو /محمد نادر، في مدينة قندهار، وبعد التعبث بالأمتعة وتفتيش البيت أخرجوا المراسل المذكور بقساوة بالغة وأخذوه معهم أسيرا. وقبل ثلاثة أيام تم إعتقال مراسل آخر للقناة نفسها &quot;رحمت الله نيكزاد&quot; من قبل القوات المحتلة خلال مداهمة مماثلة في ولاية غزني. تم أسر المراسلين في حين أن العدو المحتل وموظفي الإدارة العميلة يدعون ويهتفون بحرية الصحافة. وقد تم تقبيح هذا الصنيع من قبل وكالات الأنباء الحرة واعتبروه تجاوزا على حقوق الصحفيين. يقول رئيس جمعية الصحفيين رحيم الله سمندر: &quot;من حق الصحفي أن يجمع الحقائق حول الحوادث من جميع الجهات&quot;. يضيف النبأ، الأسيران المذكوران كلاهما من الصحفيين الأحرار، وأُسرا بتهمة نشر أخبار المجاهدين والإرتباط معهم. نيمروز: مقتل وإصابة (8) شرطيين قاري يوسف أحمدي قتل وأصيب (8) شرطيين في زرنج مركز ولاية نيمروز. جاء في الخبر إنفجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين على سيارة رينجر دورية الشرطة العميلة عصر يوم أمس حين كانت تمر على طريق ممتد في المنطقة. تفيد الأنباء بأن قتل في هذا الإنجفار (6) شرطيين على الفور، وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة، ومن ضمن القتلى قائد شرطة ايضاً. هرات: هجوم على قافلة قوات الاحتلال قاري يوسف أحمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هرات بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا على قافلة عسكرية للقوات المحتلة في مديرية رباط سنكي بتلك الولاية. تم الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس على قافلة العدو في منطقة &quot; سنجر&quot; بتلك المديرية. وقد تكبد العدو خسائر كبيرة في الجند والعتاد، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول أرقامها حتى الآن. مارجه: مقتل جنديين أمريكيين واصابة ثلاثة آخرين في اشتباكات مباشرة قاري يوسف أحمدي تفيد الأنباء الواصلة من ولاية هلمند عن وقوع إشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الإحتلال الأمريكي في مديرية مارجه. جاء في الخبر، دارت الإشتباكات العنيفة في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس في منطقة &quot; بارجاوه&quot; بتلك المديرية، حين خرج الجنود الأمريكيون من قاعدتهم فتعرضوا مباشرة لهجوم عنيف من قبل المجاهدين. تضيف المصدر في هذه الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعة كاملة ، لقي فيها جنديين أمريكيين مصرعهما، كما أصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. كما أصيب أحد المجاهدين بجراحات أيضاً. تدمير ثلاث آليات عسكرية للأمريكيين في ناد علي قاري يوسف أحمدي دمرت ثلاث آليات عسكرية للقوات الأمريكية في إنفجارات عبوات ناسفة متفرقة في مديرية ناد علي بولاية هلمند. جاء في التفاصيل: قصدت قوات الاحتلال الأمريكية بعد ظهر يوم أمس إجراء سلسلة عمليات في قرى بقرب من سوق جانجير بتلك المديرية، حيث استهدفت آلياتها العسكرية بألغام من قبل المجاهدين. وقعت الإنفجارات واحدة تلو أخرى، كبدت العدو خسائر بشرية ومادية، ثم وصلت مروحيات عسكرية لنقل القتلى والمصابين، وبقيت الآليات المدمرة إلى نهاية النهار في مواضع تدميرها. زابل: القوات الأمريكية القت القبض على مدنيين قاري يوسف أحمدي داهمت القوات الأمريكية ليلة البارحة منازل الأهالي في قرية &quot; خرودوزي&quot; بمديرية شاه جوي بولاية زابل، والقت القبض على شخصيين مدنيين من عامة الناس وكبلت يديهما ونقلتهما معها نحو قاعدتها. يقول الأهالي: الملقي القبض عليهما ليسا من طالبان بل هما شخصان مدنييان من الأهالي لهما دوكانين في المنطقة المذكورة أعلاه. فراه: انفجار لغم على سيارة الجيش العميل قاري يوسف أحمدي انفجر لغم أرضي على سيارة للجيش العميل في مديرية خاك سفيد بولاية فراه. وقع الحادث في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة &quot; غور غوشت&quot; بتلك المديرية، حين خرجت سيارة من نوع رينجر من قاعدتها فاصطدمت في الطريق بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. دمرت السيارة في الإنفجار، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. مارجه: هروب قاعدة أمريكية أخرى من البلدة قاري يوسف أحمدي افادت التقارير الواصلة من المنطقة عن هروب قاعدة كبيرة أخرى للقوات الأمريكية من مديرية مارجه بولاية هلمند ، حيث هذه ثلاث قاعدة خلال اليومين الماضيين تنسحب من المنطقة. جاء في التفاصيل اخلت القوات الأمريكية ليلة البارحة قاعدتها الكبيرة في منطقة &quot; ثانوية قاري صدي&quot; التي كانت لها أهمية استراتيجية كبيرة بتلك المديرية، حيث هرب الجنود المتواجدون فيها بواسطة مروحيات ودمروا مبنى القاعدة بواسطة قنابل شديدة الإنفجار. يفيد المسؤولون الجهاديون بأن المجاهدين نفذ عصر يوم أمس عمليات قوية على هذه القاعدة حيث تكبد العدو خسائر مادية وبشرية في هذا الهجوم. تخلي القوات الأمريكية قواعدتها واحدة تلو أخرى في مديريتي سنجنين ومارجه في حين هناك اختلافات عميقة بين كبار مستشاري اوباما حول استراتيجية أمريكا تجاه أفغانستان. بلخ: وقوع قتلى ومصابين في صفوف الجيش العميل والمليشيات القومية ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر اشتباكات شديدة مع العدو نتجية كمينين منصوبين من قبل المجاهدين بولاية بلخ. حسب التفصيل، تم الهجوم الأول في الساعة الخامسة من عصر اليوم ضمن كمين منصوب في منطقة اختبي التي تقع بين مزار وشبرغان بمديرية تشاربولك بالولاية المذكورة، مما اسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للجيش العميل ومقتل خمسة جنود عملاء فيها. وأما الهجوم الثاني نفذ في الساعة الرابعة من عصر اليوم في مديرية كشندو، ما أدى إلى تدمير سيارة من نوع سرف ومقتل بشمول قائد اربعة جنود آخرين فيها. 22-9-2010 لوجر: هجوم على نقطة أمنية للشرطة ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية لوجر، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بالصواريخ على نطقة أمنية للشرطة في الساعة السابعة من صباح اليوم في منطقة دالاداد خيل بمديرية بركي برك بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، اسفر الهجوم عن مقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة اثنين آخرين. 22-9-2010 مقتل ثمانية جنود محتلين نتجية انفجارين ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز عن مقتل ثمانية جنود محتلين نتيجة انفجارين في منطقة حضرت سلطان قرب مركز الولاية المذكورة. حسب المصدر، زرع المجاهدون عبوة ناسفة في المنطقة المذكورة حيث كشفها العدو وأرادوا إبطالها في الساعة الخامسة، عندهم تجمعهم حولها انفجر الغم المزروع فيهم، ما أدى إلى مقتل ثلاثة جنود. يضيف النبأ، وبعد اجتماع عدد من جنود العدو لنقل أشلاء القتلى والمصابين وقع انفجار آخر، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات، حيث تم نقلهم بالمروحيات نحو مراكز العدو. 22-9- كابل: مقتل وإصابة عشرة جنود عملاء نتيجة كمين منصوب ذبيح الله مجاهد في الساعة الخامسة من عصر اليوم وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في منطقة ازبين على طريق كابل ـ جلال آباد السريع بمديرية سروبي بولاية كابل. يضيف النبأ، اسفرت الإشتباكات عن استهداف سيارتين من نوع رينجر بصواريخ آر بي جي ومقتل ستة جنود عملاء وإصابة أربعة آخرين فيها. كما استشهد مجاهد ايضا خلال الهجوم، إنا لله وإنا إليه راجعون. 22-9-2010 بكتيكا:انفجار شديد يحصد ارواح خمسة جنود محتلين ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر مقتل خمسة جنود أمريكيين نتيجة انفجار شديد في مديرية موتاخان بولاية بكتيكا. يفيد النبأ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم قدمت دورية العدو إلى المناطق المجاورة للمديرية المذكورة، إذ انفجرت عبوة ناسفة في إحدى دبابات العدو، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل خمسة أمريكيين فيها. وحسب قول شهود عيان: بعد الإنفجار تم نقل جثث القتلى والمصابين نحو مراكز العدو. 22-9-2010 خوست: انفجار في دبابة للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة ارنيخيل بمركز ولاية خوست. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل أربعة جنود فيها.22-9-2010 كتيا: هجوم واسع على قافلة لوجستية للعدو ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية 21 آلية لوجستية بقافلة العدو اللوجستية خلال هجوم مسلح في مديرية شواك بولاية بكتيا. نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم على القافلة التي متكونه من 150 آلية في منطقة ستوكندو بالمديرية المذكورة. يضيف النبأ، خلال الهجوم أحرقت 17 صهريج بنزين و4 حاويات، ولم تصل تفاصيل حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو.22-9-2010 بكتيا: إطلاق قذائف على مركز حملة للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد يفيد المسؤول الجهادي من ولاية بكتيا، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم أطلق المجاهدون 12 قذيفة هاوان على مركز حملة للقوات الأمريكية الذي يقع في منطقة كوهيكار بمديرية جردي سيري بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أصابت جميع القذائف أهدافها، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
كشف الصحفي الأميركي الشهير بوب وودورد في كتابه الجديد &quot;حروب أوباما&quot; عن تشكيل وكالة الاستخبارات المركزية الأميركية (سي آي أي) جيشا سريا يعمل في أفغانستان، وعن تفاصيل عن صراعات داخلية حادة في إدارة الرئيس الأميركي باراك أوباما بشأن السياسة التي يجب اتباعها هناك. ويشير الكتاب الذي سيصدر يوم الاثنين المقبل إلى أن الجيش السري قوامه ثلاثة آلاف جندي أغلبهم من الأفغان، وهو على درجة عالية من التدريب. ويحمل الجيش الذي يضم وحدات لمكافحة الإرهاب اسم &quot;فرق مكافحة الإرهاب وملاحقة مرتكبيه&quot; واختصاره &quot;سي تي بي تي&quot;، ويتكون في غالبه من جنود أفغان، ومهمته رصد وملاحقة وقتل عناصر حركة طالبان وتدمير مواقعهم في المنطقة الحدودية بين أفغانستان وباكستان. ويشير الكتاب، الذي نشرت صحيفة نيويورك تايمز مقتطفات منه اليوم، إلى تفاصيل جديدة تؤكد أيضا تقارير وسائل الإعلام الأميركية عن تحويل إدارة أوباما نشاط &quot;سي آي أي&quot; في الخارج إلى منظمة شبه عسكرية تخوض حروبا خفية ضد الإرهاب في آسيا وأفريقيا. وفي تقييمها للكتاب، قالت صحيفة نيويورك تايمز إنه رغم أن العديد من الانقسامات الداخلية التي يتضمنها معروفة الآن, فإنه &quot;يقدم تفاصيل جديدة ويشير إلى أن الخلافات كانت أكثر حدة مما هو معروف&quot;. وقالت إن كتاب وودورد يصور إدارة ممزقة بشدة بشأن الحرب في أفغانستان, إذ كان البعض من كبار مستشاري الرئيس يشكك في نجاح إستراتيجيته الجديدة, كما كان الشجار ينشب بينهم معظم الأوقات خلال العشرين شهرا الماضية. وذكرت نيويورك تايمز أن الكتاب يصف أوباما بأنه &quot;رئيس محترف&quot; كلّف مستشاريه &quot;بواجبات&quot; لكنه ثار غضبا مما رأه من محاولات من القادة العسكريين لإجباره على مضاعفة مستوى القوات في أفغانستان إلى ثلاثة أمثال. وقالت إن البيت الأبيض لم يعلق مساء الثلاثاء على التفاصيل التي كشف عنها في الكتاب. ويعتبر وودورد من أشهر الصحفيين في الولايات المتحدة، وهو مساعد رئيس تحرير صحيفة واشنطن بوست، وذاع صيته بعد أن لعب دورا في الكشف عن فضيحة &quot;ووترغيت&quot; في إسقاط الرئيس الأميركي الأسبق ريتشارد نيكسون عام 1974 http://aljazeera.net/NR/exeres/6D7D8...GoogleStatID=9
الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر نصر عبده و أعز جنده و هزم الأحزاب وحده اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم إهزمهم و زلزلهم
الله أكبر ولله الحمد نصركم الله يا أسود الإسلام ومكن لكم
مارجه: هروب قاعدة أمريكية أخرى من البلدة قاري يوسف أحمدي افادت التقارير الواصلة من المنطقة عن هروب قاعدة كبيرة أخرى للقوات الأمريكية من مديرية مارجه بولاية هلمند ، حيث هذه ثلاث قاعدة خلال اليومين الماضيين تنسحب من المنطقة. جاء في التفاصيل اخلت القوات الأمريكية ليلة البارحة قاعدتها الكبيرة في منطقة &quot; ثانوية قاري صدي&quot; التي كانت لها أهمية استراتيجية كبيرة بتلك المديرية، حيث هرب الجنود المتواجدون فيها بواسطة مروحيات ودمروا مبنى القاعدة بواسطة قنابل شديدة الإنفجار. يفيد المسؤولون الجهاديون بأن المجاهدين نفذ عصر يوم أمس عمليات قوية على هذه القاعدة حيث تكبد العدو خسائر مادية وبشرية في هذا الهجوم. تخلي القوات الأمريكية قواعدتها واحدة تلو أخرى في مديريتي سنجنين ومارجه في حين هناك اختلافات عميقة بين كبار مستشاري اوباما حول استراتيجية أمريكا تجاه أفغانستان. الله أكبر ولله الحمد نصر الله مجاهدي الإمارة الإسلامية قريبا بإذن الله سيهربون الصليبيين ويخرجون من كل افغانستان مخلفين قتلاهم حاملين هزيمتهم وخزيهم إلى بلدانهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر نصر عبده و أعز جنده و هزم الأحزاب وحده اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم إهزمهم و زلزلهم اللهم آمين ,,,,,,,
المسلم/وكالات | 14/10/1431 هـ باراك أوباما أكدت صحيفة بريطانية شهيرة أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما وضع بنفسه خطة الانسحاب من أفغانستان ةبعد اشتعال الخلافات بين أركان إدارته حول هذا الموضوع. جاء ذلك في تعليق صحيفة الديلي تلجراف على الكتاب الجديد الذي يحمل اسم &quot;حروب أوباما&quot; ويكشف أسرار الخلافات داخل إدارة الرئيس الأمريكي حول مستقبل الحرب في أفغانستان. ونشرت صحيفة الديلى تلجراف مقالا تحت عنوان: &quot; باراك أوباما حانق بسبب الصراع الداخلى بشأن ملف أفغانستان&quot;. وقالت الصحيفة: إن أوباما كتب استراتيجية وضع القوات الأمريكية في أفغانستان بعد أن استشاط غضبا من الصراع بين السياسيين الأمريكيين بشأن مستقبل الحرب هناك حسبما جاء في كتاب جديد. مؤلف الكتاب بوب وودوارد هو أحد الصحفيين البارزين الذين ساهموا في الكشف عن فضيحة &quot;ووترجيت&quot; في عام 1974 حيث كان يعمل مراسلا لصحيفة واشنطن بوست آنذاك. الكتاب الجديد الذي يحمل اسم &quot; حروب أوباما&quot; يتناول ملف أفغانستان ويكشف الخلافات التي نشأت بين المسؤولين الرئيسيين عن السياسة الخارجية الأمريكية خلال مناقشة وضع ومستقبل القوات الأمريكية في أفغانستان. وأضافت الصحيفة إن أوباما فضل اللجوء لخطة سحب القوات من أفغانستان بعد أن خشى أن تمتد الحرب لسنوات طويلة ويتحول الوضع إلى أحد المشاريع الأمريكية طويلة الأجل قد تكلف البلاد ما يقرب من تريليون دولار أمريكي . وأشارت الصحيفة إلى أن الرئيس أوباما كان يريد سحب القوات من أفغانستان لكن لاقى معارضة كبار القادة العسكريين الذي اضطروه إلى تعزيز القوات وإرسال آلاف الجنود إلى أفغانستان. وذكرت الصحيفة أن الرئيس أوباما صرح بأنه &quot; وضع جدولا زمنيا لتقليص عدد القوات في أفغانستان لأنه لايستطيع أن يتحمل خسارة &quot;أعضاء الحزب الديمقراطي كلهم&quot;. من جهتها, تناولت صحيفة الاندبندنت الكتاب الجديد عن أوباما حيث ترى الصحيفة أن الرئيس الأمريكي عانى كثيرا في مواجهة وزارة الدفاع الأمريكية والقادة العسكريين بالنسبة لملف أفغانستان. وقالت الصحيفة: إن الكتاب الجديد كشف جميع المقابلات والاجتماعات والمباحثات التي دارت بين مسؤولي البيت الأبيض للتوصل إلى استراتيجية جديدة بشأن الحرب في أفغانستان. وتشير الصحيفة إلى أن الكتاب الجديد يضم نسخة من الاستراتيجية التي وضعها الرئيس أوباما لانسحاب قواته من أفغانستان حيث سارع أوباما إلى كتابتها في ست صفحات بعد أن طالب البنتاجون أكثر من مرة بإيجاد مخرج للقوات من أفغانستان ولكن دون جدوى، فاضطر ألى أن يسطر بنفسه هذه الاستراتيجية خوفا من يدفع القادة العسكريين إلى حرب طويلة الأمد. ويكشف الكتاب الجديد أيضا قيام وكالة الاستخبارات المركزية سي آي أيه بإنشاء قوة سرية من العملاء يضم 3000 شخص من السكان المحليين في أفغانستان ومن المهام التي تقوم بها هذه القوة شن غارات ومطاردة عناصر المقاومة حتى عبر الحدود إلى باكستان.
