الأفغان يواصلون &quot;الانتفاضة&quot; ضد حرق المصحف الاحد 12 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: واصل الأفغان التظاهر لليوم الثالث على التوالي احتجاجًا على خطط لحرق نسخ من القرآن الكريم، مرددين الهتافات: &quot;الموت لأمريكا&quot; و&quot;الموت للمسيحيين&quot;، حتى بعد تراجع القس الأمريكي المتطرف تيري جونز عن خططه بهذا الشأن. ودخل المحتجون الغاضبون في اشتباكات مع قوات الأمن في إقليم لوجار جنوب العاصمة كابول، ما أدى إلى سقوط مصابين. وقال دين محمد درويش المتحدث باسم حاكم الإقليم، إن ثلاثة متظاهرين أصيبوا أحدهم بجروح خطيرة عندما فتحت قوات الأمن الأفغانية النار الأحد لتفرقة مئات المحتجين الذين كانوا ينظمون مسيرة إلى بل علم عاصمة الإقليم. وذكر المتحدث، أن قوات الشرطة والجيش الأفغانية أغلقت طرقًا لمنع المحتجين الغاضبين من الوصول إلى بل علم، وسط تهديدات للمتظاهرين بمهاجمة القواعد العسكرية الأجنبية في عاصمة الإقليم. وفي الوقت الذي أعلن فيه القس الأمريكي المتطرف تراجعه عن خططه، لا يبدو الأفغان مقتنعين بصدق توجهه. ونقلت وكالة &quot;رويترز&quot; عن محمد يحيى، أحد المحتجين، &quot;لابد أن يضمن لنا الحاكم (حاكم الإقليم) أن الكنيسة لن تحرق المصحف وإلا فسوف نهاجم قواعد القوات الأجنبية بالآلاف&quot;. غير أن الميجر باتريك سايبر، المتحدث باسم قوة المعاونة الأمنية الدولية (إيساف) التي يقودها حلف شمال الأطلسي في شرقي أفغانستان، هون من الاحتجاج، قائلاً إن المشاركين فيه لا يزيد عددهم عن مائة. وأضاف، إن القوة على علم بوجود المزيد من الاحتجاجات هناك، لكنه قال إن التجمع يضم 100 محتج تقريبًا، موضحًا أن أنباء وردت عن حدوث بعض الإصابات بعد أن اشتبك المحتجون الذين كانوا يلقون بالحجارة ويحملون عصيًا مع قوات الأمن الأفغانية. وكان الجنرال ديفيد بترايوس قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمالي الأطلسي في أفغانستان حذر من خطورة إقدام كنيسة أمريكية على إحراق المصحف الشريف، قائلاً إن ذلك سيضع حياة الجنود الأمريكيين في خطر، واعتبر أن ذلك سيخدم مصالح حركة &quot;طالبان&quot; بأفغانستان. وحذر الرئيس الأمريكي باراك أوباما أيضًا من أن الإقدام على خطوة كهذه قد تضر بالولايات المتحدة بشدة بالخارج وتعرض القوات الأمريكية في أفغانستان للخطر وربما تؤدي لشن هجمات على مدن أمريكية وأوروبية. وتخلى القس تيري جونز راعي كنيسة أمريكية صغيرة عن خطط لحرق مصاحف في ذكرى هجمات 11 سبتمبر في الولايات المتحدة، لكن في نيويورك وتنيسي كانت هناك ثلاثة حوادث على الأقل تم فيها انتهاك قدسية المصحف يوم السبت. وكان مئات الأفغان تظاهروا السبت أمام قاعدة عسكرية صغيرة تابعة للحلف الأطلسي في فايز أباد عاصمة ولاية بدخشان النائية في المنطقة الجبلية شمال شرق أفغانستان، احتجاجًا على مخطط حرق المصحف. وعلى غرار ما حصل الجمعة، تظاهر قرابة 600 شخص لفترة وجيزة وأطلقوا هتافات معادية للغرب وللولايات المتحدة، و&quot;انتهت التظاهرة بهدوء ومن دون عنف&quot;، بحسب ما أفاد رئيس شرطة الولاية آغا نور كنتوز. وكان آلاف الأفغان تظاهروا الجمعة أمام القاعدة نفسها ولكن غضبهم كان أكبر إذ رشقوا القاعدة بالحجارة، وانتهت التظاهرة بمقتل شخص وإصابة ثمانية آخرين بجروح بينهم أربعة من رجال الشرطة. وفي إقليمي جرم وكشيم في الولاية نفسها، جرت تظاهرتان صغيرتان أخريان، ضمت كل منهما حوالي 250 شخصًا، أطلق خلالها المتظاهرون &quot;هتافات مناهضة للولايات المتحدة ولليهود قبل أن يتفرقوا بهدوء&quot;، بحسب المسئول الأمني. ـــــــــــــــــــــــــــ لله در الأفغان اللهم احفظهم وانصرهم على القوم الكافرين