بسم الله الرحمن الرحيم (أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللَّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ)(الأنعام: من الآية90) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين, وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد : فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر, ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع, وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الانتصار في معركة تبريز ضد أحفاد الفرس من الصفويين وفتحها 11-9- 1635م الكثير من المواقف التي سجلها التاريخ الإسلامي والتي حصل فيها نزاع مباشر بين المسلمين وأحفاد الفرس من الرافضة الصفويين..ولم تتوقف تلك النزاعات والحروب في أي عهد من العهود وإنما كانت بازدياد مطرد وخاصة بعد ارتداء الفرس ثوب الإسلام والتخفي به..ومن أكثر العهود حروبا مع الصفويين الرافضة ذاك العهد العثماني المبارك والتي شهد عشرات المعارك بين الطرفين والتي فتح على إثرها العديد من المدن الفارسية..واليوم نستذكر معركة أخرى من تلك المعارك والتي حصل فيها فتح مبين ألا وهو ( فتح مدينة تبريز الإيرانية).. قبل أن نخوض في تفاصيل ذلك الفتح يجب أن نعلم أن الدولة العثمانية الإسلامية كانت تعتبر زعيمة العالم الإسلامي السني, وحامية الأمم والممالك الإسلامية في أرجاء المعمورة, وبالمقابل كانت الدولة الصفوية الرافضية تعتبر نفسها حامية المذهب الشيعي الرافضي, وكان كلتا الدولتين في حالة صراع مستمر منذ ظهور الدولة الصفوية سنة 908 هجرية, بسبب معاداة الصفويين الشديدة لأهل السنة عموما والعثمانيين خصوصا, وقيام الصفويين من اجل ذلك بموالاة ومحالفة كل أعداء الإسلام ضد العثمانيين, وكان الصراع على أشده بين الدولتين على منطقة العراق.. عندما تولى السلطان مراد الرابع السلطة عام 1032 هجرية وكان يبلغ من العمر 14 عاما, ولصغر سنه استبد زعماء الانكشارية, وتمرد كل طامع, خاصة أن ولاية مراد الرابع جاءت في فترة عصيبة شهدت عزل وقتل عدد من السلاطين قبله, وتبدأ فصول المعركة بقيام قائد شرطة بغداد ( بكير اغا) بقتل الوالي وتسلم الأمر مكانه, فأرسلت له الدولة العثمانية قوة بقيادة حافظ باشا لإعادة السيطرة على بغداد خشية تدخل الصفويين فيها, فحاصر حافظ ذلك المنقلب في بغداد, فما كان من بكير اغا إلا أن يتصل بزعيم الدولة الصفوية آنذاك ( الشاه عباس) وعرض عليه تسليم مدينة بغداد على أن يكون هو الوالي عليها, فوجد الشاه عباس في ذلك العرض فرصة لا تعوض, فأسرع بجيوشه إلى بغداد.. شعر بكير اغا بفادح غلطته وعاد إلى رشده فاتصل بالقائد العثماني وعرض عليه تسليم المدينة فوافق القائد ودخل المدينة قبل وصول الشاه, فلما وصل الشاه إليها ضرب عليها حصارا شديدا, ولكن النفس الخبيثة التي جبلت على الخيانة لا تزال مستمرة فغدر بكير اغا وعرض على الشاه عباس تسليم المدينة لما رأى من ضعف القائد المسلم, فوافق الشاه على ذلك وبالفعل دخل بغداد وكان أول ما فعله الشاه هو قتل بكير اغا وولده وهكذا جزاء الخائنين..وقام الشاه بإذلال أهل السنة وعمل بهم الأفاعيل.. كانت الدولة العثمانية وقتها مشغولة بالقضاء على بعض الفتن الداخلية, ولما انتهى السلطان مراد الرابع من القضاء عليها, وصلته أخبار العراق المزعجة فأرسل الصدر الأعظم على راس جيش لاستعادة بغداد, ولكن الانكشارية كرهوا القتال وتكاسلوا عنه وثاروا على الصدر الأعظم, فتأثر السلطان من ثورتهم وفسادهم وقرر أن يقود الجيوش بنفسه لان العراق يستحق العناء لأنه بوابة المسلمين الشرقية, وسار مراد الرابع إلى الصفويين وفتح عددا من قلاعهم ثم انطلق إلى مدينة تبريز عاصمة الدولة الصفوية ودخلها بعد معركة عنيفة دارت رحاها في 28 من ربيع الأول من العام 1045 هجرية, ثم حاصر بغداد وهدم جزءا كبيرا من أسوارها بالمدفعية ودخلها عام 1048 هجرية, وقد انتقم السلطان المسلم مراد الرابع من الدولة الصفوية بان قتل جيشها المدافع عن بغداد البالغ تعدادهم عشرون ألف شيعي, بعد ذلك ولم يبق على أسير.. ثم أقام بها مدة جدد عمارتها, وأصلح ما تهدم من أسوارها, وعين لها وزيرا جديدا.. إن استذكارنا لهذه المعركة يضعنا أمام دروس وعبر جليلة منها: 1- عاقبة الخيانة والغدر: فقد شاهدنا ما حصل لبكير اغا بعد أن سولت له نفسه أن يدعو الفرس لقتال إخوانه المسلمين, وكيف سولت له نفسه أن يقدم بغداد للفرس على طبق من ذهب, وقد عاقبه الله تعالى بان انقلب عليه سيده الشاه وقتله وولده جزاءا نكالا..وهذه العاقبة ليست عن أمثال بكير وغيره ببعيد! فالتاريخ يعيد نفسه وعلى العملاء والخونة أن يستعدوا لنفس المصير.. 2- نفاق المنافقين: لقد كتب الله على أولياء بغداد أن يغدر بهم أو يقتلوا بسبب نفاق أهلها وتمردهم مهما كان الوالي ودينه وخلقه..وهذه الميزة لم تكن حكرا على بغداد بل الكوفة والبصرة لها نصيب من التذمر والانقلاب على الولاة لأتفه الأسباب.. 3- وجود دولة إسلامية رادعة: لقد قدر الله تعالى لأهل السنة والجماعة أن كانت بين أظهرهم الدولة العثمانية العلية لتنقذهم من براثن الفرس الرافضة الصفويين..ولولا فضل الله تعالى بوجود تلك الدولة لذاق المسلمون المزيد من التنكيل والتعذيب.. نسأله تعالى أن لا يرفع لأهل فارس راية وان لا يحقق لهم غاية وان يمكننا من فتح تلك الأرض وإزالة تلك البدع والضلالات التي ادخلها القوم على الإسلام وهو بريء منها وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين