بسم الله الرحمن الرحيم شهادة مأمولة وجريمة مأبونة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: ففي جريمة جديدة مشتركة بين قوات الاحتلال وأذنابها الموالين لها أقدم المجرمون في شرطة ناحية يثرب التابعة لقضاء بلد في محافظة صلاح الدين على مواصلة تعذيب أحد أبطال الجماعة وهو الأسد الهمام (أبو سعد أكرم عزال الحشماوي) حتى فارق الحياة نسأل الله تعالى أن يلحقه بالشهداء والصالحين ويرفع درجاته في عليين. إن الجرائم المشتركة للاحتلال وأذنابه ضد المجاهدين عموما وضد الجماعة خصوصا لا تزال تتوالى حتى بعد وقفهم المزعوم للعمليات القتالية، فقد وقع البطل المقدام أبو سعد في الأسر بأيدي قوات الاحتلال قبل عامين، ثم قاموا بتسليمه إلى أدواتهم وعملائهم، ليتموا المهمة ويجهزوا عليه رحمه الله رحمة واسعة. ونحن إذ ندين هذه الجريمة النكراء، فإننا نؤكد أنها لن تمر من دون عقاب، فنم قرير العين أبا سعد قال تعالى: (وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ) كما نحمل قوات الاحتلال وأذنابها المسؤولية الكاملة عن هذه الجريمة وأمثالها، ونهيب بأبناء شعبنا بأن يكشفوا جرائم الاحتلال وأعوانه كافة وملاحقة مرتكبيها بكافة السبل. اللهم تقبل أخانا شهيدا عندك في عليين، ( فِي جَنَّاتٍ وَنَهَرٍ فِي مَقْعَدِ صِدْقٍ عِنْدَ مَلِيكٍ مُقْتَدِرٍ)، اللهم ألهم أهله ورفاقه الصبر والاحتساب وثبتهم على طاعتك، اللهم تقبل قتلانا شهداء عندك يا رب العالمين واخلفهم في عقبهم في الغابرين، وداو جرحانا، وفك قيد أسرانا، وردهم إلى أهليهم سالمين غانمين. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق 3 شوال 1431 12-9-2010