ياسر الخبيث ودعواه القضائية !! من المضحك المؤلم حقا أن نقرأ خبركهذا يتصدر الصحف في محاولة فاشلة منه لإكمال الهروب والنعق بعيدا فقد تقدم الخبيث ياسر بشكوى ضد 7 نواب من مجلس الأمة !! وإليكم الخبر ... تقدم الهارب من العدالة ياسر الحبيب ببلاغ الى السلطات البريطانية يتهم فيه النواب ناجي العبدالهادي وفيصل المسلم ومحمد هايف المطيري وجمعان الحربش ووليد الطبطبائي وعلي العمير ومحمد براك المطير ومبارك الوعلان بالتحريض المباشر والضمني على قلته بحسب ما ذكر موقعه الالكتروني أمس. وشملت لائحة الاتهام ايضا الداعية الكويتي نواف السالم والسوري عدنان العرعور ورئيس الاتحاد العام لطلبة ومتدربي الهيئة العامة للتعليم التطبيقي والتدريب. وذكر الموقع انه من المقرر الحاق عدد من الاسماء الأخرى الى صحيفة الاتهام. بدوره اعتبر النائب وليد الطبطبائي في تصريحات خاصة لـ «الوطن» ان البلاغ الذي تقدم به ياسر الحبيب للسلطات البريطانية محاولة منه لمنع تسليمه للكويت بحجة ان حياته مهددة، مشددا على ان هكذا بلاغ لن يخفض الصوت الداعي الى محاسبة الحبيب عما قاله من اساءات، وقلل الطبطبائي من اهمية تلك الدعوى التي تقدم بها ياسر الحبيب. من ناحية مقابلة، تقدم المحاميان عادل عبدالهادي ودويم المويزري امس الى النيابة العامة بشكوى ضد ياسر الحبيب التمسا فيها الاسراع في القبض عليه واحضاره الى الكويت لانزال العقاب بحقه، وذلك على خلفية اساءته الى زوجتي الرسول صلى الله عليه وسلم عائشة وحفصة خلال ندوة اقامها على موقع شبكة الانترنت. من جهة اخرى لفت المحامي حمدان النمشان ان ياسر الحبيب دعا سابقا لالغاء دولة الكويت واقامة دولة القطيف وهو ما يوجب اسقاط جنسيته