الان ...بشرى سارة ..شاهد الاصدار 12 (100 يوم ثانية) لابطال جامع الاصدار الثاني عشر(حملة الـ100 يوم ثانية) بسم الله الرحمن الرحيم قال الله تعالى (وَكَأَيِّن مِّن نَّبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُواْ لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَمَا ضَعُفُواْ وَمَا اسْتَكَانُواْ وَاللّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ) ال عمران : 146 وقال أيضا : (الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفًا) النساء : 76 وقال في موضع آخر (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ إِذَا لَقِيتُمُ الَّذِينَ كَفَرُواْ زَحْفاً فَلاَ تُوَلُّوهُمُ الأَدْبَارَ (15) وَمَن يُوَلِّهِمْ يَوْمَئِذٍ دُبُرَهُ إِلاَّ مُتَحَرِّفاً لِّقِتَالٍ أَوْ مُتَحَيِّزاً إِلَى فِئَةٍ فَقَدْ بَاء بِغَضَبٍ مِّنَ اللّهِ وَمَأْوَاهُ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ (16)) سورة الأنفال جاء رجل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال : دلني على عمل يعدل الجهاد ، قال : ( لا أجده ) . قال : ( هل تستطيع إذا خرج المجاهد أن تدخل مسجدك ، فتقوم ولا تفتر ، وتصوم ولا تفطر ) . قال : ومن يستطيع ذلك . (رواه البخارى ) وعنه صلى الله عليه وسلم قال : ( تكفل الله لمن جاهد في سبيله ، لا يخرجه إلا الجهاد في سبيله وتصديق كلماته ، بأن يدخله الجنة ، أو يرجعه إلى مسكنه الذي خرج منه مع ما نال من أجر أو غنيمة ) ( رواه البخارى ) يسر المكتب الإعلامي للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) أن يقدم لكم العمليات المصورة الكاملة لحملة الـ 100 يوم ثانية في إصدارهم المرئي رقم 12 والذي حمل نفس عنوان الحملة مع فواصل رائعة وأناشيد مصورة جديدة ليبلغ طول الإصدار ساعة كاملة وذلك سعيا من رجال الإعلام في دعم وتوثيق مسيرة (جامع) ورجال كتائبها كتائب صلاح الدين الأيوبي الأبطال ...نسألكم الدعاء بظهر الغيب والحمد لله رب العالمين ناصر ومعز المؤمنين. تحميل عالي الوضوح بسعة (316 ميكا) http://ia360705.us.archive.org/11/it...-100Days2.rmvb http://www.jaami.info/link-362754.html تحميل منخفض الوضوح 100 ميكا http://www.jaami.info/link-940655.html رابط صفحة الاصدار http://jaami.info/asdarat-32.html المكتب الاعلامي ل (جامع) 1 شوال 1431 هـ اول ايام عيد الفطر المبارك