12-9 الجيش الإسلامي /ضمن حملة أهل القرآن هجوم على مدرعة أمريكية واحراقها في الاسحاقي بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة التاسعة مساءاً يوم الجمعة المصادف 30 رمضان 1431 للهجرة الموافق 9 -9-2010 للميلاد . ضمن حملة ( أهل القرآن للرد على عباد الصلبان ) وبعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إحراقها وقتل وجرح من فيها ، ولله الفضل والمنة . وذلك في منطقة الاسحاقي شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين . الجمعة عند الجيش الاسلامى 30 رمضان!!!!!!!!!!!!