بسم الله الرحمن الرحيم تكريم المعتدي الحمد لله الملك السلام، المؤمن المهيمن العلّام، شارع الأحكام، ذي الجلال والإكرام، والصلاة والسلام على عبده ورسوله وخيرته من خلقه محمد سيد الأنام، عدد ساعات الليالي والأيام، وعلى آله وأصحابه نجوم الظلام، أما بعد: فقد طالعتنا وسائل الأنباء بدفع الحكومة العراقية الحالية تعويضات تقدر بأربعمائة مليون دولار لجنود العدوان الأمريكي على العراق عام 1990، كتعويض لهم لإضرار نفسية أصيبوا بها نتيجة عدوانهم، وتعليقا على ذلك نقول: هذه أول مرة في التاريخ، تكرم من تقول عن نفسها أنها حكومة مستقلة جيش دولة أخرى نتيجة عدوانه على شعبها، حقا إنها أحدوثة الزمان! إن من يحاول تفسير تصرفات هذه الحكومة سيتعب كثيرا، ولن يجد تصرفا يمكن أن يوصف بأنه مقبول أو منطقي، فأياً كانت هذه الحكومة، يفترض أن تحتفظ بشيء من الحياء كي تواجه شعبها به، أو لنقل كي تضحك على من لم يكتشفها إلى الآن. والحكومة العراقية لم تعلن هذه الفضيحة إلا بعد أن أعلنت في وسائل الإعلام الأمريكية، مما يثبت أن هناك كثيرا من الفضائح المستورة والصفقات المشبوهة، التي تتم في الخفاء بعيدا عن أنظار العالم والشعب العراقي على وجه الخصوص، فأين هي الشفافية التي يزعمون؟ وماذا يعمل البرلمان المنتخب الذي به يتشدقون !؟ لقد عرّفنا الله تعالى أعداءنا لنحذرهم فقال: (إِنَّ الشَّيْطَانَ لَكُمْ عَدُوٌّ فَاتَّخِذُوهُ عَدُوّاً )، ومن سخافات العقول أن يوالي الإنسان من هو عدو له، ومن نواقض الإيمان أن يتولى المسلمُ من يعادي دينه، قال تعالى (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا عَدُوِّي وَعَدُوَّكُمْ أَوْلِيَاءَ تُلْقُونَ إِلَيْهِمْ بِالْمَوَدَّةِ)، وقال عن إبليس في استفهام استنكاري بليغ: (أَفَتَتَّخِذُونَهُ وَذُرِّيَّتَهُ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِي وَهُمْ لَكُمْ عَدُوٌّ بِئْسَ لِلظَّالِمِينَ بَدَلاً)، وقد عاب الله تعالى على الذين يتخذون الكافرين أولياء ابتغاء العزة والتمكين والسلطان، وجعل ذلك صفة للمنافقين فقال: (بَشِّرِ الْمُنَافِقِينَ بِأَنَّ لَهُمْ عَذَاباً أَلِيماً~الَّذِينَ يَتَّخِذُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ أَيَبْتَغُونَ عِنْدَهُمُ الْعِزَّةَ فَإِنَّ الْعِزَّةَ لِلَّهِ جَمِيعاً)، ومن السنن الشرعية أن يعاقب الله تعالى أولئك بنقيض قصدهم، فلن يزيدهم هذا إلا ذلاً وهواناً على عدو شعبهم، ولكن كما قال الله تعالى: (وَلَوْ كَانُوا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالنَّبِيِّ وَمَا أُنْزِلَ إِلَيْهِ مَا اتَّخَذُوهُمْ أَوْلِيَاءَ وَلَكِنَّ كَثِيراً مِنْهُمْ فَاسِقُونَ) . ولو كان للحكومة شيء من شعور، لطالبت العدو الأمريكي بالتعويضات التي يتوجب عليه دفعها للشعب العراقي نتيجة عدوانه، فقد شرد أكثر من خمسة ملايين عراقي خارج العراق، ويتَّمَ مثلهم، ورمّل أكثر من مليون امرأة، وقتل أكثر من مليون ونصف المليون عراقي، فضلا عن هدم وتخريب البنية التحتية، وسرقة ثروات الشعب العراقي، وتمزيق النسيج الاجتماعي، الذي هو عماد تشكيل أي دولة مهما كانت، لكن كما قال الشاعر لقد أسمعت لو ناديتَ حياً.................. ولكن لا حياة لمن تنادي ولو ناراً نفخت بها أضاءت ............... ولكن أنت تنفخ في رماد ولو كان للحكومة مُزعةٌ من حياء، لاستغلت مئات المليارات التي في يدها في إصلاح البنية التحية، فقد أنفقت هذه الحكومة قرابة ثلاثمائة مليار دولار في أربع سنين، دون أي إنجاز، إلا اللهم إنجازا وحيدا هو مزيد من الظلم والمعاناة والحرمان للشعب العراقي، فالسجون أصبحت بنوعين سري وعلني، والقتل ينفذ بطريقتين عن طريق القضاء الحكومي وأحكامه الجائرة، وعن طريق مليشيات الحكومة وفرق موتها، والسرقة بنوعين عن طريق الفساد الإداري الرسمي، وعن طريق السلب والنهب والابتزاز، الذي تمارسه مليشيات الحكومة، وغير ذلك من صنوف التعذيب والظلم والحرمان، وها هي حكومة المالكي تضيف إلى تاريخها القذر صفحة سوداء جديدة، بحرصها على شعور أولياء نعمتها الأمريكان، وليَثبُتَ للعالم وللشعب العراقي الكريم، مدى سخرية هؤلاء الذين جاؤوا على ظهور الدبابات الأمريكية بكرامة المواطن العراقي. وإننا في الجيش الإسلامي في العراق، إذ ندين هذا التصرف الأهوج لحكومة الاحتلال، نؤكد على استمرار المقاومة حتى التحرير الكامل، وأن مشروع المقاومة والجهاد هو مشروع العزة والكرامة لأبناء هذه الأمة، لإعادة حقوقها كاملة وصيانتها عن أيدي الدخلاء والعملاء. اللهم ألهمنا رشدنا وقنا شرور الأمور كلها، ووفقنا لخدمة دينك، وأصلحنا وأصلح بنا، واستعملنا ولا تستبدلنا، اللهم بك نصول وبك نجول وعليك نتوكل ونعتمد، وصلى الله على عبده نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. د. إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق 3-شوال-1431هجرية 12-9-2010 م