( الصورة : Hadi Mizban, AP ) " مجموعة أهم الأحداث" : على حسب ما نقله موقع * - كتب ومراجع التاريخ "للعراق الجديد" لا تتضمن أي إشارة لا من قريب أو من بعيد إلى الغزو و الاحتلال الأمريكي للبلاد ، أو الآثار المترتبة على وجود المحتل في البلاد من نزاعات طائفية و مذهبية . أساتذة هذه المادة لا يحق لهم حتى التلميح ذلك لطلابهم . و يقول بعض من أساتذة هذه المادة في العراق "رسميا لا يوجد احتلال ولا رئيس باسم صدام حسين حكم البلاد لمدة عقود" . "نحاول تجنب المواضيع الحساسة" ، كما يبرر أحد المكلفين بإعادة النظر في المناهج الدراسية العراقية . مضيفا، " أحداث التي وقعت سنة 2003 ( غزو يسميه أحداث) ، البعض يسميه – عملية التحرير- و البعض الأخر يعتبره احتلالا..."، " لهذا السبب نتجنب إثارة الموضوع ، كما يضيف. لذالك الحكومة العراقية بدأت عام 2008 " إصلاحات شاملة " وإعادة النظر في المناهج الدراسية ، العملية لن تكتمل قبل عام 2012، كما يشير المصدر. يذكر أن انهيار الدولة العراقية بقيادة نظام صدام حسين يشار اليها بإيجاز في كتاب التاريخ الحديث لطلاب المدارس الثانوية : "بالنظام البائد" ، "الديكتاتور" ، "القمع السياسي" ... أما عن الغزو الأمريكي فهو غير موجود و لا يشار إليه. وعندما تلميذ يطرح سؤال في هذا الاتجاه ، بعض الأستاذة يغيرون الموضوع بسرعة.. . يبقى فقط معرفة إذا كان تاريخ أمة، بحسناته و سيئاته ، يحاول البعض شطبه بجرة قلم من أوراق الكتب هل يستطيعون شطبه أيضا من ذاكرة التاريخ... ؟ * (Courrier International) مجموعة أهم الأحداث 13.09.2010 في نفس السياق : التاريخ يكتبه "مؤقتا" المنتصرون