الثلاثاء 14 سبتمبر 2010 منقول من مفكرة الاسلام: كشفت تقارير صحافية بريطانية أن الجيش البريطاني يخطط سرًا لتسريح جنود يخدمون على خط النار في أفغانستان، في إطار الإجراءات التي اتخذتها وزارة الدفاع لتخفيض الإنفاق. وذكرت صحيفة "صن" أن الجيش البريطاني سيقوم بإبلاغ الجنود الذين يعتزم تسريحهم بعد عودتهم إلى المملكة المتحدة من الخدمة في أفغانستان، فيما سيفقد الكثير من الجنود البريطانيين تعويضات نهاية الخدمة والمعاشات التقاعدية في إطار برنامج مواز من التخفيضات. ونقلت الصحيفة عن وثائق مسرّبة أن آلاف الجنود البريطانيين يواجهون خطر التسريح نتيجة طلب الحكومة الائتلافية من وزارة الدفاع تخفيض ميزانيتها بنسبة 20%، فضلًا عن الجنود البريطانيين المصابين بجروح جراء العمليات القتالية في أفغانستان بغض النظر عن حالاتهم. ونسبت إلى ضابط بريطاني لم تكشف عن هويته القول "إن وزارة الدفاع أنزلت نفسها إلى مستوى متدن من خلال التخطيط لتسريح الجنود سرًا بينما هم يُقاتلون في أفغانستان". تسريح 5000 جندي: هذا، وكانت تقارير صحافية ذكرت أن وزارة الدفاع البريطانية تخطط لتسريح نحو 5000 جندي أُصيبوا بجروح في العراق وأفغانستان والاستعاضة عنهم بمجندين مؤهلين للعمليات القتالية. وتنشر بريطانيا نحو 10 آلاف جندي في أفغانستان معظمهم في إقليم هلمند، قُتل منهم 335 جندياً وأُصيب 1500 بجروح منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة عام 2001. وفي وقتٍ سابق، شن رئيس أركان الجيش البريطاني السابق الجنرال ريتشارد دانات، هجومًا ضاريًا على رئيسي الوزراء السابقين توني بلير وجوردون براون، مؤكدًا أنهما خذلا القوات البريطانية في العراق وأفغانستان ولم يخصصا التمويل الكافي للجهود التي يتطلبها النزاعان. وذكر الجنرال المتقاعد ريتشارد دنات في كتابه "القيادة من الأمام" الذي تنشره على حلقات صحيفة "ذا صاندي تيلغراف" البريطانية، أن بلير افتقر إلى الشجاعة المعنوية لحمل وزير ماليته براون على تخصيص التمويل الكافي لدعم استمرار القوات المقاتلة في العراق وأفغانستان. وأضاف :"إذا كان رئيس الحكومة دعم هذه السياسة الدفاعية فعلى وزير المالية أن يوفر لها التمويل الكافي"، معتبرًا أن بلير خذل القوات البريطانية وكذلك جوردن براون من بعده.