130 يهوديًّا متطرفًا يقتحمون الأقصى الاثنين 13 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: ذكرت مصادر محلية أن 130 يهوديًّا متطرفًا اقتحموا صباح اليوم الاثنين ساحات المسجد الأقصى من بوابة المغاربة، برفقة قوة معززة من شرطة الاحتلال. وذكر أحد حراس المسجد الأقصى، أن خمس مجموعات دخلت من البوابة، يتقدم كل مجموعة أحد كبار الحاخامات. جولات في باحة الأقصى: ولفت شهود عيان إلى أن المتطرفين اليهود نظموا جولاتٍ في باحات وساحات ومُصليات المسجد الأقصى المبارك، فيما اكتفى حُرّاس المسجد بمراقبتهم من مسافاتٍ بعيدة نسبيًّا خشية تعرضهم لملاحقات شرطة الاحتلال والتي كثيرًا ما لجأت إلى إبعاد عدد من العاملين في الأقصى لعدة أشهر تتجدّد تلقائيًّا . وكانت قوة من شرطة وحرس حدود الاحتلال اقتحمت في ساعة متأخرة من الليلة قبل الماضية المسجد الأقصى واعتلت مجموعة منها سطح الجامع القبلي المسقوف وأنزلت علمًا فلسطينياً ولافتاتٍ باسم القوى الإسلامية والوطنية تُهنئ المواطنين بحلول عيد الفطر المبارك.