مفكرة الاسلام: كشفت تقارير صحافية بريطانية، اليوم الاثنين، اللثام عن فضيحة جديدة تواجة قصر الإليزيه. وذكرت صحيفة "الديلي تليجراف" أن الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي يواجه ادعاءات جديدة بالفساد تتهمه بالتستر على تهرب مليونير من الضرائب تبرع لحملته الرئاسية. وأوضحت الصحيفة أنه بعد مزاعم تبرعات "لوريال" للحملة الرئاسية لساركوزي يواجة الرئيس الفرنسي اتهامات جديدة بغض الطرف عن تهرب أحد المليونيرات من الضرائب مقابل تبرعات لحزبه. وكانت المحاسبة السابقة لدى ليليان بيتانكور، وريثة مجموعة مستحضرات التجميل "لوريال"، أبلغت الشرطة، في وقتٍ سابق، عن قبض الوزير الفرنسى البارز اريك وورث مبلغ 150000 يورو لتمويل حملة الانتخابات الرئاسية لنيكولا ساركوزى. تزوير وخيانة أمانة وغسيل أموال: وأفادت "الدلي تليجراف" بأنه قد تم تقديم شكوى جنائية بتهمة التزوير وخيانة الأمانة وغسيل الأموال إلى النيابة العامة الفرنسية رسميًا الأسبوع الماضى لإثارة التحقيق القانوني في تهرب ضريبي لعائلة ويلدنستين التي تمتلك واحدة من المجموعات الفنية الأكثر شهرة في العالم. وأكد المراقبون أنه على الرغم من أن التحقيقات ما زالت في بدايتها إلا أن تعرض إدارة ساركوزي لعدة انتكاسات من هذا القبيل من شأنه أن يهدد الرئيس الفرنسي.