بيان عالمي يندد بالهجمة الشيعية على أم المؤمنين الاثنين 13 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أصدرت الهيئة العالمية للسنة النبوية بيانا للدفاع عن أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها ضد الهجمة المسعورة التي تستهدفها من قبل الشيعة. وقالت الهيئة في بيان لها: في الوقت الذي تواجه الأمة الإسلامية مؤامرات وعدوان واحتلال صهيوصليبى لأجزاء غالية من أراضيها بفلسطين والعراق وأفغانستان وغيرها، و تواجه مخططات الفتنة الطائفية والعرقية داخل دولها، وبدلا من أن تتضافر الجهود نحو عوامل الوحدة والاتحاد، يفاجأ العالم الإسلامي بحلقة جديدة من التطرف الشيعي حيث جرح العالم الشيعي المدعو( ياسر الحبيب) مشاعر وعقائد أكثر من مليار مسلم كعادته بالطعن والسب في رموز الأمة من الصحابة وأمهات المؤمنين الذين رضي الله عنهم ورضوا عنه وأعد لهم جنات تجرى من تحتهم الأنهار خالدين فيها أبدا-كما أخبر بذلك القرآن الكريم-، ويأبى هذا المجرم إلا أن يعكر صفو هذه الأيام المباركة بفعلته الشنيعة يوم الجمعة 17 رمضان1431 الموافق27 أغسطس 2010م بإقامة احتفالية ضخمة في مدينة لندن تحت رعاية (هيئة خدام المهدي) وبحضور علماء ومثقفين شيعة، تحت شعار (فرحة الحسن - عائشة في النار) احتفالا وفرحا بمناسبة موت الطاهرة الصديقة بنت الصديق عائشة أم المؤمنين –رضي الله عنها-التي أنزل الله تعالى في حق طهارتها قرآناً يتلى إلى يوم القيامة، حيث أقدم –أخزاه الله-والمتحدثون معه إلى لعنها ووصفها بأبشع الصفات.. في الوقت الذي طال اللعن صديق الأمة أبو بكر الصديق خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وفاروق الأمة عمر بن الخطاب ،وذا النورين عثمان بن عفان ، وكاتب الوحي معاوية بن أبى سفيان رضي الله عنهم جميعا. وأضاف البيان: ولما يحمله هذا الهجوم الغادر الذي يدل على زندقة ظاهرة: من طعن في القران الكريم، وفى رسول الله- صلى الله عليه وسلم- والذي يتضمن إيذاءً له صلى الله عليه وسلم أيضا. وقياما بالواجب الشرعي المنوط بها فإن الهيئة العالمية للسنة النبوية إذ تستنكر هذا الصمت المريب من كثير من المؤسسات والحركات الإسلامية وهيئات الإفتاء بالعالم الاسلامى وتندد بصمت التواطىء من المرجعيات الشيعية بعدم التصدي لهذه التصرفات الحمقاء لتطالب: •الأمة الإسلامية باليقظة والحذر مما يخطط لها من قبل أعداء الله تعالى ممن يتكلمون بألسنتنا ،ويتلبسون بزي الإسلام وهو منهم براء. •الحكومة الكويتية بالتحرك الفوري لتعقب ياسر الحبيب ومحاكمته لكونه من رعاياها الفارين والمطلوب للعدالة وعدم قبول سكوتها حيال هذا الأمر. •الأزهر الشريف وهيئة كبار العلماء السعودية ومجمع الفقه الإسلامي واتحاد علماء المسلمين ببيان الحكم الشرعي في هذه الاحتفالية ومنظميها ،وحكم سب الصحابة. • الهيئات والجمعيات الإسلامية بأوربا بملاحقة هذا المعتدي الأثيم قانونيا وفضحه وفضح مخططه الخبيث بكافة الوسائل الإعلامية. • دار التقريب بالقاهرة والمجمع العالمي للتقريب بإيران إلى استصدار فتوى شيعية واضحة وصريحة من المرجعيات الشيعية المعتبرة بتجريم وتحريم سب الصحابة وأمهات المؤمنين أو الطعن فيهم، أو لمزهم مع رفع كل ما كتب عنهم من سب وانتقاص من كتبهم قديما وحديثا، وإعلان البراءة من كل يقدم على ذلك مهما كانت منزلته، وإلا اعتبر هذا الرفض إقراراً منهم وموافقة على لعنهم –رضي الله عنهم-، وذلك كدليل على حسن نيتهم وصدقهم في مسار التقريب. •المؤسسات الإسلامية الرسمية والشعبية ووسائل الإعلام في بلاد المسلمين وخاصة الفضائيات للقيام بواجبهم في الذب عن عرض رسول الله –صلى الله عليه وسلم- وصحابته-رضي الله عنهم- بكافة الوسائل والأساليب المناسبة والرادعة مع الإسراع في تنفيذ برامج تعرِيف بفضل الصحابة وأمهات المؤمنين ودورهم الرائد في نصرة الإسلام وذلك بعدة لغات. •الهيئات الشيعية في الدول السنية بإصدار بيان مشترك حول موقفهم من تكفير وسب الصحابة وأمهات المؤمنين وإلا اعتبر موقفهم مؤيدا لياسر الحبيب. وانتهى البيان باسم الموقعين عليه وهم: *الشيخ / صالح بن عبد الكريم الدرويش، رئيس المجلس التأسيسي للهيئة العالمية للسنة النبوية، القاضي بالمحكمة الشرعية-مكة المكرمة *د/حمدي عبيد، أمين عام الهيئة (بالنيابة) 1- توفيق مصيري -السعودية - المشرف العلمي على موقع البر هان- عضو الهيئة 2- أنور قاسم محمد الخضري - اليمن – باحث وكاتب – عضو الهيئة . 3-الأستاذ. ممدوح إسماعيل - مصر - محام بالنقض وكاتب – عضو الهيئة .للإتصال الاعلامى 0105118761 4-د. مدثرأحمد اسماعيل-السودان- مدير معهد الإمام مسلم– عضو الهيئة 5-الشيخ / أبوبكر موري دكوري سومارو-ليبيريا- مفتي مسلمي ليبيريا– عضو الهيئة. 6- محمد الحافظ صو - غينيا - مدير مركز الأنصار بكوناكري – عضو الهيئة . 7- إبراهيم تانو باه - غينيا - مدير جمعية أبي بكر الصديق لجمعية الدعوة والتوعية الإسلامية ببيساو - عضو الهيئة . 8- عبد الناصر حسن أحمد - الصومال -باحث وكاتب- عضو الهيئة . 9- جبريل أبو بكر عبد الرحمن - بنين –باحث وكاتب- عضو الهيئة . 10- فاجغيبا دمبيا - ساحل العاج - المشرف العام على الدعاة - عضو الهيئة . 11- محمد آدم سنكري - مالي - عضو المجلس الأعلى الإسلامي وعضو رابطة الدعاة في مالي - عضو الهيئة . 12- خالد صالح - السعودية - الهيئة العالمية للتعريف بالاسلام - عضو الهيئة . 13- أحمد محمد المصباحي – اليمن - رئيس قسم الفقه بجامعة الإيمان – عضو الهيئة . 14- سلمان محمد الحسن - غانا - المقر الرئيس لأهل السنة – عضو الهيئة . 15- راتوري ديكسون – كينيا - مكتب الدعوة الاسلامية - غرب كينيا عضو الهيئة . 16- د.محمد المنصور إبراهيم - نيجيريا - جامعة عثمان بن فودي سكتو – عضو الهيئة . 17- د.أحمد زين النجاح – إندونيسيا - المجلس الأعلى الإندونيسي للدعوة الاسلامية – عضو الهيئة . 18- أسامة شحادة – الأردن - المشرف العام على موقع الراصد – عضو الهيئة . 19- جعفر محمد أمين – إيران - موقع شريط الإسلام – عضو الهيئة . 20- داؤود جاو – غامبيا - مكتب الأمانة العامة للتعاون الاسلامي العربي في غامبيا للتعليم – عضو الهيئة . 21- عبد الله بابا جنع – السنغال - استاذ في الكلية الإفريقية للدراسات الاسلامية – عضو الهيئة . 22- حسن الحسيني – البحرين - مدرس بالمعهد الأزهري بالبحرين – عضو الهيئة . 23- سماري عمر سالم – الكاميرون - مركز الإتحاد الإسلامي – عضو الهيئة . 24- فريد أحمد عقبة – إندونيسيا - المركز الاسلامي للدعوة – عضو الهيئة . 25- محمود حسن – الكويت - مبرة الأعمال الخيرية – عضو الهيئة . 26- اسماعيل باشا – تركيا - كاتب ومحلل سياسي – عضو الهيئة . 27- د. بسيم نوزي – ألبانيا – مدير المركز الإسلامي بتيرانا- عضو الهيئة 28- عبدالحميد خوليو-داعية- البرازيل – عضو الهيئة 29- كريم حبيب – داعية- النمسا – عضو الهيئة 30- أحمد بن محمد الهزاع – رجل أعمال- السعودية – عضو الهيئة 31- عمار صالح – مدير المركز الإسلامي بالخرطوم- السودان– عضو الهيئة 32- د. علاء الزاكي –جامعة أم درمان الإسلامية- السودان – عضو الهيئة 33- د. محمد عبد الكريم –جامعة أم درمان الإسلامية- السودان – عضو الهيئة وقد صادق على البيان كل من : 34-ا.د/ محمود إمبابي –مصر – وكيل الأزهر الشريف السابق 35- أ.د/ محمد عبد المنعم البري – مصر - المراقب العام لجبهة علماء الأزهر 36-أ. د/ أحمد طه ريان - عميد أسبق لكلية الشريعة والقانون -جامعة – الأزهر –شيخ المالكية في مصر . 37- أ.د / علي أحمد السالوس- نائب رئيس مجمع فقهاء الشريعة- 39 - أ.د/ عبد الحليم عويس - أكاديمي ومؤرخ – مصر 40- السيناتور/ ساجد مير _ عضو مجلس الشيوخ _ الرئيس العام لجمعية أهل الحديث _ باكستان 41-ا. د/عبد الله عبد الحميد سمك – رئيس قسم الأديان والفرق والمذاهب المعاصرة-جامعة الأزهر – مصر . 42- أ.د/سيد السيلي - أستاذ العقيدة والثقافة الإسلامية بجامعة الأزهر – مصر . 43- أ.د/ مصطفى حلمي – أستاذ بجامعة القاهرة – مصر . 44- ا.د/ شاكر بن توفيق العروري - من علماء الأردن- الأردن . 45- الشيخ/ فرحات السعيد المنجي - من كبار علماء الأزهر الشريف 46- الشيخ/ حافظ سلامة - الداعية الاسلامى وقائد المقاومة الشعبية بالسويس 47- ا.د/ منقذ بن سعيد السقار - الأستاذ بجامعة أم القرى- السعودية 48- الشيخ/ عبد الله بن سليمان الشايع-أكاديمي- السعودية 49- الشيخ / أصغر إمام على - أمين عام جمعية أهل الحديث - الهند 50- - محمد الصباغ - مدير المركز الألماني للثقافة والحوار -ألمانيا 51- ا.د/ مصطفى محمد مراد – أستاذ بجامعة الأزهر – مصر 52 د / محمد زين العابدين- جامعة شيتاتونج- بنجلاديش 53- د/محمد شاكر الشريف - دكتوراه كلية دار العلوم وكاتب ومفكر اسلامى-السعودية 54- ا.د / عبد الله بركات –مصر – عميد كلية الدعوة – جامعة الأزهر الشريف(سابقا) 55- د/نعمان عبد القيوم –الجامعة الإسلامية العالمية – باكستان 56- الشيخ/ شاهد جنيد – نائب رئيس حمعية أهل الحديث- الهند . 57- الشيخ/ رفاعي سرور - داعية اسلامى-مصر 58- ا/جمال سلطان - صحفى ومفكر اسلامى-مصر . 59- د/ حاتم الحاج - مدرس بأكاديمية الشريعة بأمريكا-أمريكا . 60- د/ محمد عزير شمس – باحث متخصص في تراث ابن تيمية- الهند 61- اد عبد الرحمن البر استاذ الحديث بجامعة الازهر 62- د/نبيل عبد السلام هارون – أستاذ جامعي – مصر 63- د/عبد التواب محمد عثمان – أستاذ جامعي – مصر 64- د/محمد حنفي – أستاذ جامعي – مصر 65- د / أنور محمود زناتى - استاذ تاريخ بكلية الاداب-مصر 67- د/عرفات محمد عثمان – أستاذ جامعي – مصر 68-إبراهيم العصيلي – باحث في شؤون الفرق- السعودية. 69- محمد سليمان السهلي-إعلامي -السعودية 70- الدكتور كمال حبيب، صحفي وباحث في العلوم السياسية-مصر 71- ا/محمود سلطان – صحفي و رئيس تحرير موقع المصريون-مصر 72- محمد أبو رمان – كاتب- الأردن . 73- طارق ديلواني - صحفي وكاتب _الأردن . 74- د/ محمد العتيق - إعلامي -السعودية . 75- أحمد بن عبد العزيز القايدي-مدير تحرير مجلة التجديد الثقافي- السعودية 76- استاذ عبد الله عسيرى المدير التنفيذي لمركز دراسة الطوائف الدينية والمذاهب العقدية بحوض البحر الابيض المتوسط (المغرب) 77- ناصر دكيدك - استاذ جامعي – الأردن . 78- الشيخ/ تركي اللطيف-باحث في شؤون الفرق-السعودية 79- عدنان عبد الرحمن – صحفي – فلسطين . 80- د/عمر الشمري – أكاديمي – البحرين . 81- ا.د السيد مصطفى احمد ابو الخير استاذ القانون الدولى العام 82-حسين فارس الشيخ-رجل أعمال - السعودية 83- د/ عمرو عبد الكريم - كاتب ومحلل سياسي – الكويت . 84- أ.د/ غانم عبد اللطيف - أستاذ جامعي . 85- د/أشرف البحراوي – أستاذ جامعي – مصر 86- أبو أنس خالد التاهرتي إمام وخطيب – سويسرا . 87- محمد السليماني - أستاذ جامعي – إيطاليا . 88- د/ جمال نصار - مدير المركز الحضاري للدراسات المستقبلية 89- عبدالله بن احمد الزهراني - باحث في الفكر الاسلامي – السعودية . 90- وليد الطيب عبد القادر –كاتب-السودان . 91- الشيخ/ خالد الرفاعي - المشرف الشرعي على موقع الألوكة- السعودية . 92- عبد العزيز بن صالح المحمود - كاتب في شؤون الفرق – العراق . 93- علي حسين باكير - كاتب وباحث سياسي – لبنان . 94- محمود عطية - رئيس تحرير جريدة الدبلوماسي الدولي- مصر . 95- هشام حيدر زين العابدين – صحفي – السودان 96- الشيخ/ خالد الزهراني –باحث في شؤون الفرق 97- حازم صلاح ابو اسماعيل محام داعية اسلامى وعضو مجلس نقابة المحامين الاسبق . 98- جمال عبد الرحيم عضو مجلس نقابة الصحفيين المصرية . 99- جمال تاج محام وعضو مجلس نقابة المحامين الاسبق ومقرر لجنة الحرية 100- إيمان القدوسي- كاتبة صحفية 101-. د/ ليلى بيومى كاتبة صحفية 102- - الدكتور احمد الخولى - استاذ بالمركز القومى للبحوث . 103-. د محمد مورو رئيس تحرير مجلة المختار الاسلامى 104-. ممدوح الولى - صحفى بالاهرام عضو مجلس نقابة الصحفيين الاسبق المصرية 105- خباب بن مروان الحمد - باحث وداعية إسلامي – فلسطين . 106-. اد امين متولى دكتوراه فى تفسير القران من الازهر باحث وكاتب 107- الدكتور عاصم نبوي الأستاذ بكلية الهندسة جامعة المنوفية-مصر 108-. اد ممدوح جابر – داعية وباحث 109- عامر عبد المنعم - صحفى رئيس تحرير العرب نيوز 110- حسن الرشيدي- مدير المركز العربي للدراسات 111- - أمير سعيد- كاتب وباحث سياسي 112- خالد الشريف - صحفى وكاتب 113- محمود عبد الشافى محام بالنقض 114- أشرف عبد الغنى محام عضو مجلس نقابة محامين القليوبية 115- رفعت زيدان محام عضو مجلس نقابة المحامين الاسبق 116- يوسف صقر – محام بالنقض 116- حازم رشدى - محام 117- ممدوح الشويحى - محام 118- ابراهيم محمد على – محام 119- مجدي حسبو – محام 120- اشرف عبد الموجود محام 121- محمد حسن على- محام 122- محمد مصطفى ابراهيم –محام 125- الأستاذ بيومي الغول- محام 126- الأستاذ محمد فرج- محام 127- صلاح اسماعيل- محام 128- اسماعيل توفيق محمد- محام 129- عابد محمد حسن- محام 130- فاروق عبد الحكيم ابراهيم- محام 131- محسن مخلوف- محام 132- احمد عبد الحميد احمد- محام 133- عمرو مصطفى- محام 134- محمد صابر حسن- محام عضو مجلس نقابة المحامين بالقليبوبية 135- سعد حسب الله –محام بالنقض 136- الأستاذ محمود رياض- محام بالنقض 137- صبحى عبد الرازق الشريف- محام ومقرر لجنة الحريات بالقليوبية 139- عبدالمنعم منيب - صحفي 140- هبه مصطفى محمد – صحفية 141- حنان عاشور- صحفية 142- فاطمة عبد الرؤف- صحفية 143- سهير الجبرتى - صحفية 144- مى محمود - صحفية 145- حنان عطية - صحفية 146- شيماء ابوزيد – صحفية 147- الهيثم زعفان- كاتب إسلامي وباحث 148- الأستاذ علي عليوة- صحفي 149- محمد سيد بركة - صحفى وكاتب 150- أسامة عبد الرحيم- صحفي 151- محمد جلال القصاص - كاتب وباحث في مقارنة الأديان 152- د/ حسام أبوالبخاري - باحث في مقارنة الأديان 153- احمد الوكيل - مدير وكالة الاخبار الاسلامية 154- خالد جمال عفيفى – صحفي 155- جمال سعيد - صحفي 156- إسلام داود - سكرتير رابطة الصحافة الإسلامية- مصر 157- - ابو الهيثم محمد درويش المشرف على موقع التبيان - داعية وباحث 158- علي الريس - باحث متخصص في الأديان 159- - أسامة الهتيمي - صحفي 160- عبد الرحمن أبو عوف- صحفي وباحث 161- علاء فاروق - مدير موقع اسيا الوسطى 162- وائل عبد الغنى - صحفي وكاتب - 163- بسيونى الوكيل - صحفى 164- محمد عادل - صحفي 165 هند محسن عبد الخالق – صحفية 166- علي عبد العال- صحفي 167- عمر البخيت – كاتب وباحث 168- محمد عبدالعزيز الهواري - كاتب وباحث 169- عبد الله زيدان – باحث في شؤون الفرق والمذاهب-مصر 170-. عشري علام -كاتب وباحث 171- مروة مصطفى – صحفية 172- محمد بدوي- صحفي ومترجم. 173- محمد الزواوي- صحفي ومترجم 174- علاء حسن - سكرتير تحرير المختار الاسلامى 175- حسن القباني – صحفي 176- مجدي عبد الفتاح- صحفي. 178- جمال سعيد الدرواني- صحفي. 179- سيد زايد- صحفى 180- صلاح هلل - كاتب وباحث اسلامى 181- خالد المصري - باحث متخصص في مقارنة الأديان 182- حاتم أبو زيد -كاتب وباحث 183. أنور محمود محمد – صحفي 184- فتحي مجدي - صحفي 185- عبد الرحمن هاشم - صحفى 186- أحمد عمرو - كاتب وباحث 187- رأفت محمد - كاتب وباحث 188- مجدى داود -كاتب 198-فادى ياسين مدير موقع وذكر الاسلامى فلسطين 190- جلال الشايب - باحث وكاتب 191- ابراهيم حسونة – صحفي 192- عصام عابدين – صحفي 193- ربيع عبد الواحد - صحفى 194- احمد مخيمر- صحفى 195- محمد حجاج – محام 196- محمد عبد الشافي القوصي- صحفي-مصر 197- إيهاب عبد الجواد – صحفي- مصر 198- أحمد الطنيخي – صحفي -مصر 199- ابراهيم سليم – صحفي-مصر 200- د نانسى ابو الفتوح داعية 201- مصطفى محمود – صحفي-مصر 202- أحمد عبد الفتاح – صحفي . 203- سماح اسماعيل محمد –محامية 204- طارق قاسم -صحفى 205- ابتسام محمد سلامة – محامية http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...13/106733.html