6 قتلى وجرحى بـ&quot;انتفاضة&quot; الأفغان ضد حرق المصحف الاثنين 13 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: لقي شخصان على الأقل مصرعهما وأصيب أربعة آخرون، الأحد، خلال مظاهرة في أفغانستان، احتجاجًا على دعوة سابقة لقس أمريكي بحرق نسخ من القرآن الكريم في فلوريدا، وفقًا لما ذكرته مصادر أفغانية محلية. ووقعت الإصابات بين المحتجين الغاضبين الذين تظاهروا لمدة ثلاث ساعات في إقليم لوجار جنوب العاصمة كابول، عندما فتحت الشرطة النار عليهم لمنعهم من اقتحام المكاتب الحكومية، بحسب ما أفاد المتحدث باسم الإقليم. وقال المتحدث، دين محمد درويش، إن المتظاهرين البالغ عددهم بحوالي 600 متظاهر، وكانوا يحاولون اقتحام مقر المحافظ في مقاطعة باراكي باراك، وفق ما أورد موقع CNN بالعربية. يأتي ذلك رغم تراجع القس الأمريكي المتطرف تيري جونز راعي كنيسة أمريكية صغيرة عن خطط لحرق مصاحف في ذكرى هجمات 11 سبتمبر في الولايات المتحدة، لكن في نيويورك وتنيسي كانت هناك ثلاثة حوادث على الأقل تم فيها انتهاك قدسية المصحف يوم السبت. وكان مئات الأفغان تظاهروا السبت أمام قاعدة عسكرية صغيرة تابعة للحلف الأطلسي في فايز أباد عاصمة ولاية بدخشان النائية في المنطقة الجبلية شمال شرق أفغانستان، احتجاجًا على مخطط حرق المصحف. وعلى غرار ما حصل الجمعة، تظاهر قرابة 600 شخص لفترة وجيزة وأطلقوا هتافات معادية للغرب وللولايات المتحدة، و&quot;انتهت التظاهرة بهدوء ومن دون عنف&quot;، بحسب ما أفاد رئيس شرطة الولاية آغا نور كنتوز. وجاء ذلك بعد أن تظاهر آلاف الأفغان الجمعة أمام القاعدة نفسها ولكن غضبهم كان أكبر إذ رشقوا القاعدة بالحجارة، وانتهت التظاهرة بمقتل شخص وإصابة ثمانية آخرين بجروح بينهم أربعة من رجال الشرطة. وفي إقليمي جرم وكشيم في الولاية نفسها، جرت تظاهرتان صغيرتان أخريان، ضمت كل منهما حوالي 250 شخصًا، أطلق خلالها المتظاهرون &quot;هتافات مناهضة للولايات المتحدة ولليهود قبل أن يتفرقوا بهدوء&quot;، بحسب المسئول الأمني. وكانت المخاوف من عواقب الإقدام على هذا التصرف المثير لمشاعر الاستياء لدى المسلمين دفع المسئولين الأمريكيين إلى التحذير من مغبة ذلك، وخطورته على حياة الجنود الأمريكيين بأفغانستان. فقد حذر الرئيس الأمريكي باراك أوباما أيضًا من أن الإقدام على خطوة كهذه قد تضر بالولايات المتحدة بشدة بالخارج وتعرض القوات الأمريكية في أفغانستان للخطر وربما تؤدي لشن هجمات على مدن أمريكية وأوروبية. وشاطره المخاوف ذاتها الجنرال ديفيد بترايوس قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمالي الأطلسي في أفغانستان محذرًا من خطورة إقدام كنيسة أمريكية على إحراق المصحف الشريف، قائلاً إن ذلك سيضع حياة الجنود الأمريكيين في خطر، واعتبر أن ذلك سيخدم مصالح حركة &quot;طالبان&quot; بأفغانستان.