اعتقال تجار ذهب مصريين..والتهمة مساعدة هنية الاثنين 13 سبتمبر 2010 اذا وجدت اعلان مخالف فضلا اضغط هنا مفكرة الاسلام: اعتقلت السلطات المصرية 12 صائغًا بالقاهرة والمحافظات، للاشتباه في مساعدتهم حارس رئيس وزراء الحكومة الفلسطينية في قطاع غزة إسماعيل هنية على تهريب الذهب إلى قطاع غزة. ونقلت صحيفة "المصري اليوم" الاثنين، عن مصادر أمنية مصرية، إن قرارات صدرت باعتقال أكثر من ١٢ تاجر ذهب في القاهرة وبعض المحافظات خلال الأسابيع الماضية للاشتباه في "تورطهم" بمساعدة الحارس الشخصي لهنية، في تهريب كميات كبيرة من الذهب إلى قطاع غزة عبر الأنفاق الحدودية. وكانت أجهزة الأمن في مصر اعتقلت الحارس الشخصي لهنية، وهو نجل الوزير في حكومة "حماس" باسم نعيم، قبل ٦ أشهر في القاهرة، حيث ظل الأمر قيد الكتمان إلى أن كشفت تقارير صحفية مؤخرًا عن اعتقاله. وذكرت مصادر أمنية أن قرار اعتقال نعيم جاء بعد ثبوت "تورطه" في امتلاك أحد الأنفاق على الحدود بين غزة ورفح المصرية، وأنه يساعد في تهريب المال والذهب من مصر إلى فلسطين، فضلاً عن مساعدته في تهريب بعض المتهمين المتورطين في قضايا "إرهابية"، على حد قولها. وبحسب الصحيفة، فإن تاجر ذهب أبلغ أجهزة أمن الدولة في القاهرة عن قيام نعيم بالاتفاق مع عدد من تجار الذهب على مده بكميات كبيرة من الذهب بشكل يثير الريبة والشك، وتتبعته أجهزة الأمن المصرية وألقت القبض عليه. وعلى مدار الأسابيع الماضية جرى اعتقال عدد من تجار الذهب للاشتباه في اشتراكهم في مساعدة نعيم، وأفادت التحريات أن أجهزة الأمن أطلقت سراح بعض التجار بعد استجوابهم فيما لا يزال جاريًا اعتقال ١٢ آخرين، وفق الصحيفة. وقال المصدر إن عددًا من التجار كانوا يبيعون الذهب لنعيم بمبالغ أعلى لعلمهم بأنه سيهربه إلى غزة. وكان نعيم حضر إلى مصر بهدف إكمال دراسته في تخصص العلوم السياسية، حيث تم اعتقاله في أبريل الماضي أثناء تواجده في شقته وبحوزته مبلغ كبير من المال والذهب، وتم إبلاغ أهله في قطاع غزة من بعض أصدقائه بأمر الاعتقال. وأشارت مصادر رسمية وقتها إلى أن الاعتقال تم على خلفية امتلاكه أحد الأنفاق الخاصة بتهريب الأموال والذهب. كما يواجه نعيم تهمة غسيل الأموال. بينما رفضت مصادر رسمية الإدلاء بأي معلومات عن اعتقال تجار الذهب للاشتباه بهم، وقالت: "ليس لدينا معلومات" بهذا الشأن.