مقتل وإصابة 28 من عناصر الجيش الحكومي في مواجهات مسلحة مع مجهولين في ديالى 13 /09 /2010 م 10:28 صباحا / قتل خمسة من عناصر الجيش الحكومي فيما أصيب 23 آخرون في مواجهات مسلحة مع مسلحين مجهولين وقعت اليوم غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم (الاثنين). وأكد مصدر حكومي " إن معارك ومواجهات وقعت بين قوات الجيش وقوات مسلحة مجهولة في منطقة الحديد الواقعة غرب بعقوبة ". وأضاف المصدر " إن تلك المعارك التي وقعت في المنطقة المذكر أسفرت عن مقتل خمسة من الجنود بينهم ضابط وإصابة قرابة 23 آخرين فيما تم إيقاع عدد كبير في صفوف المسلحين بين قتيل وجريح ". يقين نت ب ر