داغستان: 100 قتيل من القوات الحكومية منذ يناير الاثنين 13 سبتمبر 2010 اذا وجدت اعلان مخالف فضلا اضغط هنا مفكرة الاسلام: سقط ما يزيد عن مئة عنصر من القوات الحكومية في مواجهات مع مقاتلين مسلحين منذ بداية العام في جمهورية داغستان المضطربة في منطقة جنوب روسيا. وقالت وزارة الداخلية في داغستان: "قتل 81 شرطيًا وعشرة عناصر من الجهاز الأمني الفدرالي (اف اس بي) و12 جنديًا من قوات الأمن الداخلي ومتعاون مع أجهزة السجون في عمليات خاصة". وبحسب وكالة إيتار تاس الروسية فإن عبارة "عمليات خاصة" تعني القوات المسئولة عن عمليات التمشيط والهجمات الهادفة إلى التصدي للمقاتلين المفترضين في القوقاز الروسي. وأضافت وزارة الداخلية: "أكثر من مئة من عناصر الشرطة أصيبوا منذ بداية العام في تفجيرات وهجمات". وأشارت الوكالة إلى أن شمال القوقاز يشهد حالة عدم استقرار منذ الحربين اللتين شنهما الجيش الروسي منذ 1994 في الشيشان وأدتا إلى تنامي قوة المقاتلين الإسلاميين. وجاء الإعلان الصادر عن وزارة الداخلية الداغستانية بعد مقتل عنصرين من الشرطة مساء الأحد في مواجهات في إحدى قرى هذه الجمهورية. ووقع أمس هجوم أسفر عن مقتل عشرة مقاتلين مفترضين داخل منزل في محج قلعة عاصمة الجمهورية.