بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد .. الحمد لله والصلاة والسلام علي رسول الله وآله وصحبه ومن والاه الموضوع إخوتي هو حال منتدياتنا الجهادية حال الجهاد الذي نجحت المخططات المخابراتية في التأثير علي عجلة تقدمه حتي يكاد يرجع إلي الصفر حال الفتنة والتشتت والتشرذم بين فصائل الجهاد حالنا جميعا نحن أعضاء المنتديات الجهادية الذين ندعي النصرة للمجاهدين تدخل المنتديات الجهادية فلا تجد إلا السب والشتم والطعن والتكفير وأكل لحوم المجاهدين يطالعك الواحد منهم وهو يلبس صورة رمزية لمقاتل وفارس مغوار .. يمتشق سيفا او رشاشا ويتسمي باسم مزجر كالرعد ثم تجده لاهم له إلا البحث عن مثالب وعورات المجاهدين والطعن في جهادهم وتبهيت ألوان إنتصاراتهم يأتي إليك بتقزيم هذا وتفسيق ذاك والويل ثم الويل لك إن قلت كلمة خير في فصيل لا يعجبه أو نصرت مجاهد لا يرضي عنه كأنه المعتصم او الرشيد او او سعد او خالد بن الوليد والله لقد سئمت هذه الحال وأكاد أسام من المنتديات الجهادية والتي لم تعد كذلك بل أصبحت حزبية فئوية الواحد منا يجب أن يسأل نفسه .. لما دخلت المنتديات الجهادية؟ بالتأكيد سيكون الجواب .. لأنصر الجهاد وأهله إذا راجع مشاركاتك من خلال ملفك الشخصي واجمع كل ما كتبت وما علقت .. كل ما قدمت يداك في هذا المنتدي ثم قيم نفسك .. هل أنت حقا مناصر لأهل الجهاد إذا كان دخولك للمنتديات هو للتسلية فهناك منتديات أخري بعدد حبات الرمال تغنيك عن دخول منتديات الجهاد إذهب إلي هناك واقتل الوقت والقلب في الدردشة والتسالي ودع أمر الجهاد لأهل الجهاد مرة كنت في أحد المنتديات الجهادية وكان النقاش دائرا بين المناصرين للتنظيمات الجهادية إشتد الجدال وبدأ السب والشتم والتخوين للأعضاء وللتنظيمات وفجأة دخل أحد الأخوة وقال كلمات كان وقعها عليهم كوقع الرصاص قال لهم ( الأسود تصطاد والثعالب تتقاتل علي الجيفة) وأعتقد حسب ما علمت بعد ذلك أن هذا الأخ مجاهد وينتمي للتنظيم الذي يتبعه المنتدي ونحن هنا .. هذا ما نفعله أسود الجهاد تصطاد الصليبين واليهود والمجوس ونحن نتقاتل علي جيفة نتنة والله إن المجاهد الذي ندعي نصرته يبرأ إلي الله مما نقول المجاهد الذي تتهمه بالتقصير والعمالة والردة وفساد المنهج .. هذا المجاهد ترك الزوجة والأهل والمال والولد ليرابط في ثغر من ثغور الإسلام وأنت ماذا تفعل غير إثارة الفتنة والنعرات الحزبية والطائفية في المنتديات الجهادية؟ ماذا تفعل غير الأكل والنوم والجلوس أمام الكيبورد لتمارس لعبة هي أشبه بألعاب الواقع الإفتراضي ..( أبطال الديجتل مثلا) تضرب بسيف الفتنة والفجور ذات اليمين وذات الشمال وعندما يصبح الصبح تسكت شهرزاد عن الكلام المباح وتنام حتي المساء بعمق وارتياح والله إن الجهاد لغني عن تعب مثل هذا ووالله لو سكت لربما كتب له أجرمجاهد لمجاهدته نفسه الأمارة بالسوء تنظر إلي إصدارات المجاهدين وبياناتهم التي تتصدر هذه المنتديات فتفرح وتقول حي علي الجهاد حي علي النصرة وعندما تدخل تندم علي تلك اللحظة التي دخلت فيها إلي هذا العالم المظلم الشديد البرودة لارحمة فيه ولا تآلف بين المسلمين .. مجرد كلام عابر وعناوين باهتة وصدق من قال ( إسمع تفرح جرب تحزن) لا حاجة للجهاد والمجاهدين لمنتدياتكم .. أغلقوها لعلكم تناصرونهم بغلق باب الفتنة إذهبوا إلي مدارسكم وجامعاتكم و بيوتكم وزوجاتكم وأولادكم وأعمالكم وأعينو المجاهدين بسكوتكم أو بدعوة بظهر الغيب أو حتي إلي النوم .. ففي هذه الحالة نومكم عبادة الجهاد معناه أسمي مما نمارسه في هذه المنتديات الجهاد هو مجاهدة النفس وحظوظها من المال والجاه والسلطان قبل مجاهدة العدو ..ولن تكون مجاهدا في سبيل الله قبل أن تجاهد نفسك المجاهد هو رجل عرف معني التضحية فنسي نفسه ورغباته وشهواته ونسي حتي أن ينسب إليه فضل او سابقة أو بطولة المجاهد رجل باع نفسه لله بأن له الجنة .. عرف معني العبودية وحققها فتسامي بنفسه عن الدنايا والخطايا المجاهد هو رجل ذو همة عالية أبت نفسه أن تنزل منازل الجرذان فحلق كالصقور الجارحات عاليا فوق الجبال والوديان ومع كل هذا نسمي أنفستا بالمجاهدين الإعلاميين قسما إن الجهاد منا لبراء وإن الإعلام ليخجل من هكذا أقلام وللعلم حتي لا يظن ظان أنني أدافع عن تنظيم بعينه او فصيل بحد ذاته أنا لست منتميا إلي أي حزب أو تنظيم او جماعة والحمدلله .. أنا انتمي إلي حزب واحد هو حزب محمد صلي الله عليه وسلم .. حزب المسلمين وهذا الكلام يا إخوتي كما ينطبق عليكم ينطبق علي فما أنا إلا أحد هؤلاء المتبطلين الذين يتسكعون علي أرصفة الإنترنت علهم يحققون في الواقع الإفتراضي ما عجزوا عن تحقيقه في واقع الحياة ..انا من من مجاهدي الكيبورد هل تعلمون من هم الخونة والعملاء؟ .. إنهم نحن ألم يئن الأوان كي نتوقف لحظة ونعيد تقيم تجربتنا وما فعلناه ونفعله .. نقيم العمل والنتيجة وعلي أساسها نقر الإستمرار أو التوقف ننظر إلي مصلحة الجهاد إن كانت في توقفنا فلنتوقف وإن كانت في استمرارنا فلنصحح ونستمر أقولها لكم بقلب صادق محب .. اتقوا الله في لحوم المجاهدين ودماءهم إتقوا الله في أنفسكم أن تصيبكم دعوة من مجاهد في الدنيا وأن يكون خصما لكم أمام الله يوم القيامة (ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا علي القوم الكافرين) سبحانك اللهم وبحمد أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك أخوكم في الله .. مجاهد كيبورد