إن الحمد لله نحمده ونستعينـه ونستهديه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا . من يهد الله فل مضل له . ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريكَ له ، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله . { يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تمون إلا وأنتم مسلمون} { يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالاً كثيراً و نساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيباً } { يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولاً سديداً يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزاً عظيماً } . وأصلي وأسلم على حبيبنا وقرة أعيننا سيدنا محمد r إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين القائل : [ بعثت بالسيف بين يدي الساعة حتى يعبد الله وحده لاشريك لهُ ، وجعل رزقي تحت ظل رمحي وكتب الذل والصغار على من خالف أمري ومن تشبه بقوم فهو منهم[1] ] . وعلى آله وصحابته ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. و بعــــد : قال الله في محكم تنزيله : { فقاتل في سبيلِ الله ولا تكلف إلا نفسك وحَرّض المؤمنينَ عَسىَ الله أن يَكفَّ بأسَ الذينَ كَفرُوا واللهُ أشَدُّ بأساً وأشَدُّ تنكيلاً }[ النساء :84] . { قاتلوا الذينَ لا يؤمنون باللهِ ولا باليومِ الأخرِ ولا يحرمونَ ما حرمَ اللهُ ورسولهُ ولا يدينُونَ دين الحق من الذينَ أوتوا الكتابَ حتًّى يُعطوا الجزية عن يدٍ وهُم صاغرونَ}[ التوبة : 29 ] . {قاتِلوهُمْ يُعذَّبْهُم اللهُبأيديكُم ويُخزهِمْ ويَنصُركُم عَليهِمْ ويَشفِ صُدورَ قَوم ٍ مُّؤمنِين} [ التوبة –14 ] . { وأعِدُّوا لهُم ما استطعتُم مِّن قُوةٍ ومِن رِّباطِ الخيل ِتُرهبونَ بهِ عدو الله وعدوَّكمْ } [ الأنفال : 60 ] . وقال صفي الله وخليله : [ إنه لا تزالُ أمةٌ من أمتي يقاتلون في سبيل الله ، لا يضرَّهم من خالفهم يزيغُ الله بهم قلوبَ أقوام ليرزقهم منهم ، يُقاتلون حتى تقوم الساعة ولا يزالُ الخيرُ معقوداً في نواصي الخيل إلى يوم القيامة ، حتى تضعُ الحرب أوزارها حين يخرجُ يأجوج ومأجوج[2] ] . فإنَّ سنة الله ماضية في التحريض على الجهاد ، والترغيب فيه على مر العصور والأزمان ... وآيات القرآن لا تخفى على أحد ، والسنة النبوية تزخر بذلك . ولقد شرع الله هذه الفريضة لحكمةٍ اقتضاها ... ولِنشر هذا الدين الحنيف الذي جاءنا بهِ خير البرية نبينا محمد (ص) على هذه الأرض لإخراج الناس من عبادة الطاغوت والأوثان ... إلى عبادة رب الأرض والسموات . فحثَ سبحانه عباده لامتثال أوامره ، والسير على هذا الطريق المبارك ووعدهم بخير المنازل وبعظيم الأجر ، والثواب الجزيل عندما سطر ذلك في قرأنه الكريم. { إنَّ الَله اشتَرى مِنَ المُؤمنينَ أنفُسهمْ وأمَوالهُم بأنَّ لهُمُ الجنَّة يُقاتلونَ في سبيلِ ِاللهِ فَيقتُلونَ وَيُقتلُونَ وَعدا ً عليهِ حَقَّا ً في التوراةِ والإنجيلِ ِوالقُرآن ِومَنْ أوفىَ بعهدهِ منَ الله ِفاستبشِروا ببيعِكمُ الذِي بايعتُم بهِ وذلكَ هُوَ الفوزُ العظيمُ }[ التوبة :111 ] { ومن يُطِع اللهَ والرَّسولَ فأولئك معَ الذينَ أنعمَّ اللهُ عليهم مِّن النبيّين والصِّديقينَ والشُّهداءِ والصَّالحين وحَسُنَ أولئِكَ رفيقاً } [ النساء : 69 ] . وحذرهم من وبالِ عصيانهِ ، ومُخالفة أمره ، وخوفهم من سخطه وأليم عقابه ، وبين لهم السبل ، وجلَّى لهم الطريق الموصلة إلى رضوانه . عندما قال سبحانه : {وأنَّ هذا صرا طي مُستقيماً فاتبعوهُ ولا تتَّبعُوا السُّبلَ فتفرقُ بكُم عن سبيله [ الأنعام:153]. { يا أيها الذينَ أمنوا لا تتخذُوا الذينَ اتّخذوا دينًكمُ هُزُواً ولعباً منَ الذينَ أوتوا الكتابَ من قبلكُم والكفَّارَ أوليَاءَ واتَّقوا الله إن كُنتُم مُّؤمنين }[ المائدة : 57 ] { يا أيها الذينَ آمنوا لا تتخذوا بطانةً من دُونَكُم لا يألونكم خبالاً ودُّوا ما عنتمُّ قد بدتِ البغضاءُ من أفواههمْ وما تخفي صدورهم أكَبَرُ } [ آل عمران : 118 ] . { ومن يتولهم منكُمْ فإنهُ منهم } [ المائدة : 51 ] . فإن الناظر المتفرس في واقعنا المعاصر ، والذي ينظر بعين البصيرة ، ويعي لغة العقل ، ويسبُر غوائر الأحداث ... ليرىَ أن الإسلام يُحارب مِن قِبل جميع الدول الأوربية الملحدة ، وبالأخص أمريكا حامية الصليب التي دعمت وما تزال تدعم النصرانية واليهود في كل مكان للقضاء على الإسلام وأهله ولِتستأصل هذا الدين من جذوره ومن على هذه الأرض . { ولا يزالون يُقاتلونكم حتى يَردُونكم عَنْ دينكُم إن استطاعوا} [ البقرة : 217 { ودَّّ كثيرٌ من أهل الكتاب لو يَرُدَّونكمُ من بعدِ إيمانكمُ كُفاراً حسداً من عند أنفُسهم } فبغتْ وتجبرتْ بحق الشعوب المقهورة ...‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍!!! إشباعاً لشهوة الانتقام وإبادة لشريعة الرحمن ، وطمس معالمها ، وسحق دُعاتها حتى تنطوي مظلة ( لاإله إلا الله محمد رسول الله ) وتنتشر مظلة الكفر والفجور وليعم تيار الإلحاد . فغدتْ تقتل من تشاء ... وتسجن من تشاء ... وترضى على من تشاء . وتدعم من تشاء ... كأنها أصبحت الرب على هذا الكون ( والعياذ بالله ) تزبد وتعربد ...وتفرض أحكامها التعسفية ... وأهوائها الشيطانية ... وعقوباتها العدوانية ... وغطرستها الجنونية ... وهي تقول بملء فيها للعالم الراقد النائم..!!! (( ما أُريكُم إلا ما أرىَ وما أهديكُم إلا سبيل الرشاد )) . يواليها على كفرها البواح ، وظلمها الصُراح ، أذنابها من الحكومات الطاغوتية المرتدة ( أخزاهم الله ) . فهادنتها وغدت تشدُ على يدها ، وتبارك طُغيانها ، وتنصاع لرغباتها ، وتسجد لإرضائها ، وتبذل في سبيل ذلك كل ما تمتلك من الطاقات في مطاردة الشباب المسلم الذي لا يُريد الدنيئة لدينه . تطارد الدعاة المخلصين والموحدون المجاهدون الذين يريدون تحكيم شرع الله وسنة نبيه على هذه الأرض . وسفيه أمريكا يقـول فترتعدْ أوصالُ حُكامٍ عـلى الأقطار ِ يا بوش إهنا إن أردتَ مَطالِباً مـن هـؤلاءِ أشر بِلاَّ إنذار ِ قد أعلنوا الولاء إليكَ وأنهُمْ طوع البنان وللإشارةِ مُنتظر ِ " حتى أصبحت الأقزام المتسلحة بالسلطة تتسلط على الرجال الشرفاء تحطم الكرامة ، وتمزق الكبرياء ، وتذل الإباء و الشمم ، في أيام كان معظم المسلمون في سبات عميق ، والإنسانية في إجازة طويــلة " وساحاتنا خالية من الصادعين بالحق ...!!! وأشد ما تُعاني من الهوان والخنوع وتبلد الإحساس ، وقلة الناصرين ... !!! وتمسُك الناس بموقفهم السلبي والحيادي ، وتطبيقهم لنظرية السكوت العالمي كقول الشاعر : قتلُ امرئ منهم في غابة جريمة لا تُغتفر وإبـادة أمـة منـا مسألة فيهـا نـظر !! ........ حمل الكتاب من الرابط التالي ولا تنسي أخي الكريم نشره في المنتديات وجزاكم الله كل خير. http://www.bestsharing.com/files/ms0...الأمة.rar.html [1] : رواه أحمد وأبو داود [2]: أخرجه النسائي :( 6/214)، وأحمد في المسند (4/104) وإسناده صحيح .