24 ألف حافظ بغزة ردا على دعوات حرق المصحف الاثنين 13 سبتمبر 2010 اذا وجدت اعلان مخالف فضلا اضغط هنا مفكرة الاسلام: في ظل دعوات متصاعدة في الولايات المتحدة الأمريكية لإحراق المصحف الشريف، احتفل قطاع غزة بتخريج 24 ألف حافظ للقرآن الكريم، أكملوا حفظه في مخيمات تاج الوقار التي نظمتها دار القرآن الكريم طوال عطلة الصيف. وأكد رئيس دار القرآن الكريم والسنة الدكتور النائب عبد الرحمن الجمل ، خلال كلمته في مهرجان تاج الوقار عصر الأحد، في مدينة غزة على أرض الكتيبة الخضراء ، أن دار القرآن الكريم والسنة استطاعت تخريج 24 ألف حافظ وحافظة لكتاب الله عز وجل ، وتثبيت القرآن في صدور 3 آلاف حافظ سابق ، وتعليم 3 آلاف طفل القرآن على أساس القاعدة النورانية ، وتعليم 7 آلاف أحكام التلاوة والتجويد خلال الصيف المنصرم . وأوضح أن عدد الطلاب والطالبات الذين سجلوا للالتحاق بهذه المخيمات بلغ 50 ألف ملتحق موزعة على وزارة الأوقاف والشئون الدينية ، وجمعية الشابات المسلمات ، والمجمع الإسلامي ، حيث كان لدار القرآن الكريم نصيب الأسد ، منوها إلى أن الهدف من هذه المخيمات ، تخريج جيل قرآني يحرر الله على يده الأرض ، ويعيد لغزة عزها ونصرها . من جانبه، قال &quot;مصطفى رضوان&quot;، أحد المشرفين على مخيمات تاج الوقار: &quot;إن العدد الإجمالي هو 24 ألف حافظ من دار القرآن الكريم والسنة، ووصل العدد في قطاع غزة بالإضافة إلى إخواننا في الأوقاف إلى 40 ألف حافظ&quot;. وأكد رضوان أن مستوى الطلبة في تحسن ملموس، لافتًا إلى أنه تم الاهتمام هذا العام بالكيفية أكثر من الكمية. أفضل رد: ورأى سياسيون حضروا حفل التكريم أن هذا العدد الكبير من الحفظة أفضل رد على من يريد المساس بالقرآن الكريم أو الإساءة إلى الإسلام. وقال القيادي في حركة حماس مشير المصري: &quot;نقول لكل من يحاول المساس بالمصحف: إن القرآن الكريم مزروع في قلوب أبنائنا وأمتنا لن ننساه&quot;. وأكد أن انتفاضة الأمة ستبقى قائمة في وجه كل من يمس المصحف الشريف. دعوات حرق المصحف: يأتي هذا في خضم الجدل المثار حول دعوة قس أمريكي إلى حرق 200 مصحف على الملأ في الذكرى التاسعة لهجمات 11 سبتمبر على الولايات المتحدة، قبل أن يتراجع عن خطته هذه التي أثارت موجات احتجاج وتحذيرات من خطورتها على أرواح الجنود الأمريكيين في أفغانستان. وعلى الرغم من أن القس المتطرف تراجع عن خططه لإحراق المصحف كما كان مقررًا يوم السبت، إلا أنه كانت هناك واقعتان على الأقل دنس فيهما المصحف في منطقة مانهاتن السفلى بنيويورك مطلع الأسبوع. كما أحرق قسان إنجيليكيان لا ينتميان لأي كنيسة معروفة مصحفين في تنيسي. رسالة إلى القس الأمريكي: ووجه رئيس دار القرآن الكريم والسنة الدكتور النائب عبد الرحمن الجمل رسالة إلى القس الأمريكي الذي حاول أن ينال من القرآن الكريم بتمزيقه ، إلى أنه وإن مزق نسخة ورقية من القرآن ، فإن غزة تخرج آلاف النسخ القرآنية التي تحفظه في الصدور لا في السطور، مؤكدًا أن عمله هذا لا يعبر إلا عن شخصية تافهة حاقدة .