دعوة للمجاهدين لمنع منتجات بلاي بوي PLAYBOY الإباحية ربما قد مر عليكم شعار البلاي بوي في الصورة أعلاه وهو رأس أرنب، والذي قد نظنه للوهلة الأولى بأنه يرمز للبراءة والطفولة، ولكن الحقيقة تقول غير ذلك، فهذا الشعار يرمز إلى الدعارة والدياثة والإباحية، لما لا فهو شعار لإحدى كبريات المجلات الإباحية في العالم وهي مجلة بلاي بوي Playboy الأميركية. وهي اليوم قد توسعت وأصبح لها فروع عديدة في العالم وامتدت لتصبح شبكة اباحية متكاملة تملك شركات وقنوات اباحية. كما ويتم إنتاج منتجات مختلفة تحمل شعار البلاي بوي تذهب لدعم هذه المجلة الساقطة من عطور وملابس وأحذية وحقائب وساعات وغيرها. فقد ترى من يرتدي ملابس تحمل هذا الشعار الإباحي وهو لا يدري ما القصة! أضف إلى ذلك فإن كلمةPlayboy تعني بالإنكليزية"الفتى اللعوب"وهذه تحمل دلالات جنسية ولا أخلاقية. فيا ترى ماذا سيقول عنك الناس إذا رأوك ترتدي ملابس تحمل شعار البلاي بوب الإباحي؟!! والأخطر من ذلك هو ماذا سيكون موقف الناس إذا رؤوا امرأة ترتدي ملابس أو تحمل منتج عليه هذا الشعاروهي لا تدري ما القصة؟!!! وماذا سيقولون عنها؟!! وهل سيظن بها خيرا من كان في نفسه مرض؟!! أضف إلى ذلك فإن شراءك لمنتجات تحمل هذا الشعار هو تشجيع ودعم لتلك الشركة الإباحية. وهذا هو شعار البلاي بوي: بعض المنتجات التي تحمل شعار البلاي بوي: لذا أحذركم إخوتي من أي منتج يحمل هذا الشعار، ولنعمل سويا لتحذير الناس وبالأخص أصحاب المحلات من هذه الشعارات الإباحية وأدعو الإخوة المجاهدين إلى محاربة هذه المنتجات ومنعها وتحذير الناس منها ومنع التجار الذين يستوردون منتجات تحمل هذا الشعار، والتي قد بدأت بالانتشار في بلدنا العراق *****