مقتل وإصابة 11 مدنيا على يد دورية مشتركة من الاحتلال والجيش الحكومي شرق الرمادي 15 /09 /2010 م 12:41 صباحا / عدد القراء:6 داهمت دورية مشتركة من الاحتلال الأمريكي والجيش الحكومي وأطلقت النار على عدد من المنازل ما أدى إلى مقتل سبعة أشخاص وإصابة أربعة آخرين بجروح خطرة اليوم الأربعاء ، في قضاء الفلوجة شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار. ونقلت أنباء صحفية عن مصدر حكومي " أن دورية من القوات الأمريكية تساندها دورية من الجيش داهمت منطقة حي جبيل غرب قضاء الفلوجة وأطلقت النار على عدة منازل ما أدى إلى مقتل سبعة أشخاص وإصابة أربعة آخرين بجروح خطرة ". وأضافت " أن دورية الجيش الأمريكي أخذت أربعة من القتلى واعتقلت شخصا آخر ، مشيرا إلى أن المقتولين لم تعرف هوياتهم ولا الأسباب التي أدت إلى مقتلهم ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل