اعلنت جماعة شيعية أطلقت علي نفسها اسم &quot;أحباب علي&quot; و التي تتخذ من إيران مقراً لها وتملك ميزانية مالية ضخمة للغاية تقدر بمئات الملايين من الدولارات من أموال الخمس. قررت هذه الجماعة و بالتنسيق بين قادتها و منظريها الدينيين استخدام تلك الميزانية في استنساخ الإمام علي بن أبي طالب.. رضي الله عنه ... و لم يتوقف الامر عند هذا الجنوح الفكري و الغلو الديني..بل تجاوز ذلك إلي حد قيام مسئولي جماعة أحباب علي بالاتصال بالدكتورة الفرنسية &quot;بريجيت بواسلييه&quot;(1) المدير العلمي لشركة كيلون أيد للأبحاث الكيميائية و التي أذهلت العالم في نهايات العام2002 أثر إعلانها عن نجاحها في استنساخ طفلة!! والمدهش أن المرجع الشيعي السيستاني قد صرح لوكالة الانباء الشيعية(2) في 6 يناير 2003 :المرجع الديني آية الله العظمى السيد علي السيستاني (دام ظله)، قال في هذا الصدد انه لا مانع على الإطلاق من إجراء عملية الاستنساخ في حد ذاتها . بعد أن اطلع علي التجارب المثيرة للدكتورة &quot; بريجيت&quot; !!! وقامت الجمعية أيضا بالاتصال برئيس جماعة الرائليين (3) كلود رائيل من أجل تكوين فريق علمي يستطيع استنساخ الإمام علي. و تم الاتفاق علي تحديد أول شهر رمضان للإعلان عن تجربتهم المثيرة، و تعدوها للأعلان عن تنظيم فرق بحثية لزيارة المراقد و المزارات بحثا عن بقايا تخص الإمام علي بحيث يستخرج منها الحامض النووي اللازم لعملية الاستنساخ . ------------------------------------------------ مراجع: (1) يذكر أن الدكتورة الفرنسية (بريجيت بواسولييه) رئيسة مؤسسة (كلون إيد) التجارية المهتمة بالاستنساخ البشري قد أكدت في مؤتمر صحفي بولاية فلوريدا الأمريكية الجمعة 27/12/2002، أنها نجحت في استنساخ طفلة، وقالت: (الطفلة ولدت بصورة جيدة جداً من خلال عملية قيصرية، وتزن حوالي 3.1 كيلوجرامات). وأضافت: (تم الاستنساخ من الأم التي تبلغ من العمر 31 عاما، وهي التي حملت طفلتها)، مشيرة إلى أن الطفلة التي أطلق عليها اسم (إيف) (حواء بالعربية) ستغادر المستشفى خلال 3 أيام. وأوضحت بواسييه أن والدَي الطفلة المستنسخة أمريكيان. (2) الوكالة الشيعية للأنباء&amp; موقع السيستاني. اورج (3) شركة كلونيد أنشأها مؤسس حركة الرائيليين كولد رائيل وهي جماعة دينية تزعم أن الحياة على الأرض بدأتها مخلوقات من الفضاء وصلت قبل 25 ألف سنة وخلقت البشر عن طريق الاستنساخ. ولديها من الأتباع 55 ألف شخص في العالم-و تزعم أن أصل الحياة على الأرض حصل عليها من زائر من الفضاء ويرى أن الاستنساخ وسيلة لتحقيق الحياة الأبدية. منقول *** تعليق بسيط : ألا لعنة الله على الكافرين نسخة إلى دعاة التقريب مع الروافض المجرمين نسخة إلى من يطالب بالتوحد معهم نسخة إلى من صحح منهجهم نسخة إلى من فُتن بهم