الجنرال الأمريكي ديفيد بترايوس بأفغانستان الأربعاء 06 شوال 1431هـ - 15 سبتمبر 2010م بترايوس: معارك أفغانستان صعبة.. والتقدم مثل نمو العشب واشنطن - أ ف ب أعلن قائد القوات الدولية في أفغانستان الجنرال الأمريكي ديفيد بترايوس، أن التقدم الذي يتم إحرازه في هذا البلد بطيء جداً، مشبهاً إياه ببطء "العشب وهو ينمو والطلاء وهو يجف"، بحسب تقرير إخباري الأربعاء 15-9-2010. وقال بترايوس في مقابلة مع شبكة "أيه بي سي" إنه وبعد أن ذهب إلى أفغانستان وعاين الوضع على الأرض، رأى أن القوات الأمريكية والدولية "تتقدم" على المتمردين ولكن بصعوبة. وأضاف أن المعارك "صعبة جداً وأحياناً يبدو (التقدم) بطيئاً إلى حد يشبه مشاهدة العشب وهو ينمو أو الطلاء وهو يجف. ولكن مع هذا هناك تقدم". وتابع "أظن من دون أدنى شك أن الأقاليم الستة في ولاية هلمند (جنوب) هي اليوم أكثر أمناً بعض الشيء مما كانت عليه قبل فترة لا تزيد عن ستة أشهر". وكان بترايوس أقر نهاية آب (أغسطس) أن حركة طالبان توسع رقعة سيطرتها الميدانية في أفغانستان. وينتشر 141 ألف جندي أجنبي في أفغانستان، أكثر من ثلثيهم من الأمريكيين. ومن المقرر أن ترفع التعزيزات العسكرية، التي قررت واشنطن إرسالها قبل أشهر، عديد هذه القوات إلى 150 ألف جندي.