وقع تفجير قوي عند مدخل السوق المركزي لمدينة بورو (فلاديقفقاس) في ولاية غلغايشو من غمارة القوقاز. في البداية ذكرت مصادر الإحتلال مقتل ستة وجرح خمسين. وأشارات فيما بعد بأن 8 أشخاص قتلوا. ووفقا لآخر الأرقام قتل 22 شخصا وجرح أكثر من 100. وذكرت ria-news بأن 15 شخصا قتلوا. وذكرت إذاعة إخو موسكوفي بأن 14 قتلوا و 70 جرحوا. ووفقا لـ ap، نقلا عن esm &quot;على الأقل قتل 17 شخصا قتلوا وجرح قرابة 140 ، ونقل نصف دزينة إلى المستشفى في حالة حرجة جدا&quot;. وكان تفجير سيارة مفخخة، موقوفة خارج السوق. وكانت قوة التفجير 40 كجم من تي إن تي. وهز التفجير شارع زاناييفا عند حوالي 11:30 ظهرا بالتوقيت المحلي في يوم الخميس. إن التفجير كان قويا لدرجة أن حطم زجاج البنايات المجاورة. وقال متحدث بإسم وزارة الداخلية العميلة: &quot;خطر* تفجير ثاني غير مستبعد&quot;. بينما، تقول التقارير بأن الشرطة، تلقت توجيهات من رؤساءهم ليكونوا &quot;متيقظين أكثر&quot;، وهرعوا لتفتيش جميع الأسواق في روسيا عن القنابل، وبداء بروسيا: &quot;أفراد الشرطة السورية تنشط في أسواق موسكو. وتم إتخاذ عدد من الإجراءات الإحترازية بالتعاون مع غيرها من الأجهزة الأمنية. ووجه رئيس شرطة العاصمة رؤساء الأقسام في موسكو أن يقدموا له التقارير عن يقظة العاملين، وقوة عملهم&quot;. بينما، قال أحد زعماء الإحتلال المحليين، تيموراز مامسوروف أن التفجير في بورو نفذه إستشهادي، كما ذكرت المصادر الروسية. وفقا له كان &quot;مفجرا إنتحاريا&quot;. وأعلن المحتلون أنهم وجدوا &quot;أثر إنغوشي&quot; في موقع التفجير. وذكرت ria-news بأن الغزاة الروس حددوا هوية الرجل الذي فجر السيارة. وإدعو أن القنبلة كانت مزروعة في سيارة فولغا وعليها أرقام إنغوشية. وقال الغزاة بأن أرشاييف كان في السيارة. وقبل التفجير بعشرين دقيقة، عبر بالسيارة من ما يسمى بحدود &quot;أوسيتيا الشمالية&quot; و&quot;إنغوشيا&quot;. وتقول مصادر الإحتلال بأن بعض &quot;المشتبهين&quot; أوقفوا، ومن بينهم مالك السيارة. وهو رجل إسمه دوبرييف أوقف في إنغوشيا، وقال أنه باع السيارة لمجهول المساء الماضي. ولكن، المحتلين يهددون بتوريط دوبرييف في التفجير. وتم توقيف &quot;ثلاثة مشتبه بهم أثناء ملاحقة ساخنة وتم إتخاذ الإجراءات العملية&quot; معهم كما قال في إجتماع في بورو (فلادي قفقاس) في ليلة الخميس زعيم عصابة fsb ألكسندر بورتنيكوف. ولكن، زعيم kgb لم يكن لديه شيء يقوله، أمام الحاضرين، فقال لهم: &quot;حتى الآن سأقتصر على هذه المعلومة لأن التحقيق مستمر ...&quot; وذكرت مصادر الإحتلال بأن إستشهادي فجر نقطة تفتيش في مقاطعة بريغورودني في 17 أغسطس. ووفقا للتقادير الروسية فقط ثلاث محتلين قتلوا وجرحوا هناك. وذكر مراسل بأن ap من روستوف - أون - دون بأن سوق بورو كذلك فجر في 1999م، قتل فيه 55 شخصا. ووقع تفجير آخر في 2001م قتل فيه 6 أشخاص. في 2004م، توفي 11 شخصا عندما تم تفجير ميني باص قرب السوق. بينما، المصادر الروسية ذكرت بأن مجهولا هدد بتفجير إحدى المدارس في بورو (فلادي قفقاس). وقال شرطي عميل: &quot;إتصل بوزارة التعليم مجهول قال بأن تفجيرا سيقع في إحدى مدارس فلادي قفقاس&quot;. وحاليا، تم إخلاء جميع المدارس في المدينة، كما يذكر إخو موسكوفي. بينما، تم قطع الإتصال بالجوال في بورو. والعديد من سكان المدينة لم يستطيعوا التواصل مع أقاربهم. ووفقا للإعلام الروسي، تم تعطيل هواتف الجوال لمنع أعمال تخريبية جديدة، وبالتحديد، لمنع تفجير العبوات الناسفة بالجوالات. والصحف الغربية ترى أن التفجير في بورو كان ضربة أخرى ضد الغزاة الروس في القوقاز. ويقول مراسل صحيفة وول ستريت جورنال في موسكو، رتشارد بودريكس، بهذا الخصوص: &quot;التفجير في العاصمة ذات الأغلبية المسيحية كان ضربة للكرملين، الذي يحاول أن يهدئ جارتها ذات الأغلبية المسلمة، في شمال القوقاز - داغستان، إنغوشيا، الشيشان. والهجوم كان كان الأكثر دموية في شمال القوقاز بعد التفجير الإنتحاري في نازران، عاصمة إنغوشيا، ضد مخفر الشرطة،في أغسطس الماضي العام الماضي. وقتل عشرين شخصا في الهجوم&quot;. شعبة المتابعة كفكاز سنتر