قيادي سابق في القاعدة يكشف أن أبو بكر البغدادي نجا من معركة "النخيل" ببعقوبة تعليق : ( ماشاء الله وش دعوة هو يعرف مين الامير أبو بكر البغدادي !! ) الكاتب: Ak المحرر: Nk الاثنين 13 أيلول 2010 17:19 gmt السومرية نيوز/ ديالى كشف قيادي سابق في تنظيم القاعدة بمحافظة ديالى، الاثنين، أن أمير دولة العراق الإسلامية كاد يسقط في قبضة الأجهزة الأمنية في أحداث معركة (النخيل) التي جرت في منطقة الحديد شمال غرب بعقوبة، فيما أكدت اللجنة الأمنية في مجلس المحافظة أن كل المؤشرات تدلل أن هناك شخصية بارزة في القاعدة كانت متواجدة في خضم الأحداث الأمنية داخل منطقة الحديد وهي وراء شراسة المواجهات. وقال أبو عمر العزاوي في حديثه لـ"السومرية نيوز" إن "المعلومات الأولية عن سير الأحداث الأمنية التي نشبت في منطقة الحديد (10كم شمال غرب بعقوبة) منذ عصر يوم السبت الماضي وحتى صباح اليوم الاثنين، داخل بستان زراعي في أطراف منطقة الحديد أكدت بما لا يقبل الشك أن أمير دولة العراق الإسلامية أبو بكر البغدادي كان متواجدا داخل البستان المحاصر"، مبينا أن "شراسة قتال العناصر المسلحة فيما اسماها معركة النخيل دلل على الأمر". وكانت منطقة الحديد قد شهدت منذ عصر يوم السبت الماضي وحتى صباح اليوم الاثنين مواجهات شرسة بين القوات الأمنية العراقية المدعومة بالقوات الأمريكية والمسلحين المتحصنين، وأسفرت الاشتباكات عن مقتل أربعة من الجيش والشرطة وجرح آخرين، إضافة إلى مقتل خمسة مسلحين واعتقال نحو 28 آخرين. وأطلقت المصادر الأمنية في محافظة ديالى تسمية (معركة النخيل) على المواجهات الشرسة التي نشبت في بستان زراعي صغير في أطراف منطقة الحديد 10كم شمال غرب بعقوبة بسبب قيام المسلحين بتسلق أشجار النخيل واستخدام أسلحة القنص لاستهداف منتسبي الأجهزة الأمنية طبعاً الهدف من التوليفة معروف وهو محاولة تبرير هزيمتهم في معركة النخيل والا بالعقل والمنطق لو كانوا يعرفون مكانه لكان الاجدى كتم ذلك حتى يتمكنوا من متابعته واستهدافه أول مرة اشوف جهاز امني يكشف معلوماته بعد يوم من وصولها !! طبعا هذي اسطوانة قديمة كما كانت مع شيخنا أبي عمر رحمه الله منذ توليته وهم يعلنون يومياً قتله او اعتقاله او العثور على مكانه !! وفي الأخير لم يتمكنوا من قتله إلا بعملية عشوائية كما حصل مع الشيخ الزرقاوي رحمه الله وإلا هم أحقر وأذل من ان يستطيعوا تحديد اماكن هذه القيادات الجهادية وان استطاعوا فلن يجرؤوا على مهاجمتها الا بمساندة من اسيادهم الامريكان .. منقولالله اكبر الله اكبر انهزم الصليبيين و الرافضة امام جنود الدولة الاسلاميه بفضل الله نقلا عن الشرقيه قبل قليل أن قوات الحرس الوثني المدعومة من قبل لقوات المحتلة والطيران المعادي قد أنسحبت من منطقتي بهرز والحديد بانسحاب وصف بأنه ( تكتيكي) يعني هزيمة منكرة على يد جنود الإسلام فالله أكبر ولله الحمد منقول بتصرف من اخونا ابو محمد
بحمد الله تمكين كبير لاخوانكم مجاهدي دوله العراق الاسلاميه في مناطق الحديد وما جاورها منذ ثلاثه ايام و المعارك الطاحنه تدور في منطقه الحديد و مناطق مجاوره تابعه لولايه ديالى و تم التكتم على هذه المعارك فلم تظهر الا تسريبات من فضائيات و مواقع الشيعه اولاد المتعه . و اليوم و بفضل من الله استطعت التواصل مع المنطقه الخلاصه ان المعارك خلال الايام الثلاث الماضيه كانت تدور في مناطق مختلفه و ليس كما صور الاعلام الرافضي بانها منحصره ببستان واحد بالحديد و كما عهدتم على اخوانكم مجاهدي دوله العراق الاسلاميه بالتقرب الى الله بقطف رؤوس المرتدين... فبالرغم من انهم خاضوا معركه غير متكافئه مع قوات المتعه المدعومه بالطيران الامريكي . لكن من نصره الله من فوق سبع سموات لا تقف بوجهه اي قوة و هذا ما حصل و الحمد لله فكان القناصه و المفخخات و فرق الالتحام تقطف الرؤوس وتزلزل القلوب لثلاثه ايام متواليه كان نتيجتها عشرات القتلى و مئات الجرحى من اولاد المتعه و عندما شارك الطيران الصليبي تمكن اخوانكم من طائره اباتشي مساء السبت 9/12 شوهدت وهي تهوي خارج الحديد .. على أثرها انكفأ الصليبيين و تركوا اولاد المتعه يتجرعون الهزيمه منفردين و خاتمتها اعلنوا ( انسحابا تكتيكيا ) حسب قاعده : ثلثين المراجل الهزيمه و ذلك من مناطق الحديد و بهرز و اجزاء من الخالص و ما زال اخوانكم مجاهدي الدوله يتعقبون اولاد المتعه نسأل الله ان يحفظهم و يمن عليهم بنصره (اسألكم يا احباب بأن لا تنسوهم من الدعـاء) الله أكبر الله أكبر الله أكبر وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ منقول
يا ريت احد الاخوة يضعنا بتفصيل ما يجري بالضبط من اول الحملة الى الان
الله أكبر ولله الحمد أسأل الله النصر والتمكين لعباده المجاهدين
السلام عليكم الان حضر شخص من هناك وهو صديق من اهل ديالى البطلة قال :- (( المنطقة الان بيد جنود التوحيد والقوات المرتدة والامريكان انسحبوا من القرية لانهم لم يستطيعوا الدخول اليها بسبب قوة الاشتباكات العنيفة من قبل جنود التوحيد ولان جنود التوحيد منتشرون والحمد لله وقد فخخوا الطرق المؤدية الى القرية)) وقال :- (( ان سبب نشوب القتال في القرية ان والد احد افراد جنود التوحيد ذهب الى مركز القرية ونقل خبر ان ابنه يتمركز مع خلية للتوحيد في بساتين القرية لو تعلمون ماذا فعل الابن المجاهد عندما علم ان والده هو من احضر المرتدين الى القرية لتبليغ عن المجاهدين اطلق الابن رصاصات على ارجل ابيه فكسرها وهو الان في المشفى ))) الله اكبر لا محابا في دين الله (* ونقول الى من يحب الجيش الوثني الذين يقولون انهم عراقين اصمت وسد فمك ولا تزعجنا بتهافت الجهلاء*) (((في غزوة بدر وكان إبنه عبد الرحمن من الكفار , فقال: من يبارزني؟ قيقوم أبو بكر ويقول: أنا له يا رسول الله, فيجيبه الرسول: لا يا أبا بكر, متعني بنفسك يا أبا بكر, فقال: ما ترى يا رسول الله. فلما أسلم عبدالرحمن قال لأبيه أبو بكر: يا أبت أتعلم كنت أراك يوم بدر فأختبىء منك حتى لا أقاتلك فيقول أبو بكر: أما أنا فوالله لو رأيتك لقتلتك)) اللهم انصرهم اللهم كن معهم وسدد رميهم اللهم اهلك من عاون المرتدين وساندهم ولو بعاطفة منه اتجاههم منقول من الاخ ابوذر20
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن السلام عليكم الان حضر شخص من هناك وهو صديق من اهل ديالى البطلة قال :- (( المنطقة الان بيد جنود التوحيد والقوات المرتدة والامريكان انسحبوا من القرية لانهم لم يستطيعوا الدخول اليها بسبب قوة الاشتباكات العنيفة من قبل جنود التوحيد ولان جنود التوحيد منتشرون والحمد لله وقد فخخوا الطرق المؤدية الى القرية)) وقال :- (( ان سبب نشوب القتال في القرية ان والد احد افراد جنود التوحيد ذهب الى مركز القرية ونقل خبر ان ابنه يتمركز مع خلية للتوحيد في بساتين القرية لو تعلمون ماذا فعل الابن المجاهد عندما علم ان والده هو من احضر المرتدين الى القرية لتبليغ عن المجاهدين اطلق الابن رصاصات على ارجل ابيه فكسرها وهو الان في المشفى ))) الله اكبر لا محابا في دين الله (* ونقول الى من يحب الجيش الوثني الذين يقولون انهم عراقين اصمت وسد فمك ولا تزعجنا بتهافت الجهلاء*) (((في غزوة بدر وكان إبنه عبد الرحمن من الكفار , فقال: من يبارزني؟ قيقوم أبو بكر ويقول: أنا له يا رسول الله, فيجيبه الرسول: لا يا أبا بكر, متعني بنفسك يا أبا بكر, فقال: ما ترى يا رسول الله. فلما أسلم عبدالرحمن قال لأبيه أبو بكر: يا أبت أتعلم كنت أراك يوم بدر فأختبىء منك حتى لا أقاتلك فيقول أبو بكر: أما أنا فوالله لو رأيتك لقتلتك)) اللهم انصرهم اللهم كن معهم وسدد رميهم اللهم اهلك من عاون المرتدين وساندهم ولو بعاطفة منه اتجاههم منقول من الاخ ابوذر20 الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم انصر المجاهدين على الوثنيين والمرتدين والصليبيين اللهم مكن للمجاهدين واهزم الصليبيين ومن والاهم اللهم آمين
بارك الله فيك اخي...اللهم انصر اسود الدولة على اعداء الدين
الله أكبر الله أكبر الله أكبر وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ لعنت الله على الشرطة العراقية والجيش المرتدين يجب على الفصائل ان ان تذبح جميع هؤلاء المرتدين
الحمدرب العالمين وحده مستدرج الكافرين بمكرة ناصر المؤمنين بفضلة الحمد لله القادر الباسط الستير ساتر عبادة الصالحين وفاضح المنافقين الله اكبر دين الله غالب الله اكبر ولله الحمد الحمد لله عدد ماكان وعدد ما يكون وعدد الحركات وعدد السكون اللهم ياقوي بقوتك انصر دولة العراق الاسلامية واحفظ مولانا ابي بكر البغدادي اللهم احفظ الوزير الاول والنائب الشيخ ابي عبد الله الحسني اللهم احفظ وزير الحرب الناصر ابو سليمان وانصرة علي اعداء المله اللهم احفظ وزير الهيئات الشرعية الشيخ المفضال ابو الوليد المشهداني ووفقة لما تحب وترضى اللهم احفظ وزير الاعلام الشيخ احمد الطائي وكل الجنودفي وزارة الاعلام ومؤسسة الفرقان اللهم احفظ وزراء دولتنا جميعا وجنود الدولة ويسر لها عموم شعبها بطاعتك يا الله الله اكبر ولله الحمد
اللهم احفظه الله اكبر وبإذن الله تعود كل المناطق بايدي المجاهدين وترجع بغداد عاصمة لاهل السنة كماهي على مر التاريخ يارب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن السلام عليكم الان حضر شخص من هناك وهو صديق من اهل ديالى البطلة قال :- (( المنطقة الان بيد جنود التوحيد والقوات المرتدة والامريكان انسحبوا من القرية لانهم لم يستطيعوا الدخول اليها بسبب قوة الاشتباكات العنيفة من قبل جنود التوحيد ولان جنود التوحيد منتشرون والحمد لله وقد فخخوا الطرق المؤدية الى القرية)) وقال :- (( ان سبب نشوب القتال في القرية ان والد احد افراد جنود التوحيد ذهب الى مركز القرية ونقل خبر ان ابنه يتمركز مع خلية للتوحيد في بساتين القرية لو تعلمون ماذا فعل الابن المجاهد عندما علم ان والده هو من احضر المرتدين الى القرية لتبليغ عن المجاهدين اطلق الابن رصاصات على ارجل ابيه فكسرها وهو الان في المشفى ))) الله اكبر لا محابا في دين الله (* ونقول الى من يحب الجيش الوثني الذين يقولون انهم عراقين اصمت وسد فمك ولا تزعجنا بتهافت الجهلاء*) (((في غزوة بدر وكان إبنه عبد الرحمن من الكفار , فقال: من يبارزني؟ قيقوم أبو بكر ويقول: أنا له يا رسول الله, فيجيبه الرسول: لا يا أبا بكر, متعني بنفسك يا أبا بكر, فقال: ما ترى يا رسول الله. فلما أسلم عبدالرحمن قال لأبيه أبو بكر: يا أبت أتعلم كنت أراك يوم بدر فأختبىء منك حتى لا أقاتلك فيقول أبو بكر: أما أنا فوالله لو رأيتك لقتلتك)) اللهم انصرهم اللهم كن معهم وسدد رميهم اللهم اهلك من عاون المرتدين وساندهم ولو بعاطفة منه اتجاههم منقول من الاخ ابوذر20 الله اكبر ولله الحمد الله اكبر كبيرا والحمد لله بكرة واصيلا اللهم انصر جنود راية لا اله الا الله اللهم احفظ اميرنا ابو بكر البغدادي اللهم عليك بالكفار والمرتدين ومن اعانهم على حرب المجاهدين يا الله والله انا لنعلم ان الولاء والبراء هو اصل من اصول ديننا الحنيف كيف لا وهو الاصل الذي يكشف المنافقين ويبين زيفهم ويهتك استارهم واقسم بالله ثلاثا لو ان احد من اهلينا واحبابنا صارعونا للكفار والروافض الحاقدين لقتلناه شر قتلة فما كان ذلك من ديننا القعود والهوان والمسالمه مع الروافض والامريكان
