بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: [[ نداء عاجل من د/أبو بلال .... تسجيل منتديات الفلوجة الإسلامية ]] بعنوان : نداء عاجل الرابط الصوتي // http://www.9q9q.net/up2/index.php?f=vxuYZXGgF http://www.9q9q.net/up2/index.php?f=jlilmkFgD ألسنا أخوة في الدين؟؟ ألسنا أخوة في الدين؟؟ قد كنا ....ومازلنا فهل هُنتم وهل هُنا؟! أيُعجبكم إذا ضعنا؟؟ أيُسعدكم إذا جعنا؟؟ وما معنى بأن قلوبكم معنا؟؟ صور من جولة لتفقد الفقراء فى فلسطين ..د/أبو بلال نعم , الدكتور أبو بلال ظهر لي أكبر مما ظننت لا أتكلم عما مضى من عمره , بل عن همته و عزيمته عن صبره و مصابرته ... عن ثباته و تثبيته لإخوته ... كم سيخجل الشباب منك بعد أن يروا صورتك يا شيخنا أبو بلالكم سيخجل منك من هو في عمر أبنائك حينما يرونك كم تعلمنا من كتاباته , و آن لنا أن نتعلم من صورته الكريمة... تعلموا في مدرسة أبي بلال مكارم الأخلاق , الصبر على الأذى , مقابلة الإساءة بالإحسان , الترفع عن سفاسف الأمور , تعلموا الإشتغال بما هو أهم , تعلموا منه حب فلسطين المسلمة , نعم حب فلسطين , حيث قبلتنا الأولى , د.أبوبلال , صوت فلسطين المسلمة في المنتديات , الخطيب البارع ...الذي يهز بكلماته القلوب و يعصر الأجفان ... هنيئا لك جهادك في فلسطين هنيئا لك جهادك في المنتديات هنيئا لك سعيك في الأرامل و الأيتام هنيئا لك حبك للمجاهدين ... والمرابطين... فسلام عليك يا شيخنا الجليل أبو بلال , سلام عليك وعلى آل بيتك , سلام عليك وعلى فلسطين المجاهدة المسلمة , البريد الاكتروني / zakat2003@hotmail.com د/ابو بلال - فلسطين تلفون: 0097282065348 تليفاكس: 0097282061005 "والله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه" والسلام عليكم ورحمة الله و بركاته http://65.254.56.162/~alminbar/vb/ منتديات الفلوجة الإسلامية