بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق 14/9/2010 14/9/2010 اروزجان: تفجير عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع انفجار شديد في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في مدينة ترينكوت بولاية اروزجان. يضيف النبأ، صباح الباكر اليوم كانت دبابة العدو تمر على الطريق الممتد بين نقطتين أمنيتين للعدو في المدينة المذكورة، إذ انفجر لغم مزروع فيها. يفيد المجاهدون المسؤولون من المنطقة، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم أربعة جنود محتلين. وحسب نبأ آخر، قتل ثلاثة جنود محتلين وأصيب اثنين آخرين مساء أمس خلال هجوم من قبل المجاهدين على دورية راجلة للعدو في منطقة مري آباد بنفس المدينة. اروزجان: اشتباكات مباشرة ومقتل 18 جنديا أمريكيا قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية دهراود بولاية اروزجان، مما أسفر عن مقتل 18 جنديا أمريكيا وإصابة عدد كبير آخر. يضيف النبأ، لحقت الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو ظهر يوم أمس حينما كان جنود العدو يريدون الدخول إلى قرية مزار لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين إذ تعرض جنود العدو المشاة لهجمات من قبل المجاهدين. حسب النبأ، خلال الهجمات التي استمرت حتى ظهر اليوم استشهد ثلاثة من المجاهدين وأصيب اثنين آخرين. مقتل 3 جنود أمريكيين في مديرية ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل ثلاثة جنود أمريكيين نتيجة هجمات منفصلة من قبل المجاهدين في مديرية ناد علي بولاية هلمند. يضيف النبأ، نفذ الهجوم الأول في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما كان جنود العدو يخرجون من نقطة أمنية في منطقة سيد آباد بالمديرية المذكورة إذ تعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين، مما اسفر عن مقتل جنديين محتلين وأصابة اثنين آخرين بجراحات. ويذكر بأنه أصيب اثنين من المجاهدين خلال الهجوم. وفي الوقت نفسه قتل المجاهدون جنديا أمريكيا وأصابوا ثلاثة آخرين نتيجة هجوم مماثل في منطقة دوار نور محمد خان بالمديرية نفسها. مارجة: مقتل وإصابة 7 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات الأمريكية ومن ثم شنوا هجوما مسلحا عليهم في مديرية مارجة بولاية هلمند. حسب النبأ، أسفر الهجوم التكتيكي الذي تم في الساعة الخامسة من عصر اليوم في منطقة كوتشني يازده بالمديرية المذكورة عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. سنجين: تفجير دبابة لقوات الإحتلال قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة بدورية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية سنجين بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم كانت دورية العدو متجهة من مديرية جريشك نحو مديرية سنجين إذ انفجرت عبوة ناسفة في إحدى دبابة العدو في منطقة تشنيني بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع ركابها. مارجة: تدمير آليتين عسكريتين للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية نتيجة انفجارين منفصلين في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ، دمرت إحدى الآليتين في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم نتيجة انفجار في منطقة سوق عصمتي بالمديرية المذكورة، وقتل وأصيب جميع ركابها. أما الآلية الثانية كانت تخرج من مركزها في الساعة الواحدة من ظهر اليوم إذ فجر المجاهدون فيها لغما مزروعا في منطقة كوتشني يازده، ما أدى إلى تدمير الآلية ومقتل وإصابة جميع من كان فيها. ويفيد نبأ آخر، في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم قتل جنديين محتلين وأصيب اثنين آخرين وذلك حينما تعرضوا لكمين منصوب من قبل المجاهدين بمنطقة دوار قصاب بنفس المديرية، كما أصيب مجاهد خلال الإشتباكات أيضا. فراه: إنفجار لغم على سيارة القوات العملية قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار لغم على سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بقرب من مركز مديرية فراه رود بولاية فراه. في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم كانت سيارة للجيش العميل في طريقها نحو نقطتها الأمنية في منطقة " كال قلعه" فإصطدمت بلغم أرضي مزروع في طريقها. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها (5) جنود مصرعهم على الفور، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. قندهار: تدمير سيارتين ومقتل 5 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ هجوم على قافلة مؤن للقوات المحتلة في مديرية زري بولاية قندهار. وقع الحادث في الساعة التاسعة من صباح اليوم بمنطقة " سنزري" بتلك المديرية على طريق قندهارـ هرات من خلال كمين، أسفر عن تدمير سيارتين (مازدا و كرولا تويوتا) لقي فيها خمسة جنود عملاء. مع الهجوم مباشرة دارت معركة مع العدو استمرت زهاء ثلاثة ساعات، وقد اصيب مجاهدين في هذا الهجوم أيضاً. لغمان: مقتل 4 جنود أمريكيين نتجية انفجار ذبیح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان، في الساعة السابعة من مساء أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة شمشة خيل بمديرية عليشنك بالولاية المذكورة، مما اسفر عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة محتلين فيها. قندهار: تصفية 3 مترجمين للجنود المحتلين ذبیح الله (مجاهد) - حسب الأنباء، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة مترجمين أفغان خلال كمين منصوب في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ، ظهر يوم أمس كان المترجمون المذكورون متجهين من مركز للقوات الكندية نحو مدينة قندهار، إذ تعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين في منطقة سيدانو قلعة بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل المترجمين الثلاث على الفور، وغنم المجاهدون ثلاث مسدسات من نوع ميجاروف ورشاش كلاشينكوف وعدة تجهيزات أخرى. كونر: الهجوم على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة أمنية تابعة لشرطة الإدارة العميلة، قرب مديرية وته بور بولاية كونر. خلال الهجوم أصيب 3 من عناصر الشرطة العميلة بجروح خطيرة، ولم تتوفر معلومات مزيدة حول الخسائر الملحقة بالعدو. لغمان: مقتل جندييْن أمريكييْن وإصابة 3 آخرين في كمين ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس ضمن كمين على دورية عسكرية لجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "كندي داغ" بمديرية عليشنك بولاية لغمان. استهدف المجاهدون خلال الهجوم دبابة عسكرية وشاحنة لوجستية بقذائف صاروخية ودمرت تماما، أسفر عن مقتل جندييْن أمريكييْن وإصابة ثلاثة آخرين. كابيسا: إلحاق خسائر فادحة بالمحتلين نتيجة هجوم ذبیح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية تجاب بولاية كابيسا. نفذ الهجوم في الساعة 11 من ظهر يوم أمس في منطقة "قرغل" واستمر حتى الساعة الثانية ظهرا، استهدف خلاله دبابة للمحتلين وسيارتين من نوع رينجر ودمرت تماما، كما قتل 4 جنود محتلين و3 جنود عملاء، وأصيب 4 آخرين بجروح خطيرة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية