بسم الله الرحمن الرحيم م/ بيان من المجالس التنفيذية في الجيش الإسلامي في العراق الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المرسلين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فقد طالعتنا الأخبار في يوم السابع والعشرين من رمضان بكذبة صلعاء إذ ادعى بعض الأشخاص أنهم القيادة الميدانية للجماعة بحسب زعمهم. ونحن الموقعون أدناه إذ نكذب هذا الهراء نؤكد الآتي: 1- لا يوجد في الجماعة شيء اسمه قيادة الداخل وقيادة الخارج وإنما هي قيادة واحدة تكون حيث يتطلب العمل وجودها وعلى هذا فكل قيادات الجماعة في ميدان العمل بكل محاوره. 2- لا يوجد في الجماعة شيء اسمه القيادات الميدانية بل هنالك مجالس تنفيذية يرأسها آمرو القواطع هي المسؤولة عن تنفيذ قرارات وسياسات وأهداف الجماعة في قواطعها وهي مرتبطة بالمجلس التنفيذي المركزي كل بإدارته، فالجماعة تعمل بنظام المؤسسة المتكاملة. 3- نحن آمرو القواطع وجميع المجالس التنفيذية في القواطع المدرجة أدناه نحمد الله ونشكره على نعمه وآلائه ونصره ومستمرون على مناجزة أعداء الله ونحن يد واحدة بفضل الله ومنته، ونؤكد تجديد بيعتنا لجماعة الجيش الإسلامي في العراق وأمير الجماعة أعزه الله وحفظه، وإننا على العهد باقون. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَكُونُوا مَعَ الصَّادِقِينَ) 4- استجابة منا للتوجيه الصادر من أمير الجماعة بإطلاق حملة أهل القرآن للرد على عباد الصلبان فإننا سنزيد من الضربات على العدو الأمريكي المحتل بعون الله تعالى وقوته، قال تعالى: (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين) الموقعون: المجالس التنفيذية وآمرو القواطع الآتية: 1- قاطع بغداد ( الكرخ والرصافة ). 2- قاطع التاجي . 3- قاطع يثرب . 4- قاطع المزاريع . 5- قاطع الاسحاقي . 6- قاطع الضلوعية . 7- قاطع سامراء . 8- قاطع تكريت . 9- قاطع بيجي . 10- قاطع الحويجة . 11- قاطع كركوك . 12- قاطع العظيم . 13- قاطع الشرقاط ( الأيمن والأيسر ). 14- قاطع الكيارة . 15- قاطع الموصل . 16- قاطع ديالى . 17- قاطع المدائن . 18- قاطع الجبلة . 19- قاطع اللطيفية . 20- قاطع جرف الصخر. 21- قاطع الرضوانية . 22- قاطع أبو غريب . 23- قاطع الفلوجة . 24- قاطع الرمادي . 4 شوال 1431 13- 9- 2010