من جرائم الروافض في العراق بحق معتقلي اهل السنة يتسائل البعض لماذا يفجر البعض من اهل السنة انفسهم بوسط اهداف شيعية ، كما حدث في تلعفر يوم الخميس الموافق 9-7-2009 عندما قام مهاجم يرتدي حزام ناسف بتفجير حزامه في حي القلعة الشيعي الذي يقطنه السادة الموسويين المعروفين بتعصبهم ،مستهدفا منزل محقق شيعي في دائرة &quot;مكافحة الارهاب&quot; يستخدم منزله كمعتقل لتعذيب اهل السنة ، وعند تجمع القوات الامنية والناس فجر مهاجم ثاني حزامه وسط الحشود مما ادى الى مقتل المحقق وعدد كبير من الشرطة والمدنيين. ويذكر بأن المهاجمين كانا من المعتقلين في سجون الاجهزة الامنية في تلعفر الذين تمّ اطلاق سراحهم مؤخراً. يا ترى هل سمعتم بما تقوم به الاجهزة الامنية والمليشيات الرافضية بأهل السنة ؟؟؟؟ سأضع امامكم صور ومقطع فديو يوضح حالة واحدة من بين مئات الحالات التي عانى منها اهل السنة اشد المعاناة. اليكم صور ومقطع فديو لاحد ابناء اهل السنة ويدعى &quot;خضر عبد الجبار عمر&quot; ، حيث اعتقل بتهمة كيدية قبل اقل من سنة وفعلوا به الافاعيل من تعذيب وحشي جسدي ونفسي ، حيث تلاحظون آثار التعذيب وهي بادية على جسمه . حيث صبوا على ايدي هذا الرجل وأرجله ماء البطارية &quot;تيزاب&quot; ليأخذوا منه اعتراف بالقوة. وهذه حالة من بين عشرات الحالات التي نفذها المجرمون بحق المواطنين العاديين فضلا عن المجاهدين . والملاحظ في الامر هو ان كل هذه العمليات الاجرامية تجري تحت مرأى مدراء الشرطة في تلعفر والمسؤولين في السجون وفي القضاء. المواطن يكشف جرائم كل من مدير مكافحة الارهاب النقيب &quot;محمد زكي&quot; وضابط التحقيق ملازم اول &quot;علي&quot; ، كما انتشرت جرائم الملازم &quot;أمجد ال سيد&quot; والملازم &quot;امين فرج&quot; وهم الان ما زالوا يعذبون ويقتلون بأهل السنة. كل هذا يجري بأوامر ودعم مدير شرطة تلعفر &quot;علي هادي عبيد&quot; وآمر اللواء العاشر &quot;عبد الرحمن حنظل&quot; وقائمقام تلعفر. ولا ننسى سكوت عملاء السنة مثل قادة الاجهزة الامنية والساسيين. هذا المعتقل تم تحويله الى تركيا للعلاج حيث بترت أحدى ساقيه هناك. هذا مقطع الفديو تم تصويره من قبل احد الاشخاص بجهاز الموبايل سرا بعيدا عن أعين الشرطة قبل نقله الى تركيا ، ويوجد حاليا عشرات الابرياء يعذبون يوميا بشتى انواع التعذيب ، وآخر الجرائم هي مقتل الشاب &quot;حسن عمر&quot; يوم الاربعاء 26-8-2009 في سجون تلعفر ليلا من قبل الشرطة بعد تعذيب اجرامي لا يتحمله اي انسان ، وسلمت جثته صباح يوم الخميس الى مستشفى تلعفر العام اليكم بعض الصور التي يشيب لهوله الولدان وهذا مقطع فيديو كامل وهو يتحدث عن حالته وكيف عذّب افــــــــلام وكالة حــــــــق جرائم حكومة المالكي:فلم جديد لتعذيب مواطن عراقي حتى الموت في الديوانية فلم اهانة معتقلين عراقيين على يد قوات الحرس الحكومي في مدينة الموصل الميليشيات المدعومة من ايران تغتال تاجرا من أهل السنة فلم تعذيب وحشي وبشع لشقيقي السفير الفلسطيني السابق على يد جيش المهدي فلم جديد يبين جرائم جيش المهدي و القوات الحكومية بحق اهل السنة في العراق شاهد كيف فجر جيش المهدي الصفوي مئذنة جامع فتاح باشا في منطقة البياع تصوير هجوم جيش المهدي و القوات الحكومية على منطقة الفضل السنية جريمة جديدة للغوغاء السود بحق عائلة سنية في البلديات جريمة جديدة وأسلوب جديد في تصفية أهل السنة فلم تعذيب بشع لفلسطيني كبير بالسن من قبل الميليشيا الصفوية الجريمة البشعة بحق ثلاثة من أهل السنة في العراق فلم أهل السنة في السجون الصفوية مجزرة جديدة لمغاوير الداخلية في المدائن - فلم شهداء المدائن فلم : الحرب الاعلامية و قناص بغداد مغاوير داخلية الحكومة الصفوية يمثلون بجثة احد المسلمين السنة من سامراء (فلم) &lt;/I&gt;( موثق ) افلام وكالة حق http://www.haqnews.net/Films.aspx &lt;/B&gt;