مقديشو: الآلاف يتظاهرون احتجاجًا على حرق القرآن الاربعاء 15 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: تظاهر آلاف الأشخاص، الأربعاء في مقديشو، تلبية لدعوة أطلقتها حركة الشباب الصومالية، احتجاجًا على المشروع الذي تراجع عنه قس أمريكي بإحراق نسخ من القرآن. وتجمع المتظاهرون في الملعب الرياضي المهدم في العاصمة الصومالية، مطلقين شعارات التكبير وهاتفين "الموت لأمريكا"، حسب فرانس برس. وتراجع السبت قس يرأس كنيسة بروتستانتية صغيرة معادية للإسلام في فلوريدا، عن تهديده بإحراق مئات المصاحف في اليوم الذي أحيت فيه الولايات المتحدة ذكرى مرور تسعة أعوام على هجمات 11 سبتمبر. نعلم أنهم قاموا بها: وقال الشيخ علي محمود راج، أحد قادة حركة الشباب، والمتحدث باسمها، خلال مشاركته في التجمع "اليوم، اخوتي واخواتي، نحن هنا لنعبر عن القرف إزاء التدنيس الوقح لقرآننا من جانب رؤساء الكنائس الأمريكية". وأضاف راج، الذي تسيطر حركته على الجزء الأكبر من الوسط الجنوبي للصومال، وتعلن ولاءها لتنظيم القاعدة "أعداء الله أثبتوا بوضوح نيتهم تدمير الإسلام". وتابع راج "الأمريكيون يحاولون إخفاء هذه الأعمال الشيطانية عن أعين الناس، لكننا نعلم أنهم قاموا بها". وقال "سيتعرضون للرد المباشر من (..) المسلمين في العالم"، وسط تصفيق المتظاهرين، من بينهم العديد من النساء المنقبات اللواتي قدمن نسخًا من القرآن إلى المتظاهرين.