:097: في لقاء أجرته قناة الآن مع الشيخ داوود بن محمد الزاوي الأعرجي والد أمير المؤمنين الشيخ أبو عمر البغدادي تقبله الله في الشهداء .. شهد في اللقاء بالحق لابنه وأكد على حسن أخلاقه وعلى التزامه بالدين وقال بأنه لم يعرف عنه أنه قد آذى أحداً في حياته وقال أيضاً : اسألوا كل أهل حديثة عنه يخبروكم من هو ........ فعلاً كلمة حق حاولت الكلاب المنافقين إخفائها وهذا هو المقطع الرائع لوالد الشيخ الشهيد بإذن الله البطل أبو عمر البغدادي رحمه الله http://www.youtube.com/watch?v=OoJAt...layer_embedded مع أنهم طوال الحلقة وهم يحاولون تشويه صورة الشيخ الشهيد بكل ما يستطيعون لكن أبهرهم والد الشيخ ونطق بالحق الذي حاولوا إخفائه لقد ذرفت عيناي عند سماع صوت أمير المؤمنين رحمه الله في المقطع...... أسأل الله العظيم أن يجمعنا به في جنات الفردوس...... منقول للفائدة