طوال يوم الأحد، تتحدث مصادر الإحتلال عن مواجهات عنيفة في داغستان. في البداية، ذكر أن عملية ناجحة لوحدة تخريبية للمجاهدين، قامت بتصفية أحد زعيم كبير في الشرطة العميلة. وكان زعيم ما يسمى &quot;شعبة مكافحة التطرف في وزارة الداخلية الروسية في شمال القوقاز&quot; قد تمت تصفيته في شامل كالا (محج قلعة سابقا) في صباح الأحد. وتم قتل الليفاتانت كولونيل غابال غازييف في سيارته في شارع شيرينيشيفسكي. وفتح المجاهدون النار على سيارته من الأسلحة الرشاشة. وتوفي الزعيم متأثرا بجراحه. وغازييف معروف بداغستان وشمال القوقاز كأحد أسوأ وأشد أعداء الإسلام. مؤخرا عينه الغزاة كزعيم لما يسمى &quot;شعبة مكافحة التطرف في وزارة الداخلية الروسية في شمال القوقاز&quot;. وبدأت تأتي أنباء عن قتال ضاري في إحدى مقاطعات شامل كالا بعد عدة ساعات من هذه الرسالة. والتفاصيل غير معروفة، سوى أن المعركة إستمرت لعدة ساعات. وقال الغزاة الروس في البداية أن إثنين من المجاهدين تمت محاصرتهم في إحدى البيوت. ثم قالوا بأن ثلاثة مجاهدين قتلوا خلال إقتحام المنزل. في المساء، مصادر الإحتلال ذكرت مقتل 8 مجاهدين، من بينهم إمرأة. ولكن لم يقدم العملاء أو الغزاة أي تفاصيل حول الحادث. وقالت مصادر الإحتلال في الليل بأنه لم تقع بينهم خسائر. وأشار تقرير الغزاة - &quot;وجدت بنادق، وقنابل، وكمية كبيرة من الذخيرة، ووسائل إتصال وكتب في مكان الحادث. وتم إغلاق موقع العملية&quot;. ثم قال التقرير بأن &quot;جميع المسلحين تم تحديد هويتهم&quot;، ولكن فيما بعد قالت عصابة &quot;لجنة القومية لمكافحة الإرهاب&quot; نفت هذه المعلومة. &quot;لم يتم التعرف على هويات المسلحين. والمعلومات التي نشرتها وكالات الأنباء بأنهم ينتمون لإحدى المجموعات كذلك ليست صحيحة. ولم يعرف حتى الآن لأي مجموعة ينتمي المسلحين&quot;، كما قال ممثل رسمي عن عصابة الإحتلال من لجنة القومية لمكافحة الإرهاب. وبذلك، ليس هناك دليل قوي عمن يكون الذين قتلوا في إقتحام المنزل (أو المنازل)، وإذا كان هناك حقا مقاومة من الموتى، ولماذا كانت هناك إمرأة بينهم، وبشكل عام، وما الذي جرى في الواقع. بينما، ذكر الغزاة عن معركة في قرية كومسومولسكوي، في مقاطعة كيزليورت في داغستان، في مساء الأحد. في البداية، إدعو أن مجاهدا حوصر في منزل. وعندها قالوا بأن مجموعة من المجاهدين تمت محاصرتها في منزل خاص. إن زعيم الإدارة المحلية العميلة للقرية وإثنين من المجاهدين قتلوا خلال المعركة. وذكروا بأن هناك خسائر بين الغزاة والعملاء كذلك. حيث قتل إثنين من القوات الخاصة وجرح آخرون. في صباح الإثنين، قال الغزاة بأن ثلاثة من المجاهدين وثلاثة من عصابة &quot;القوات الخاصة&quot; للغزاة قتلوا في المواجهة. شعبة المتابعة كفكاز سنتر