قيادي سابق في القاعدة يكشف أن أبو بكر البغدادي نجا من معركة "النخيل" ببعقوبة تعليق : ( ماشاء الله وش دعوة هو يعرف مين الامير أبو بكر البغدادي !! ) الكاتب: Ak المحرر: Nk الاثنين 13 أيلول 2010 17:19 gmt السومرية نيوز/ ديالى كشف قيادي سابق في تنظيم القاعدة بمحافظة ديالى، الاثنين، أن أمير دولة العراق الإسلامية كاد يسقط في قبضة الأجهزة الأمنية في أحداث معركة (النخيل) التي جرت في منطقة الحديد شمال غرب بعقوبة، فيما أكدت اللجنة الأمنية في مجلس المحافظة أن كل المؤشرات تدلل أن هناك شخصية بارزة في القاعدة كانت متواجدة في خضم الأحداث الأمنية داخل منطقة الحديد وهي وراء شراسة المواجهات. وقال أبو عمر العزاوي في حديثه لـ"السومرية نيوز" إن "المعلومات الأولية عن سير الأحداث الأمنية التي نشبت في منطقة الحديد (10كم شمال غرب بعقوبة) منذ عصر يوم السبت الماضي وحتى صباح اليوم الاثنين، داخل بستان زراعي في أطراف منطقة الحديد أكدت بما لا يقبل الشك أن أمير دولة العراق الإسلامية أبو بكر البغدادي كان متواجدا داخل البستان المحاصر"، مبينا أن "شراسة قتال العناصر المسلحة فيما اسماها معركة النخيل دلل على الأمر". وكانت منطقة الحديد قد شهدت منذ عصر يوم السبت الماضي وحتى صباح اليوم الاثنين مواجهات شرسة بين القوات الأمنية العراقية المدعومة بالقوات الأمريكية والمسلحين المتحصنين، وأسفرت الاشتباكات عن مقتل أربعة من الجيش والشرطة وجرح آخرين، إضافة إلى مقتل خمسة مسلحين واعتقال نحو 28 آخرين. وأطلقت المصادر الأمنية في محافظة ديالى تسمية (معركة النخيل) على المواجهات الشرسة التي نشبت في بستان زراعي صغير في أطراف منطقة الحديد 10كم شمال غرب بعقوبة بسبب قيام المسلحين بتسلق أشجار النخيل واستخدام أسلحة القنص لاستهداف منتسبي الأجهزة الأمنية طبعاً الهدف من التوليفة معروف وهو محاولة تبرير هزيمتهم في معركة النخيل والا بالعقل والمنطق لو كانوا يعرفون مكانه لكان الاجدى كتم ذلك حتى يتمكنوا من متابعته واستهدافه أول مرة اشوف جهاز امني يكشف معلوماته بعد يوم من وصولها !! طبعا هذي اسطوانة قديمة كما كانت مع شيخنا أبي عمر رحمه الله منذ توليته وهم يعلنون يومياً قتله او اعتقاله او العثور على مكانه !! وفي الأخير لم يتمكنوا من قتله إلا بعملية عشوائية كما حصل مع الشيخ الزرقاوي رحمه الله وإلا هم أحقر وأذل من ان يستطيعوا تحديد اماكن هذه القيادات الجهادية وان استطاعوا فلن يجرؤوا على مهاجمتها الا بمساندة من اسيادهم الامريكان .. منقول