صواريخ المقاومة ترد بعنف على المفاوضات الاربعاء 15 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: استبقت فصائل المقاومة الفلسطينية، استئناف المفاوضات المباشرة بين الفلسطينيين و"الإسرائيليين" الأربعاء بالقدس، بإطلاق دفعة من الصواريخ والقذائف على جنوب "إسرائيل"، في تعبير عن الرفض للمفاوضات التي ترى الفصائل الفلسطينية المعارضة لها أنها غير ذات جدوى. وسقط صاروخان على مدينة عسقلان جنوب "إسرائيل"، فجر الأربعاء، وقالت متحدثة باسم جيش الاحتلال لوكالة الصحافة الفرنسية إن "صاروخين أطلقا من قطاع غزة سقطا صباح اليوم (الأربعاء) في عسقلان في صحراء النقب من دون وقوع إصابات". من جهته، قال الناطق باسم الشرطة "الإسرائيلية" ميكي روزنفيلد إن "الفلسطينيين أطلقوا الليلة الماضية من غزة صاروخًا على منطقة عسقلان"، مضيفا "انفجر الصاروخ في حقل ولم يوقع لا ضحايا ولا أضرار". وأفادت وسائل إعلام "إسرائيلية"، أنه عند الساعة الواحدة بعد منتصف ليل الثلاثاء- الأربعاء سقط صاروخ على مدينة عسقلان، إلا لم يتسبب انفجاره في إصابات أو أضرار. وسمع صوت انفجار آخر بالقرب من مدينة أسدود شرعت في أعقابه قوات من الجيش والشرطة "الإسرائيليين" بالبحث عن موقع الانفجار. وتجدد القصف صباح الأربعاء عبر إطلاق قذيفتي "هاون" من قطاع غزة نحو منطقة "أشكول" دون أن ينتج عن ذلك إصابات أو أضرار، بحسب وسائل الإعلام "الإسرائيلية". وبلغ عدد الصواريخ والقذائف التي أطلقها ناشطون فلسطينيون من قطاع غزة على جنوب "إسرائيل" منذ الأحد ثمانية على الأقل، بحسب المتحدثة باسم جيش الاحتلال. وتعارض حركة "حماس" التي تسيطر على قطاع غزة منذ يونيو 2007 استئناف المفاوضات المباشرة وتعتبرها استهتارًا بأرواح الشهداء. ولم يتبن أي فصيل فلسطيني بعد المسئولية عن القصف، إلا أنه من المرجح أن لذلك علاقة بالموقف من المفاوضات المباشرة التي عقدت الجولة الثانية منها في منتجع شرم الشيخ المصري الثلاثاء. وتقول تقديرات أمنية "إسرائيلية"، إن تنظيمات فلسطينية معارضة للمفاوضات تحاول التأثير عليها من خلال إطلاق الصواريخ وتصعيد الموقف. ومن المقرر أن تستأنف المفاوضات المباشرة الأربعاء، في مدينة القدس على مستوى القادة، في لقاء يجمع رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس ورئيس الوزراء "الإسرائيلي" بنيامين نتنياهو، في منزل الأخير. كما سيشاركان في لقاء ثلاثي يضم وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون في وقت لاحق بالقدس. وكانت جولة المفاوضات الثانية انتهت الثلاثاء في شرم الشيخ، دون أن يتمكن الجانبان الفلسطيني "والإسرائيلي" من التغلب على عقبة الاستيطان التي تهدد بنسف المفاوضات بعد أيام من انطلاقها في واشنطن.