تمت تصفية أحد كبار الزعماء في إمارة القوقاز المحتلة في يوم الأحد عندما أطلق النار على سيارته في ولاية داغستان، كما قال وزير الداخلية العميل. وفتح المجاهدون النار على سيارة غابال غازييف، زعيم "شعبة مكافحة التطرف في وزارة الداخلية الروسية في شمال القوقاز"، أثناء قيادته في عاصمة داغستان شامل كالا (محج قلعة)، كما قال المسئولين العملاء. وغازييف معروف بداغستان وشمال القوقاز كأحد أسوأ وأشد أعداء الإسلام. مؤخرا عينه الغزاة كزعيم لما يسمى "شعبة مكافحة التطرف في وزارة الداخلية الروسية في شمال القوقاز". كفكاز سنتر