غارات إسرائيلية تدمر مصنعا في خان يونس الخميس 16 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: قصفت طائرات حربية "إسرائيلية" من طراز "أف 16"، فجر اليوم الخميس، مناطق متفرقة في قطاع غزة المحاصر. وذكرت وكالة الصحافة الفرنسية أن طائرات "إسرائيلية" من طراز أف 16 قصفت مصنعًا للبلاستيك في خان يونس بجنوب القطاع. ونقلت الوكالة عن شهود عيان أن تلك الطائرات قصفت أيضًا موقعًا للتدريب تابعا لـ كتائب القسام -الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية (حماس)- بصاروخين على الأقل في منطقة موراج جنوب القطاع. وقال أدهم أبو سلمية، المتحدث باسم الخدمات الطبية في قطاع غزة إن القصف "لم يسفر عن وقوع إصابات". غارات "إسرائيلية" على جنوب القطاع: كما شنت الطائرات "الإسرائيلية" غارة على شمال القطاع قرب المقبرة الشرقية، دون وقوع إصابات. وكان وزير البيئة "الإسرائيلي"، جيلعاد إردان قد هدد بشن عملية عسكرية واسعة ضد قطاع غزة، على غرار الحرب "الإسرائيلية" الأخيرة التي نفذت أواخر عام 2008. واستشهد شاب فلسطيني، أمس، وأصيب آخران بجروح بعد أن قصفت طائرات حربية "إسرائيلية" أنفاقًا في حي البرازيل بمدينة رفح جنوب قطاع غزة.