الخميس 07 شوال 1431 الموافق 16 سبتمبر 2010 طالبان تدعو الأفغان لمقاطعة الانتخابات ومقاومة الغزاة الإسلام اليوم/ الفرنسية دعت حركة طالبان مجددًا اليوم الخميس الأفغان إلى مقاطعة الانتخابات التشريعية التي تجري في أفغانستان السبت المقبل والانضمام إلى "الجهاد والمقاومة" ضد "الغزاة" الأجانب. وأصدرت الحركة بيانًا جاء فيه: "ندعو أمتنا الإسلامية إلى مقاطعة هذه العملية وبالتالِي إحباط كل مناورات الأجانب وطرد الغزاة من بلادكم والالتزام بالجهاد والمقاومة الإسلامية". وإن انتخابات تنظم تحت احتلال الأمريكيين لا تخدم إلا مصالح الغزاة ولها عواقب خطيرة على شعبنا وبلادنا وتطيل بالواقع المأساة التي تعيشها بلادنا. وكثف مقاتلو الحركة هجماتهم في السنوات الثلاث الماضية ويلحقون خسائر بشكل متزايد بالقوات الدولية هددوا بشنّ هجمات في يوم الانتخابات رغم نشر حوالي 400 ألف جندي أجنبي وأفغاني وشرطي أو عنصر استخبارات. وهدّدت حركة طالبان بأنّها "أعدت بعض الإجراءات لإحداث خلل بهذه العملية الأمريكية وستطبقها في اليوم الذي تجري فيه هذه العملية غير الشرعية". ودعي أكثر من 10,5 مليون أفغاني للتوجُّه السبت إلى صناديق الاقتراع لانتخاب نوابهم في الجمعية الوطنية للمرة الثانية منذ سقوط نظام طالبان في نهاية 2001. ويتنافس أكثر من 2500 مرشح في انتخابات السبت على مقاعد مجلس النواب الـ249. وكان ناطق باسم طالبان أعلن في 5 سبتمبر أن المقاتلين سيقومون بكل شيء بما يشمل اغتيال مرشحين لمنع حسن سير العملية الانتخابية. وخلال الأسابيع الماضية قتل ثلاثة مرشحين على الأقل وسبعة أشخاص كانوا يقومون بحملات انتخابية فيما خطف آخرون أو أصيبوا بجروح في هجمات نسبت إلى حركة طالبان. وتأتِي تهديدات حركة طالبان بعدما أعلن الرئيس الأفغاني حامد كرزاي عن تشكيل مجلس لإجراء محادثات سلام مع طالبان. وهذه المبادرة هي الأبرز التي يقوم بها كرزاي لفتح حوار مع قيادة طالبان.