هجوم بحزام ناسف على احد مقرات ماتسمى الصحوة في سامراء يوقع خمسة بين قتيل وجريح 16 /09 /2010 م 01:14 مساء / عدد القراء:10 قتل اثنان من عناصر ماتسمى الصحوة فيما أصيب ثلاثة آخرون بتفجير حزام ناسف على مقر تابع لهم في قضاء سامراء في محافظة صلاح الدين ، اليوم (الخميس). وأعلن مصدر حكومي " إن شخصا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه داخل احد مقرات الصحوة في قضاء سامراء ". وأضاف المصدر " إن ضحايا التفجير بلغ قتيلين وثلاثة جرحى من أفراد الصحوة في حصيلة أولية " . واوضح المصدر " إن القوات الأمنية طوقت مكان الانفجار وشرعت بحملة تفتيش وأغلقت مكان الحادث تحسبا لوقوع انفجارات أخرى محتملة ". يقين نت