أصدر قائد المجاهدين في ولاية غلغايشو (إنغوشيا) من إمارة القوقاز، الأمير آدم، بيانا خاصا أشار فيه أن تفجير 9 سبتمبر 2010م قرب سوق في مدينة بورو (فلادي قفقاس)، خطط لها كتيبة رياض الصالحين الإستشهادية. حيث يقول الأمير آدم في بيانه المنشور على موقع حنفاء:بسم الله الرحمن الرحيمالحمدلله رب العالمين.والصلاة والسلام على رسول الله، وآله، وصحبه، وكذلك جميع من إتبع دربه إلى يوم الدين.نحن مجاهدو غلغايشو نعلن أن العملية التي نفذت في 30 رمضان 1431 هـ (9 سبتمبر 2010م) قام بها جنود كتيبة "رياض الصالحين" في بورو هي إستمرار لجهادنا مع الكفار الأوسيتيين في الأقاليم الإنغوشية المحتلة.وهدفنا الرئيسي هو إخراج الغزاة، وإعادة الأرض إلى مسلمي القوقاز وإقامة الحكومة الإسلامية.من المعلوم أن أوسيتيا كانت نقطة متقدمة للكفار الروس من أجل توسعهم في شمال القوقاز. إن الكفار الأوسيتيين شاركوا بفاعلية وشكل مباشر في عدد من الأعمال ضد شعوب القوقاز المسلمة، وبالتحديد، ضد الإنغوش.إنهم مستمرون في دعمهم للروس، بدون أن ينظروا إلى مأساة بيسلان، عندما قتل الكرملين بلا رحمة أطفال الأوسيتيين من أجل أن لا يقوم بتنازلات للمجاهدين.حتى تعود أرض المسلمين إلى أسيادها، وحتى تتوقف الأعمال المعادية للإسلام للأوسيتين، سيظلون هدفا لهجماتنا.يقول الله سبحانه:(يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ جَاهِدِ الْكُفَّارَ وَالْمُنَافِقِينَ وَاغْلُظْ عَلَيْهِمْ ۚ وَمَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ ۖ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ)73 سورة التوبة، 9 سورة التحريم)،وقال كذلك:(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا قَاتِلُوا الَّذِينَ يَلُونَكُمْ مِنَ الْكُفَّارِ وَلْيَجِدُوا فِيكُمْ غِلْظَةً ۚ وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ)123 سورة التوبةنعلن كذلك أن المجاهدين لم يشاركوا في محاولة إغتيال حمزة شوماكوف. ويبدو أنه هذا الفعل هو إستمرار لعمل أجهزة إستخبارات الكفار من أجل زعزعة إستقرار في غلغايشو.بالرغم من الإختلالف في وجهات النظر في بعض المسائل، نحن نعترف بأن حمزة شوماكوف معروف في إنغوشيا بأنه أحد القلة من العلماء الأصوليين، الشجعان، الغير قابلين للرشوة، وموته سيكون فقط في مصلحة أعداء الشعب الإنغوشي.نحن سبق أن ذكرنا، أنه وفقا للمعلومات التي تلقيناها، بأن الأجهزة الإستخباراتية للكفار التابعة للعميل ت. أرسيلغوف الذي تمت تصفيته، نظمت مثل تلك الأعمال التحريضية، كان لديه مهمة قتل بعض من الزعماء الدينيين. وبذلك محاولة إغتيال شوماكوف هي جزء من سلسلة جرائم الكفار وعبيدهم، الموجهة لتشويه صورة المجاهدين.إن عبيد الكفار يحاولون خداع الشعب بخطبهم الجميلة وبقشيشهم النادر، إنهم يظهرون التقوى وتصنع الصلاح، مخفين جوهره الشرير، كما يقول الله في ذلك:(وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يُعْجِبُكَ قَوْلُهُ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيُشْهِدُ اللَّهَ عَلَىٰ مَا فِي قَلْبِهِ وَهُوَ أَلَدُّ الْخِصَامِ -204- وَإِذَا تَوَلَّىٰ سَعَىٰ فِي الْأَرْضِ لِيُفْسِدَ فِيهَا وَيُهْلِكَ الْحَرْثَ وَالنَّسْلَ ۗ وَاللَّهُ لَا يُحِبُّ الْفَسَادَ -205-) سورة البقرةربنا لا تزغ قلوبنا بعد إذا هديتنا وإجعل لنا من لدنك رحمة!أمير ولاية غلغايشوآدم***شعبة المتابعةكفكاز سنتر