مزّق متطرفون يهود نسخاً من القرآن الكريم وداسوا عليها بأقدامهم وسط شارع يافا غربي القدس المحتلة. وبحسب صحيفة " الاتحاد" الاماراتية قال الشاب المقدسي محمد منير من سكان حي واد الجوز وسط القدس المحتلة، وهو طالب في جامعة بيت لحم، إنه شاهد عملية الاعتداء على القرآن الكريم في الشارع المذكور. وأضاف “أثناء مروري وسط الشارع، وجدت على الأرض أوراقاً فاعتقدت في البداية أنها أوراق عادية أو أوراق توراة، وعندما أمعنت النظر فيها وجدتها صفحات من القرآن الكريم ممزقة وملقاة على الأرض والمارة يدوسون عليها”. وأوضح منير أن الموقف استفزه وشرع على الفور بلملمة وجمع صفحات القرآن الكريم عن الأرض وتعرض خلال ذلك للشتائم من قبل متطرفين يهود، كما سمع عبارات عنصرية من عابري الطريق. وقال”عندما أوشكت على الانتهاء من جمع صفحات المصحف الشريف، جاءني متطرف يهودي من الخلف وركلني برجله”.