وكالة حق / خاص أعلنت مصادر الشرطة فى محافظة نينوى شمال العراق أن قوات الاحتلال الأميركية قتلت يوم الخميس عائلة مكونة من رجل مسن وامرأتين وشابين لدى خروجهم من منزلهم فى مدينة الموصل بحجة أنهم "إرهابيين". وأوضح مصدر فى غرفة عمليات قيادة شرطة المحافظة أن الجنودالأميركيين أحاطوا قيادة شرطة نينوى علماً بمقتل هؤلاء زاعمة أن معلوماتهم الاستخبارية تشير إلى أنهم "إرهابيين مؤكدين"، وأنهم عثروا على بعض المعلومات والأرقام والخرائط مخبأة فى ملابس الأشخاص الخمسة. ولم تكشف قوات الاحتلال الأميركية ولا الشرطة العراقية عن جنسيات أو هويات الأشخاص المذكورين الذين فرضت القوات الأميركية طوقاً أمنياً حول جثثهم. الجمعة 25/8/2006 www.76news.net