اغتيال قائد صحوة وعائلته في منطقة اللطيفية جنوب بغداد 2010-09-15 1:14:45 AM اغتالت جماعة مسلحة ظهر امس احد قادة الصحوة وافراد عائلته في منطقة اللطيفية جنوب بغداد. وقال مصدر مطلع ان رحيم اللهمود الخالدي احد قادة صحوة منطقة جنوب بغداد اغتيل مع زوجته ونجله وابن عمه جنوبي بغداد ظهر امس على ايدي جماعة مسلحة عندما كان في سيارته الخاصة . واضاف ان عملية الاغتيال جرت على طريق كيلو 12 باللطيفية 30 كلم جنوب بغداد . واشار الى ان جماعة مسلحة تقلها سيارة مدنية اطلقت وابلا من النيران على العائلة ما ادى الى وفاة الاشخاص الاربعة فورا . الى ذلك أعلنت الشرطة أن أربعة من عناصر الجيش والشرطة العراقيين قتلوا امس في حادثين منفصلين بمدينة الموصل . وذكرت مصادر الشرطة أن ثلاثة من عناصر الشرطة قتلوا وأصيب مدنيين اثنين، بينهم سيدة ، جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للشرطة في منطقة باب جديد، غربي الموصل فيما قتل جندي على يد مسلحين مجهولين بالقرب من نقطة تفتيش في منطقة الحدباء، شرقي المدينة».