الاحتلال يغتال احد كتائب القسام في طولكرم وهو نائم في سريره اغتالت قوات الاحتلال الاسرائيلي فجر اليوم الجمعة، احد قادة حركة حماس في مخيم نور شمس شرق مدينة طولكرم. وافاد مراسلنا نقلاً عن مصادر امنية وشهود عيان، ان قوات الاحتلال قامت باغتيال إياد اسعد شلباية (38 عاماً) بعد ان اقتحمت عشرات الآليات الاسرائيلية مدينة طولكرم ومخيم نور شمس عن الساعة الثانية والنصف من فجر اليوم. تفاصيل عملية الاغتيال: داهم جنود الاحتلال منزل والد الشهيد في مخيم نور شمس، واصطحبوا شقيقه محمد معهم، مطالبين اياه ايصالهم لمنزل إياد، وعندما وصلوا قاموا بوضع عبوة ناسفة على البوابة الرئيسية للمنزل، وعند تفجيره دخلوا ووصلوا الى غرفة نومه مسرعين، واطلقوا عليه 3 رصاصات &quot; واحدة في الرقبة واثنتان في الصدر &quot; وهو ما زال في سريره، ومن ثم انسحبوا واختطفوا جثمانه الى خارج المدينة. وقال شقيق الشهيد، انه سمع صوته ينادي من غرفة نومه عندما دخل الجنود &quot; مين . مين . مين &quot; لثلاث مرات وتبعها اطلاق الرصاصات الثلاث، مضيفاً انه كان نائماً لوحده في منزله، حيث كانت زوجته في زيارة لمنزل عائلتها في منطقة جنين. وبالتنسيق مع الارتباط الفلسطيني، قام جيش الاحتلال بتسليم جثمان الشهيد شلباية بعد وقت قصير الى سيارة إسعاف تابعة لجمعية الهلال الاحمر بالقرب من دوار شويكة في المنطقة الشمالية للمدينة، ومن ثم نقل الى مستشفى ثابت ثابت الحكومي. وأكدت مصادر طبية في المستشفى نبأ إستشهاد الشلبايه، موضحة الى انه اصيب بثلاث رصاصات قاتلة، وتم وضعه في ثلاجة المستشفى لحين تسلمه من قبل ذويه. وبالتزامن مع عملية الإغتيال، اعتقلت قوات الاحتلال عشرة من عناصر وقادة حماس في مخيم نور شمس، وهم: &quot;محمد ابو الخير، كمال مشارقة، واسيد عارف، وتيسير الجابر، الشيخ محمد الغول &quot; ابو الارقم&quot;، واشرف فودة، نضال ابو هلال، ونضال ابو ظريفة، ومحمد ابو ديه، واحمد عسس &quot;. وشهد قسم الطوارئ في مستشفى ثابت ثابت بطولكرم توافداً لعناصر وقادة حماس، وعائلة الشهيد شلبايه، بالإضافة الى نواب الحركة المهندس عبد الرحمن زيدان والشيخ فتحي قرعاوي. هذا، وكان الشهيد شلباية قد اعتقل لدى قوات الاحتلال في العام 2003 لمدة 11 شهرا. الجيش الاسرائيلي يعترف بقتله ويديه خلف ظهره ونقلت المصادر الاسرائيلية عن الناطق العسكري الاسرائيلي قوله بان الجنود اطلقوا النار بعد ان لاحظوا قيام شلباية بحركات &quot;تهدد حياتهم &quot;. وفي التفاصيل، قال الناطق العسكري بان الذي وصفه بـ&quot;المطلوب&quot; استمر بالتحرك نحو الجنود واضعا يديه خلف ظهره رغم طلبهم منه التوقف، مما ادى الى اثارة مخاوفهم فبادروه باطلاق النار وبعد تفتيش الجثة لم يعثر على اية اسلحة بحوزته، مؤكدا بان الجيش فتح تحقيقا في عملية الاغتيالحسبنا الله ونعم الوكيل تقبله الله وجمعه مع النبيين والشهداء في جنات عدن اللهم احفظ المجاهدين وانصرهم نصرا مبينا اللهم عليك باليهود وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك
حسبنا الله ونعم الوكيل تقبله الله وجمعه مع النبيين والشهداء في جنات عدن اللهم احفظ المجاهدين وانصرهم نصرا مبينا اللهم عليك باليهود وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك اللهم آمين
لا ضير , نال ما تمنى بإذن الله
القسام يزف القائد شلبيه ويحمل سلطة فتح المشاركة باغتياله\'صور\' 2010-09-17 القسام ـ خاص: زفت كتائب الشهيد عز الدين القسام إلى العلا الشهيد القسامي الشهيد القسامي القائد&quot;إياد أسعد شلباية &quot;(38 عاماً) من مخيم نور شمس بمحافظة طولكرم والذي ارتقى إلى العلا شهيداً فجر اليوم الجمعة 17/09/2010م، بعد أن اغتالته قوات الاحتلال بدم بارد حيث أقدم جنود الاحتلال على إطلاق النار عليه من مسافة قريبة بعد أن اقتحام منزله، وقالت كتائب القسام في بيانها العسكري:&quot; أن الشهيد القائد شلبية من أوائل من خاضوا انتفاضة الأقصى وقادوا العمل الجهادي فيها، وقد نفذ العديد من المهمات الجهادية، وكان بيته مأوى للمجاهدين، وقد اعتقل لدى قوات الاحتلال عدة مرات، كما اعتقلته سلطة فتح أكثر من 10 مرات تعرض خلالها للتعذيب، وقد أفرج عنه من سجون سلطة فتح قبل يومين حيث لم تتوقف ملاحقة أجهزة السلطة له، ما يؤكد بما لا يدع مجالاً للشك تواطؤ هذه الميليشيات العميلة مع الاحتلال في اغتيال شهيدنا القائد. دماء الشهيد لعنة تطارد الخونة والاحتلال وحملت كتائب القسام في بيانها العسكري &quot; الاحتلال الصهيوني المسئولية الكاملة عن هذه الجريمة النكراء، وهو وحده الذي يتحمل كافة تبعاتها وما سيترتب عليها&quot;. وأضافت كتائب القسام أن جريمة اغتيال شهيدنا تكشف الوجه القبيح لسلطة فتح العميلة التي تتحمل مسئولية التواطؤ مع قوات الاحتلال في عملية الاغتيال. وشددت في بيانها إن دماء شهيدنا ستكون لعنة على الاحتلال والخونة وهي لن تذهب هدراً بإذن الله بل ستبقى وقوداً لمسيرة الجهاد والمقاومة حتى دحر الاحتلال وباركت لأبناء الشعب الفلسطيني باستشهاد القائد إياد شلباية الذي سخر حياته كلها للجهاد في سبيل الله والإثخان في أعداء الله الصهاينة. وذكر مراسلنا فجر الجمعة (17-9) أن قوات الاحتلال تعمدت إعدام المجاهد شلباية من مسافة قريبة بعد مسيرة عامرة بالعطاء والمقاومة. وأفاد مراسلنا أن حملة مداهمات وتفتيش واعتقالات واسعة نفذتها قوات الاحتلال في المحافظة طالت قرابة 15 من قيادات وكوادر حركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot; والمواطنين، حيث استخدمت قوات الاحتلال قوات من المشاة وإطلاق الرصاص الحي والقنابل الصوتية باتجاه منازل المواطنين. وذكر مراسلنا أنه عرف من بين المعتقلين كل من: الشيخ محمد الغول (أبو الأرقم)، ومحمد أبو دية (أبو يزيد)، وتيسير الجابر، وأسيد عارف، وأحمد العسس، ونضال أبو ظريفة، وكمال ومحمد مشارقة، ونضال القلق، وأشرف فودة، ومحمد أبو الخير. واستخدمت قوات الاحتلال أكثر من 15 آلية عسكرية تركتها على مداخل المخيم منذ بداية الحملة، حيث اعتمدت بشكل أساسي على قوات المشاة والقوات الخاصة.
\&quot;حماس\&quot; تحمّل \&quot;فتح\&quot; مسؤولية المشاركة في اغتيال الشهيد شلباية 2010-09-17 القسام ـ خاص: حمّلت حركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot; ميليشيا سلطة &quot;فتح&quot; المسؤولية في مشاركة قوات الاحتلال الصهيوني في اغتيال الشهيد إياد أسعد شلباية (38 عامًا) بمخيم نور شمس بمحافظة طولكرم. وقال أحد قادة الحركة في المحافظة في تصريح صحفي صباح الجمعة (17-9): &quot;نحن نحمّل أجهزة سلطة &quot;فتح&quot; مسؤولية المشاركة في عملية في اغتيال وإعدام الشهيد إياد أسعد شلباية، ونؤكد أنه كان متابَعًا بشكلٍ مركزٍ من قبل أجهزة &quot;فتح&quot;، وأنه كان معتقلاً لديها خلال اليومين الماضيين&quot;. واستنكر القيادي في &quot;حماس&quot; عملية الاغتيال الجبانة، متوعدًا الاحتلال الصهيوني بأن الرد على هذه الجريمة وغيرها من الجرائم سوف يكون في الوقت والمكان المناسبين. ودعت حركة &quot;حماس&quot; في محافظة طولكرم جماهير الشعب الفلسطيني وأنصارها بالمحافظة إلى المشاركة في تشييع جثمان الشهيد القسامي القائد شلباية، وذلك بعد صلاة الظهر مباشرة من مسجد أبو بكر في مخيم نور شمس. وتسود حالة من الغليان الشعبي نتيجة عملية الاغتيال الجبانة التي نفذتها قوات الاحتلال الصهيوني، ونتيجة عدم تصدي أجهزة &quot;فتح&quot; للتوغل الصهيوني في المحافظة وإفساح المجال أمامها لاغتيال الشهيد شلباية وتنفيذ حملة واسعة من الاختطافات والاعتقالات دون تدخل.
{وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ} بيان عسكري صادر عن : ... ::: كتائب الشهيد عز الدين القسام ::: ... قوات الاحتلال تغتال بالتواطؤ مع سلطة فتح القائد القسامي المجاهد إياد شلباية ويتجدد العطاء القسامي المبارك، من غزة القسام إلى ضفّة العيّاش، وتلتحم الدماء الزكيّة الطاهرة، وتتعانق أرواح الشهداء الأبرار، لترسم الطريق الواضح وتحدد الخيار الصائب الذي ارتضاه رب العالمين لهذه الأمة، خيار الجهاد والثبات والتضحية حتى الشهادة، وعلى هذا الدرب يمضي قادة وجنود القسام الميامين يقدّمون أنفسهم وأرواحهم رخيصة في سبيل الله، ويدفعون من دمهم ضريبة العزة والكرامة، لتكون هذه الدماء شامة عز في جبين الشعب الفلسطيني، ووصمة عار على جبين المفاوض الهزيل الذي استمرأ الذلة والمهانة والركوع تحت أقدم أسياده الصهاينة، وارتضى لنفسه أن يكون حارساً لأمن الاحتلال، يلاحق المقاومين ويعتقلهم ويعذبهم، ثم يقدمهم هدية للاحتلال ليقوم باغتيالهم، ولكن مسيرة الجهاد ماضية رغم كل ذلك حتى تتحرر الأرض وتطهر المقدسات ولن يمنعها ملاحقة أو عدوان. إن كتائب الشهيد عز الدين القسام تزف اليوم إلى جنات الفردوس فارساً من فرسانها الميامين: الشهيد القسامي القائد/ إياد أسعد شلباية (38 عاماً) من مخيم نور شمس بمحافظة طولكرم والذي ارتقى إلى العلا شهيداً فجر اليوم الجمعة 08 شوال 1431 هـ الموافق 17/09/2010م، بعد أن اغتالته قوات الاحتلال بدم بارد حيث أقدم جنود الاحتلال على إطلاق النار عليه من مسافة قريبة بعد أن اقتحام منزله، وشهيدنا القائد هو من أوائل من خاضوا انتفاضة الأقصى وقادوا العمل الجهادي فيها، وقد نفذ العديد من المهمات الجهادية، وكان بيته مأوى للمجاهدين، وقد اعتقل لدى قوات الاحتلال عدة مرات، كما اعتقلته سلطة فتح أكثر من 10 مرات تعرض خلالها للتعذيب، وقد أفرج عنه من سجون سلطة فتح قبل يومين حيث لم تتوقف ملاحقة أجهزة السلطة له، ما يؤكد بما لا يدع مجالاً للشك تواطؤ هذه الميليشيات العميلة مع الاحتلال في اغتيال شهيدنا القائد. وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام ونحن نزف اليوم شهيدنا القائد لنؤكد على ما يلي: أولاً: نبارك لأبناء شعبنا باستشهاد القائد إياد شلباية الذي سخر حياته كلها للجهاد في سبيل الله والإثخان في أعداء الله الصهاينة. ثانياً: نحمل الاحتلال الصهيوني المسئولية الكاملة عن هذه الجريمة النكراء، وهو وحده الذي يتحمل كافة تبعاتها وما سيترتب عليها. ثالثاً: جريمة اغتيال شهيدنا تكشف الوجه القبيح لسلطة فتح العميلة التي تتحمل مسئولية التواطؤ مع قوات الاحتلال في عملية الاغتيال. رابعاً: إن دماء شهيدنا ستكون لعنة على الاحتلال والخونة وهي لن تذهب هدراً بإذن الله بل ستبقى وقوداً لمسيرة الجهاد والمقاومة حتى دحر الاحتلال. وإنه لجهاد.. نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام- فلسطين الجمعة 08 شوال 1431 هـ الموافق 17/09/2010م
حسبي الله ونعم الوكيل سلطة فتح متواطئة كليا حيث ان الشهيد كان معتقلا لديهم وافرج عنه قبل 3 ايام تم رصد حركاته واغتياله حسبي الله ونعم الوكيل
الجمعة 17 سبتمبر 2010 الاحتلال يغتال قياديًا بالقسام على سرير نومه مفكرة الاسلام: قتلت قوات الاحتلال &quot;الإسرائيلية&quot; قياديًا في كتائب القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية حماس وذلك خلال اعتداء نفذته شمال الضفة الغربية صباح الجمعة. وقال مصدر عسكري &quot;إسرائيلي&quot; وآخر امني فلسطيني إن القيادي اياد شلباية قتل خلال عملية نفذتها قوات الاحتلال في مخيم نور شمس قرب طولكرم في شمال الضفة الغربية المحتلة. وقالت حركة حماس: &quot;قوات الاحتلال الصهيوني أعدمت المجاهد القسامي إياد اسعد شلباية (37 عامًا) من مخيم نور شمس بمحافظة طولكرم بالضفة المحتلة، بعد مداهمة منزله في المخيم&quot;. وبحسب المركز الفلسطيني للإعلام صرحت مصادر في كتائب القسام بأن قوات الاحتلال أقدمت فجر الجمعة على إعدام شلباية من مسافة قريبة. تفاصيل عملية الاغتيال وذكرت وكالة &quot;معاً&quot; أن جنود الاحتلال داهموا منزل والد الشهيد في مخيم نور شمس، واصطحبوا شقيقه محمد معهم، مطالبين اياه ايصالهم لمنزل إياد، وعندما وصلوا قاموا بوضع عبوة ناسفة على البوابة الرئيسة للمنزل. وعند تفجير باب المنزل دخل جنود الاحتلال ووصلوا الى غرفة نومه مسرعين، وأطلقوا عليه 3 رصاصات واحدة في الرقبة واثنتين في الصدر وهو ما زال في سريره، ثم انسحبوا واختطفوا جثمانه إلى خارج المدينة. وقال شقيق الشهيد، إنه سمع صوته ينادي من غرفة نومه عندما دخل الجنود &quot; مين . مين . مين &quot; لثلاث مرات وتبعها إطلاق الرصاصات الثلاث، مضيفًا أنه كان نائمًا وحده في منزله، حيث كانت زوجته في زيارة لمنزل عائلتها في منطقة جنين. وبالتنسيق مع الارتباط الفلسطيني، قام جيش الاحتلال بتسليم جثمان الشهيد شلباية بعد وقت قصير الى سيارة إسعاف تابعة لجمعية الهلال الأحمر بالقرب من دوار شويكة في المنطقة الشمالية للمدينة، ومن ثم نقل إلى مستشفى ثابت ثابت الحكومي. وقالت مصادر مطلعة: &quot;حملة مداهمات وتفتيش واعتقالات واسعة نفذتها قوات الاحتلال في المحافظة طالت قرابة 15 من قيادات وكوادر حركة حماس والمواطنين، حيث استخدمت قوات الاحتلال قوات من المشاة وإطلاق الرصاص الحي والقنابل الصوتية باتجاه منازل المواطنين&quot;.
