طفل يقتل طفلين من اقاربه اثناء اطلاقه النار على لص بالموصل 2010-09-15 2:17:20 am ذكر مصدر في شرطة محافظة نينوى، الثلاثاء، أن طفلين قتلا عندما حاول طفل قريب لهما اطلاق النار على لص في منزلهم غرب مدينة الموصل. وقال المصدر إن "طفلا وطفلة قتلا فجر اليوم عندما حاول طفل من اقاربهم اطلاق النار على لص تسلل إلى منزلهم في قرية الصكار التابعة لقضاء البعاج (120كم غرب الموصل)". وأوضح المصدر أن الطفل الجاني "في الثماني سنوات من عمره، فيما كان الضحيتان في الثمانية وعشرة اعوام، ولم يقتل الطفلين عن قصد، إذ أن الاطفال سمعوا اصواتا اثناء تسلل اللص، وعندما تناول أحدهم بندقية والده قام باطلاق النار عليه، لكنه لم يستطع السيطرة عليها فزحفت من يديه لتصيب الطفلين وترديهما قتلى في الحال". وأضاف المصدر أن الشرطة "فتحت تحقيقا بالموضوع لمعرفة تفاصيل الحادث"، دون ان يكشف عما إذا كان اهالي الاطفال متواجدين في المنزل