حصاد الإفــك ! حامد بن عبدالله العلي لم يأت شاتم النبوّة ، زنديق لندن ، بجديد عندما تطاول على شرف الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم ، فقد كرر قصة عبدالله بن أبي بن أبي سلول نفسها ، وأعاد تولي كبـْر الإفك المتجدِّد ، وكان أهلا لهذا المقام اللعين ، وأحـقّ به ، فالله تعالى يستعمل في مراضيه أحباب الرسل ، وأحـباب صحابتهم ، ويستعمل في مساخطه أعداءهم في كلِّ عصر . كما أنـَّه لم يأت بجديد عندما صرح بما يخفيه أهل مذهبه في كتبهم ، وأبان ما يتكتّمون عليه في مؤلفاتـهم ، وأوضح ما سطرته أيديهم المأفونة في مصنفاتهم استمرارا للعقيدة السلولية نفسها عبـر القـرون . ( ولتستبين سبيل المجرمين ) ، ولنضع أمامكم البرهان الواضح ، إليكم هذه الوثيقة المشهورة التي تمتلأ بهـا كتبهم ، ويتم تداولها بكثرة في مواقعهم الإلكترونية ، أعني ما يُسمـَّى دعاء ( صنمي قريش ، وابنتيهما ) ، ويقصدون : الصديق ، والفاروق ، وعائشة ، وحفصة ، رضي الله عنهم أجمعين ، إليكم هذه الوثيقة ، مع بيان كيف أنَّ مراجعهم العظام توثّقهـا ، بل تجعلها من أفضل الأدعيـة في مذهبهـم : ( اللهم العن صنمي قريش ، وجبتيهما ، وطاغوتيهما ، وإفكيهما ، وابنتيهما ، الذين خالفا أمرك ، وأنكرا وحيك ، وعصيا رسولك ، وقلبا دينك ، وحرفا كتابك .. اللهمّ ألعنهـما وأنصارهما .. إلى آخـره .. فهو دعاء طويل ، وفي آخره تقول أربع مرات : اللهم عذّبهما ـ يقصدون أبابكر وعمر ـ عذاباً يستغيث منه أهـلُ النار ) ! ثم قالوا في إفكهـم : روى هذا الدعـاء ، الشيخ تقي الدين إبراهيم بن عليبن الحسن بن محمد بن صالح العاملي، المعروف بالكفعمي في كتاب المصباح ص 552 _ 553 الطبعة الثانية من منشورات مؤسسة الأعلمي للمطبوعات بيروت لبنان، وفي بحارالأنوار للعلامة المجلسي 85/240 عن المصباح للكفعمي : إنَّ دعاء (صنمي قريش ) عظيم الشأن ، رفيع المنزلة ، وهو من غوامض الأسرار ، وكرائم الأذكار ، عن أمير المؤمنين ، أنه كان يقنت بـه ، ويواظب عليه في ليله ، ونهاره ، وأوقات أسحاره ، وقد ذكر بعض العلماء أن قراءة هذا الدعاء مجرب لقضاء الحوائج ! وتحقق الآمال ! وقد روي أنّ الداعي بهذا الدعاء ، هو كالرامي مع النبيَّ صلى الله عليه وسلم في بدر ! وأحد ! وحنين بألف ألف سهم ! وذكره القاضي السيد نور الله الحسيني المرعشي التستري الملقَّب بمتكلِّم الشيعة في إحقاق الحق 1/337 ، منشورات مكتبة آية الله المرعشي قم إيران وقد ذكر صاحب الذريعة إلى تصانيف الشيعة 8/192 أنّ هذا الدعاء محل عناية علمائنا، حتى إنّ أغا بزرك الطهراني ، ذكر أنّ شروحه بلغت العشرة ! وورد هذا الدعاء في كتاب مفاتيح الجنان ص 114 ، للمحدث الشيخ عباس القمِّي ( ولايكاد يحج أحد منهم إلى كربلاء والنجف ـ وهو عندهم أفضل من سبعين حجة للكعبة !! ـ إلاّ وفي يده مفاتيح الجنان هذا !! ) وذُكر هذا الدعاء في كتاب إكسير الدعوات ص60 لعبدالله بن محمد بن عباس الزاهد ، طبعة مكتبة الفقيه _ الكويت _السالمية . وقد ورد هذا الدعاء في كتاب تحفة العوام لمنظور حسين ص422 وما بعدها ، وذكر أنه مطابق لفتاوى ستة من كبار المراجع وهم : السيد محسن الحكيـم ، السيد أبو القاسم الخوئـي ، والسيد روح الله الخميني، الحاج السيد محمود الحسيني الشاهرودي ، الحاج سيد محمد كاظم شريعتمداري ، العلامة سيد علي نقي النقوي. وقال آية الله العظمى السيد شهاب الدين الحسيني المرعشي في حاشيته على إحقاق الحق لنور الله الحسيني المرعشي 1/337 هامش : ( إعلم أنَّ لأصحابنا شروحا على هذا الدعـاء ، منها الشروح المذكورة ، منها كتاب ضياء الخافقين لبعض العلماء من تلاميذ الفاضل القزويني ، صاحب لسان الخواص ، ومنها شرح مشحون بالفوائد للمولى عيسى بن علي الأردبيلي ، وكان من علماء زمان الصفوية ، وكلها مخطوطة وبالجملة صدور هذا الدعـاء ، مما يطمئن به لنقل الأعاظم إيـّاها في كتبهـم ، واعتمادهم عليها ) إنتهت الوثيقة ولاريب أنَّ كلَّ هؤلاء النتنى يجب أن يُقدَّموا لحكم الشريعة ، وليس شاتم النبوة زنديق لندن لوحـده ، فهذا الجرذ المبلَّل بالنجاسة ، خرج من مجاري تلك الحشوش الكبيرة ، وتغذَّى من فضلاتها حتى إذا امتدت خاصرتاه ، إندلع لسانه فقاء خبثَه ، قبل أن يتداركوه فيمنعوه من إخراج خبيئتهم النتنة ، لئلا يفضحهم ، لكنه فعل . هذا وإنَّ فيما جرى عـبر ، وفوائد عظيمة ، نحصدها فيما يلي : 1ـ فيه أنَّ الله تعالى لما أظهر الإسلام ، وصار لهذا الدين صيت في الأرض ، وأقبل الناس عليه أفواجا ، أراد أن يُذكر أصحابُ النبيِّ صلى الله عليه وسلم لما لهم من فضل نشره الأول ، وحمله إلى العالم ، فتسلَّط هؤلاء الكلاب النابحة ، على سيرتهم العطرة ، فأقبل الناس يقرؤون عنهم ، ويعرفون فضلَهم ، وذلك كما قال الله تعالى في قصّة الإفك لما تكلم أهل النفاق في عائشة رضي الله عنها ، ( لاتحسبوه شراً لكم بل هو خيرُ لكم ) وهذه الآية الكريمة ، تشملها أيضا رضي الله عنها ، فقد نالت من الخير ما لم يكن يخطر على بالها كما قالت هي ، إذ تولـّى الله تعالى إنزال صـكِّ براءتها بذاتـه ، بكلامه المقدس ، ونزل به جبريل بنفسه ، وأوحاه إلى خير البشر صلى الله عليه وسلم ، وجعله قرآنا يتلى في المحاريب في الأرض كلِّها ، عبـر الأزمنة كلِّها ، فما أعظمه من خير نالتهُ حبيبةُ رسول الله صلى الله عليه وسلم . ولاجرم فإنَّ كلَّ مقارنٍ تصيبُه من بركة مصاحبِهِ ، على قدر عظمة مَنْ صاحبه ، وهذه الزوجة الطاهرة المطهرة ، نالت بإقترانها بسيد الخلق ، وإمام المرسلين ، هذه الكرامة العظيمـة ، والنعمـة الجسيمـة . وتأملوا كيف انتشر الترضِّي عليها رضي الله عنها ، وتذاكـر فضائلهـا ، مع إنزال اللعائن على شاتمهـا ، وذلك في العشر الأواخر من رمضان ، فسبحان المتفضّل على من يشاء من عباده بفضله العظيـم . ولنتأمـَّل أيضـا ما في قوله تعالى : ( ولولا إذ سمعتوه قلتم ما يكون لنا أن نتكلَّم بهذا سبحانك هذا بهتان عظيم ) ، فقد أمرنا الله تعالى أن نسبحّه هو سبحانـه ، ونقدسه ، وننزهه جـلَّ في عُلاه ، عندما يتكلـَّم أحـدٌ في عائشة رضي الله عنه ، ننـزِّهُـهُ عـن أن يختـار لنبيّه المصطفى ، ورسوله المجتبى ، وخليله المحتفى ، زوجـة إلاَّ أطهر الزوجات ، وأشرف القرينات ، و أكمل النسـاء . وبهذا النص القرآني ، فإنَّ من يتنقص عائشة رضي الله عنها ، إنما يشتم ربَّنـا ، ويسبُّ نبيَّنا ، ويكفر بقرآننـا ، وليس بعد هذا كفر ، بل من لم يكفّر هذا المتنقِّص ، فهو كافـر مثله . 2ـ هذا الإفك الذي نفثه زنديق لندن ، فتح أعين كثـير من المسلمين على حقيقة ما يريدُهُ هؤلاء المنافقون من ديننا ، وبلادنا لو مُكّنـوا فيها ، فقـد فتح أعينا عميا ، وآذانا صما ، وقلوبا غُلـفا ، ذلك أنَّ من الناس من لايستفيق إلاَّ بالصدمة ، وهذا من فوائدهـا . ومعلوم أنَّ الطعن في عائشة رضي الله عنه هدفه الطعن في النبوة بتلطيخ شرفها ، وأيضا الطعن في نقل عائشة الجانب الشخصي من حياة النبي صلى الله عليه وسلم ، لتبطل الأحاديث فتذهب فائدة الرسالة ، لأنها مكثرة جداً في هذه الروايـة ، وقـد كـان من حكمة تزويجها صغيرة من النبي صلى الله عليه وسلم ، لكي تحفظ حياته الخاصة ، وتطلع على أحواله التي لايطلع عليها صحابته وهو في بيـته ، وذلك في سن ينطبع في قلبها كلُّ شيء ، ثم تعيش بعده عمرا لترويه ، ولتنشره في الناس ، ولهذا لم ترزق الأولاد لئلاّ تشغلها تربية الأولاد عن هذه المهمّة التي هيئها الله تعالى لها ، وهي رواية الجانب المخفي وراء جدار بيت النبوة الشريـف . ولهذا تطعن الرافضة في أبي هريرة المكثر في روايـته سيرته _ صلى الله عليه وسلم _ خارج بيته ، وعائشة المكثرة في رواية سيرته داخـل بيته ، وذلك لإبطال السنة برمتها ، كما حاولوا إبطال القرآن بدعوى تحريفـه . 3ـ لايخفى على من يعرف حقيقة هذا المخطـَّط الصفوي الذي يشتعل أوارُه ، وتضطـرم نارُه هذه الأيام ، أنَّ إنكار من أنكر منهم على زنديق لندن ، ليس لأنه قال ما لا يعتقدون ، كــــلا ... بل لأنـَّه قاله قبل أوانـه . ومعلوم أنَّ كراهيتهم لعائشة رضي الله عنها ، ولأبيها ، ولحفصة رضي الله عنها ولأبيها ، وإعتقادَهم البراءة منهم ، أنـَّه من أشهـر عقائدهـم ، التي يعرفها العامة قبل الخاصة ، وسبب ذلك أن تحريمهـم التسمية بهذه الأسماء بينهم ، أعظـم عندهـم من تحريم المحرمات القطعيـّة ، كشرب الخمر ، وعمل قول لـوط ، والزنا ، والربـا ، ولهذا يعرف عامة الناس عقيدتهم في أخصِّ أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ، وزوجاته ، وأنها البراءة منهم ، وبغضهم ، ولعنهـم ، كما تعـلـم العامـّة أنَّ كلَّ ما يقولونه خلاف ذلك فهو من التقية . وكلّ من خالطهم يعرف أنهم يتسامحون في تلك الموبقات العظيـمة ، وأنها تُغفـر بحبِّ علي ـ رضي الله عنه ـ ما لايتسامحون بالتسمية بإسم عائشة ، أو حفصه ، أو عمر ، أو أبو بكر ، أو عثمان ، رضي الله عنـه أجمعـين ، فهـذه عندهم لاتغفـر أبدا حتى يغيـّر الإسـم !! ويستحيل أن تجد في إيران كلّها _ إلاّ مدن السنة _ ولا في جنوب العراق _ إلاّ عشائر السنة _ ولا مناطقهم في بلاد الخليج ، ولاغيرها ، إسم عائشة قـط ، وإن هذا الإسم من أبغض الأسماء إليهم ، قاتلهم الله ، وقبحهـم . وكلُّ هؤلاء الذين يستعملون التقية في التبرؤ من كلام شاتم الرسول زنديق لندن ، لايُسمِّي زنديـقٌ منهم ابنته عائشة حتى يلـج الجمل في سمِّ الخياط ، بل يرى ذلك من أعظـم المنكرات ، وأشدّ المحرّمات ، وهذا أعـظم دليل على كذبهم ، ونفاقهـم ، وأنهم يبطنون عقيدة هذا الخبيث ، زنديق لندن شاتم النبوة . ولهذا السبب أيضـا لم يحرّك مراجعهـم ساكنـاً للرد على شاتم الرسول زنديق لندن ، كما فعلوا ضد الشيخ العريفي ، عندمـا قال كلمتين فقط عن السستاني : ( زنديق فاجر ) ، فأقاموا الدنيا ولم يقعدوها ، بينما كانَّ الأمر لايعنيهـم إذا شتمت أم المؤمنين رضي الله عنهـا . ولولا إثارة أهل الإسلام الضجّة على هذه الجريمة ، وخوف مبغضي عائشة _ غير المراجع _ من أن يتسبَّب سكوتهـم بفقدان مكاسب تحصَّلوا عليها بالتقية السياسية تحت شعاراتهم الكاذبة عن ( نبذ الطائفية ) و( الحوار الوطني ) لما نطلقوا ببنت شفـة 4ـ ولهذا فالواجب أن نتجاوز الوقوف على ( حادثة الإفك اللندني ) إلى فضح المشروع برمته ، والمخطـط الأكبـر ، فنشير بإلإصبع إلى صورة هذا الخبيث شاتم الرسول ، ثـم نحركها فننقلها لنضعها في موضعها الصغير من الصورة الكبيـرة للمشروع الصفـوى ، وإنـه من الخطـأ الجسيم الوقوف عليها ، وعندهـا فحسـب. 5 ـ هذا .. ومن يقرأ إعترافات شاتم الرسول زنديق لندن ، التي أوضح فيها كيف خرج من المعتقل في الكويت ، ووجد من سهـَّل له كلَّ شيء ، وأمـدّه بما يحتاج ، حتى جواز السفر العراقي ، وما استُقبل به من حفاوة ، في تنقلـّه ، حتى استقر في لندن ، وأُمـدَّ بالأموال ليقيم له مركزا ، ويقوم بأنشطته في محاربة الإسلام ، والنيل من ثوابـته ، غير عابىء بمصادر التمويل له ، ولمركـزه من يقرأ إعترافاته ، يتبين له أنه عملُ مؤسسةٍ بدعـم مالي ، ومعنوي ، تقف وراءه دول ! وليس الحـدث كما يحـاول أن يستغفلنا المستغفلـون أنـّه صوت نشاز لايمثل إلاّ نفسه !! 6ـ هدف هؤلاء المنافقين في إثارة الكلام القبيح في شتم النبوّة ، هو تعويد الناس على سماعه ، وكسر المحرمات في باب الصحابة الكرام ، ولايفوِّت عليهم هذا الهدف إلاّ جعلهـم يندمون أشدّ الندم على إطلاق ما أطلقـوه من القبائـح ، وذلك بجعله يُعـقب من الآثار المدمّرة عليهم مالـم يخطـر على بالهم ، ولا قدَّرته عقولهم المريضة ، ومن أعظـم الوسائل إشتداد صيحات النكير التي تؤدي إلى الحصار التـام لهذه الجريمة ، ثم بتـرها. 7ـ يجب أن نركز على العبرة بالخواتـيم في التحرُّك ضد هذا الحدث وما وراءه ، وأنَّ هذا الحدث الجزئي إذا خُتم بإلحاق الهزيمة بالفكرة التي يحملها ، وبجعله عبـرة ، فإنـَّه يسجل هزيمة أخرى بمشروعهم برمّته ، ويؤخّـره ، ولهذا يجب أن لاتتوقف الحملة عليه إلاّ بتحقيق هذه النهاية . 8ـ وليُعلـم أنَّ هذه الجريمة _ كما أنها الردَّة بعينها _ فيها أيضـا حقُّ للأمـّة بأسرِها ، لأنها في حقِّ أمِّ جميـع المسلمين ، وهم جميع الأمـّة الممتدة حضارتهـا عبـر القـرون ، والآن عبر الكرة الأرضية كلَّها ، من اليابان والصين إلى سواحل أمريكا الغربية ، فكلِّ مسلم مخاطب بالتحرك ضد هذه الجريمـة ، فالإسلام لايعترف إلاّ برابط الإيمان وحده ، فهـو فوق الجنسيات ، والتبعيـّات للدول ، وفوق القوانين المحلية ، والدولية ..إلخ بل العلاقـة هنـا بين الله تعالى منزّل القرآن ، ومرسل الرسول الكريم صلّى الله عليه وسلّم ، وبين أمّتـه التي اختارها الله في الأرض ، واختار لهـم أمهاتٍ بنفسه المقدسـة ، فقـال ( وأزواجـه أمهاتهم ) ، ولهذا فـ ( ملفّ) هذه الجريمة النكـراء ، يبقـى مفتـوحا في شريعة الله تعالى ، وعند أمّة محمد ـ صلى الله عليه وسلـم ـ حتى يتمّ إنفاذ حكم الله الشرعي الإلهي. 9ـ يجب أن لاننسى هنا الدور البريطاني الخبيث الذي يؤوي سلمان رشدي ثم تمنحه الملكة لقب فارس ! وتسليمة نسرين ، وشاتم الرسول الكويتي هذا ، وغيره من أعداء الإسـلام ، وما رواء هذا الدور من أهداف خبيثة تستهدف الإسلام ، وكذلك الدول الغربية التي تتلقف كل زنديق مارد ، فتؤويه ، وتكـرمه ، وتشجعه على نشر كفره ، وضلاله ، ومن المهـم أن لاننسى أن نقرن بين كلِّ هؤلاء في نطـاق واحـد . 10 ـ من الواضح أنَّ هؤلاء المنافقين الصفويـين الحاقدين ، أعداء الإسلام ، يتحرَّكون حراكاً ممنهجا ، يقوم على الإنفـاق المالي الكبير على المنابر الإعلامية ، لاسيما الفضائيات ، لتحقيـق أوسع انتشـار في فضـاء العالـم الإسلامي ، بهدف تهيئة العالم الإسلامي لإستقبال التشكيك في الثوابت مع كثرة الترديد ، وطرقه الأسـماع ، وإنتشاره في وسائل الإعـلام . كما أنـَّه من البيـّن جدا ، أنَّ الهجمة الغربية الشرسـة على الجمعيات الخيرية الإسلامية ، والمنابر الدعوية الإسلامية ، ورموز الدعـوة ، وملاحقـتهـم تحت تهمة ( الإرهـاب ) ، منذ عقـد من الزمـان ، تزامن مع غض الغـرب طرفـه عن كلِّ مخططات التمدد الصفوي الإيرانـي ، رغم المعرفة التامة من قبل الدوائر الغربية بسيـر الأموال التي تخدم هذا المخطط ، وأنّ منها ما يذهـب إلى تدريب الكوادر على التفجير، والتخريب ، في بلاد حليفة للغرب منذ عقـود ، ومع ذلك لم توضع هذه كلُّها في دائرة ملاحقة ( الإرهاب ) !! ، ومن آخر ذلك ، تجاهل بريطانيا طلب حلفائها في دول الخليج طرد قادة المخطط الإنقلابي في البحرين ، رغم أنهم المسؤولـون عن العمليات ( الإرهابية ) الوحشـية التي تجـري في البحرين ! وكذلك ما يجري في الكويت من حركة أموال هائلة تحت إشراف الحرس الثوري وتوابعـه ، مع حراك محمـوم واضح لكوادر حزبية تابعة لإيران ، كويتية ، وغير كويتية ، عبر مربع ( الكويت ، إيران ، العراق ، سوريا ولبنان ) وكأنهـا تمهـّد لولادة تغيير إقليمي وشيك !! ومن العجـب أنَّ هذه الحقيـقة المثيرة للدهشة ، لايكـاد أحـدُّ يتحدث عنها ، وكأنها السـرُّ المكنـون المحـرَّم ! وليس لهذا تفسير _ كما ذكرت مرارا في مقالات خلـت _ إلاَّ الفرح الصهيوغربي بمصـاب الإسلام بهذه الفئة الضالة المفتونة ، وأنهم لم يجدوا من أهل النفاق مثلهم من ينقـب حصـن الإسلام من داخله . غير أنَّ الله تعالى وعَـدَ هذه الأمـّة ، ووعدُه الحـقّ ، أن يجعلَ كيدَ أعدائِها في نحرهم يعـود ، ويريهـم آياته فيمن يمكـر السوء بهذا الدين ، وهـم شهـود . ونسأل الله تعالى أن يستعملنا في هذا الوعد الحـقّ ، وأن يوفّقنا للجهاد للدفاع عن ثوابت الدين ، وأن يشرفنا بالذود عن مقام النبوّة ، وأمّهاتنا أمّهاتنا المؤمنين ، وأصحاب النبيِّ الكرام عليهم من الله تعالى الرضوان إلى يوم الدين ثم أبد الآبـدين آمينجزاكم الله خيرا هذا الدعي الأحمق أخرج نفسه وقومه من تقيتهم كما قلتم شيخنا وأخرج ما يخفونه ويكنونه في صدورهم وكتبهم المأفوكة وأملنا بالله أن تصله أيادي الحق وأسود التوحيد فتجعله عبرة للمعتبرين .
ولاريب أنَّ كلَّ هؤلاء النتنى يجب أن يُقدَّموا لحكم الشريعة ، وليس شاتم النبوة زنديق لندن لوحـده ، فهذا الجرذ المبلَّل بالنجاسة ، خرج من مجاري تلك الحشوش الكبيرة ، وتغذَّى من فضلاتها حتى إذا امتدت خاصرتاه ، إندلع لسانه فقاء خبثَه ، قبل أن يتداركوه فيمنعوه من إخراج خبيئتهم النتنة ، لئلا يفضحهم ، لكنه فعل . اللهم عليك بمن اعتدى على الرسول وأزواجه وصحبه اللهم دمرهم تدميرا ولعنهم وأنزل عليهم غضبك وسخطك حفظ الله الشيخ حامد العلي ونفع الله به المسلمين وجزاه الله خيرا وجزاك الله خيرا اخي عراق الإسلام
هذا درس لكل من يطبل ويزمر للتقريب بين السنة والشيعة والغريب في الامر ان الكثير من علماء السنة لم يتحدثوا عن هذا المؤتمر الذي يسيئ لامنا عائشة رضي الله عنها
حياكم الله جميعا وبارك فيكم أسأل الله أن يعجل بهلاك الرافضة والصليبيين
