مصرع خمسة صهاينة في حادثي طرق داخل الكيان القسام ـ وكالات : بعد ساعات معدودة من حادث قاتل في شمال الضفة الغربية أودى بحياة ثلاثة صهاينة وسائق فلسطيني, وقع صباح اليوم حادث آخر على طريق رقم 5 بالقرب من مفترق مورشا. وقتل في الحادث السائق وأصيب 20 آخرون من ركاب الحافلة معظمهم عمال أجانب من تركيا, وأشارت التحقيقات الأولية إلى أن سائق الحافلة فقد السيطرة عليها وصعد إلى الفاصل بين اتجاهي الطريق واصطدم بعمود كهرباء. وكان الناطق بلسان نجمة داوود الحمراء لواء الشارون قد أكد أن حادث الطرق الذي وقع بين جرافة وشاحنة كانت تقل اسطوانات غاز على شارع وادي عارة باتجاه شاكيد الى جانب الريحان شمال الضفة الغربية، مساء أمس، خلف أربعة قتلى. وكانت الشرطة قد اعلنت سابقاً ان سائق جرافة لقي مصرعه لدى تصادمه بشاحنة معبأة باسطوانات غاز على شارع" شاكيد ريحان"، الواقع على شارع رقم 65 وادي عارة.