مصرع خمسة صهاينة في حادثي طرق داخل الكيان القسام ـ وكالات : بعد ساعات معدودة من حادث قاتل في شمال الضفة الغربية أودى بحياة ثلاثة صهاينة وسائق فلسطيني, وقع صباح اليوم حادث آخر على طريق رقم 5 بالقرب من مفترق مورشا. وقتل في الحادث السائق وأصيب 20 آخرون من ركاب الحافلة معظمهم عمال أجانب من تركيا, وأشارت التحقيقات الأولية إلى أن سائق الحافلة فقد السيطرة عليها وصعد إلى الفاصل بين اتجاهي الطريق واصطدم بعمود كهرباء. وكان الناطق بلسان نجمة داوود الحمراء لواء الشارون قد أكد أن حادث الطرق الذي وقع بين جرافة وشاحنة كانت تقل اسطوانات غاز على شارع وادي عارة باتجاه شاكيد الى جانب الريحان شمال الضفة الغربية، مساء أمس، خلف أربعة قتلى. وكانت الشرطة قد اعلنت سابقاً ان سائق جرافة لقي مصرعه لدى تصادمه بشاحنة معبأة باسطوانات غاز على شارع&quot; شاكيد ريحان&quot;، الواقع على شارع رقم 65 وادي عارة.مليشيا عباس تسلم الاحتلال عبوتين ناسفتين عثرت عليهما في الخليل 2010-09-17 القسام ـ خاص: سلمت مليشيا محمود عباس إلى قوات الاحتلال الصهيوني مساء الخميس (16/9)، عبوتين ناسفتين، تعودان لمجاهدي المقاومة الفلسطينية كما يبدو، عثر عليهما في بلدة دورا جنوب مدينة الخليل بجنوب الضفة الغربية المحتلة. وقالت مصادر محلية إن مليشيا عباس عثر على العبوتين في أحد أحياء وسط دورا ومن ثم قامت باستدعاء قوات الاحتلال وخبراء متفجرات للسيطرة عليهما، حيث تم إغلاق المكان، ومن ثم تفجير العبوتين اللتين أحدثتا انفجاراً هائلاً دون أضرار. وفي أعقاب ذلك؛ أغلقت قوات الاحتلال بشكل مفاجئ كافة مداخل مدينة الخليل، حيث أغلقت مدخل مخيم الفوار وبلدة بني نعيم وحاجز &quot;جسر حلحول&quot; ومدخل منطقة &quot;رأس الجورة&quot; ومدخل المنطقة الصناعية &quot;الفحص&quot;.
مواجهات مع الاحتلال في سلوان بالقدس المحتلة 2010-09-17 القسام ـ وكالات: شهدت بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك مواجهات متقطعة بين أهاليها وعناصر شرطة الاحتلال وحرس الحودو المدججين بالسلاح، في حين كثف جنود الاحتلال تواجدهم في محيط المسجد الأقصى مع حلول ما يسمى بعيد الغفران اليهودي مساء أمس، واستمرت حت صباح اليوم (17-9) استعدادًا لصلاة الجمعة. وقالت مصادر محلية إن عناصر شرطة الاحتلال اقتحموا حي بئر أيوب وسط البلدة وشرعوا بإطلاق قنابل الصوت في المكان، وإن إحدى سيارات حرس المغتصبين دخلت المنطقة أيضًا فتصدى لها عشرات الفتية والشبان بالحجارة والزجاجات الفارغة. وقد أطلق عناصر الشرطة القنابل الغازية والرصاص المطاطي تجاه الشبان، مما أدى إلى وقوع حالات اختناق بينهم، ودخلت عدة سيارات لحراس المغتصبين لغرض الدعم، ولكنها ما لبثت أن انسحبت من المنطقة تحت رشق الحجارة. من جهة أخرى كثفت قوات الاحتلال من تشديداتها العسكرية في محيط المسجد الأقصى المبارك بسبب حلول ما يسمى بعيد الغفران اليهودي. وقال شهود عيان إن الشرطة نشرت عناصرها على أبواب المسجد ونصبت الحواجز العسكرية في أزقة البلدة القديمة لعرقلة وصول المصلين لأداء صلاة الجمعة ظهر اليوم، كما دققت في هويات من حاولوا الوصول إلى الأقصى لأداء صلاة الفجر واحتجزت بعضهم لفترات قصيرة.
أهالي مختطفو الخليل: أبناءنا يتعرضون لأشد أنواع العذاب 2010-09-17 القسام ـ وكالات: أكدت مجموعة من أهالي المختطفين لدى ميليشيات عباس في مدينة الخليل أن أبناءهم يتعرضون لصنوف من التعذيب الشديد، والشبح المتواصل على مدى ساعات طويلة. وأضاف الأهالي أن إدارة سجن الخليل تمارس ضغوطا نفسية على أبناءهم ولا تسمح لهم بالتواصل مع ذويهم خاصة وأنهم من سكان الخليل وقراها، وأضافوا أن أبناءهم الحاصلين على قرارات بالإفراج من ما يسملى بـ&quot;محكمة العدل العليا&quot; منذ شهور طويلة يعانون من سوء معاملة السجانين. وأكد ذوو المختطفين أنهم يعانون الأمرين في محاولتهم زيارة ابنائهم، حيث يتعرضون للشتم والسباب والاهانة المتعمدة من قبل الضباط والمحققين. وتقول زوجة أحد المختطفين: &quot;يتعرض زوجي لأشد النواع التعذيب، والشبح المتواصل، كل هذا اخبرنا بة احد عناصرهم وهو قريب لنا، وأضاف أنه ورفاقه يتعرضون لضغط نفسي شديد ولا رحمة في معاملتهم&quot;. اما ام مختطف آخر فتقول: &quot;زيادة على خطفهم لأبني، ايضا يحرموننا من الزيارة، وكل مرة نذهب فيها للزيارة، يعدوننا انه بعد عشر دقائق سنزور، ولكن يستمر الامر إلى أكثر من خمس ساعات دون نتيجة، فنحن ألعوبة بيدهم&quot;. وكانت مليشيات عباس اختطفت في شهر رمضان عددا كبيرا من أنصار حماس في مدينة خليل الرحمن بعد عملية الخليل البطولية في سعي منها للوصول إلى منفذي العملية.
في ذكرى مجزرة صبرا وشاتيلا حماس: جرائم الاحتلال لا تسقط بالتقادم والتفاوض معه عبث بمصير القضية الفلسطينية [ 17/09/2010 - 10:15 ص ] دمشق - المركز الفلسطيني للإعلام أكدت حركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot; أنَّ مذبحة &quot;صبرا وشاتيلا&quot; ستبقى لعنة على الصهاينة المجرمين، وعارًا على جبين المتواطئين، مشددة على أن الشعب الفلسطيني &quot;أكبر من أن تكسر إرادته، وهو اليوم أعظم إيمانًا بقضيته العادلة، وأشد عزيمة على القصاص من المجرمين القتلة، الذين شاركوا في ارتكاب هذه المجزرة البشعة؛ فجرائم الحرب والجرائم ضد الإنسانية لا تسقط بالتقادم، وسيبقى شعبنا يلاحق المجرمين الصهاينة في كل مكان حتى تأتي ساعة القصاص&quot;. وقالت &quot;حماس&quot; في بيان لها اليوم الجمعة (17-9) بمناسبة الذكرى الثامنة والعشرين على مذبحة &quot;صبرا وشاتيلا&quot; تلقى &quot;المركز الفلسطيني للإعلام&quot; نسخة منه: &quot;إنَّنا لن ننسى دماء الشهداء، وسنبقى نطارد مجرمي الحرب الصهاينة مهما طال الزمن أو قصر، حتى نقتص من القتلة ويعود الحق لأهله&quot;. ودعت الحركة كافة أبناء الشعب الفلسطيني والمنظمات والدول المعنية وخاصة الحكومة اللبنانية إلى العمل الحثيث على ملاحقة مجرمي الحرب الصهاينة أمام المحاكم الدولية، والوطنية ذات الاختصاص الدولي. وشددت &quot;حماس&quot; على أنَّ كل المجازر والمذابح التي ارتكبت بحق الشعب الفلسطيني، &quot;لن تكسر إرادته، ولن تثنينا عن نهج المقاومة والتحرير حتى ينال شعبنا حريته، ويستعيد حقوقه الوطنية، ويقيم دولته الفلسطينية وعاصمتها القدس&quot;. وبيَّنت أنَّ ذكرى مجزرة &quot;صبرا وشاتيلا&quot; لتؤكد من جديد أنَّ &quot;الاحتلال الصهيوني عدو مجرم لا يؤمن بالسلام، وأن كيانه قائم على بحر من دماء الشهداء والأطفال الفلسطينيين..، وأن مسار التسوية مجَّرد عبث بمصير وحقوق الشعب الفلسطيني..، وأن الاحتلال لا يفهم إلا لغة القوة والمقاومة&quot;. كما دعت &quot;حماس&quot; الشعب الفلسطيني كافة إلى التلاحم والتعاضد خلف برنامج المقاومة، إيمانًا منَّا بأنه الطريق الأقصر للتحرير والعودة..، &quot;فساعة النَّصر قريبة بإذن الله&quot;.
ولد على حب الجهاد والوطن القائد القسامي إياد شلباية .. شهيد قارع الاحتلال حتى الرمق الأخير (تقرير) [ 17/09/2010 - 09:50 ص ] طولكرم - المركز الفلسطيني للإعلام على وقع أصوات الرصاص والقنابل ترتقي أرواح الشهداء لترسم لوحة جميلة على تراب الأرض المعطر بشذى الجهاد والمقاومة، هكذا هم يمضون ويرحلون بصمت، تاركين خلفهم صفحات ناصعة البياض من الجهاد والمقاومة. الشهيد القائد القسامي إياد شلباية (38 عامًا) عاش حياة حافلة بالعطاء والدعوة والجهاد والمقاومة، وارتقى شهيدًا فجر الجمعة (17-9-2010) حينما أعدمته قوات الاحتلال الصهيوني في بيته بمخيم نور شمس التابع لمحافظة طولكرم بالضفة المحتلة. ولد على حب الوطن والجهاد ولد شهيدنا القسامي القائد إياد أسعد شلباية (38 عاما) عام 1972م في أسرة مؤمنة بقضاء الله تعالى وقدره، وتربى على طاعة الله، حيث ترعرع منذ نعومة أظفاره على حب الوطن وحب الجهاد والمقاومة وعشق دعوته الإسلامية التي تسير على نهج الرسول صلى الله عليه وسلم. والتحق شهيدنا في المرحلة الأساسية في مدرسة نور شمس بالمخيم ثم انتقل في المرحلة الإعدادية بطولكرم، إلا أن اعتقاله من قبل قوات الاحتلال الصهيوني حال دون إكمال مسيرته التعليمية، كما أن للشهيد شلباية تسعة من الإخوة والأخوات (خمسة أخوة وأربع أخوات). اعتقالات لدى الاحتلال وأجهزة &quot;فتح&quot; ولم يكن الشهيد القسامي إياد شلباية عاديًّا، بل كان صاحب انتماء حقيقي وعطاء متواصل وعزيمة لا تلين، ونظرًا لنشاطه الملحوظ، فقد أقدمت قوات الاحتلال الصهيوني على اعتقاله أكثر، وتنقل في السجون والمعتقلات، حيث خضع لأنواع من التحقيق القاسي والتعذيب والإهانة من قبل الاحتلال. ولم يختلف حال شهيدنا عند أجهزة سلطة &quot;فتح&quot;، حيث تم اعتقاله لدى تلك الأجهزة أكثر من 10 مرات، وكان آخر مرة معتقلاً لديها قبل أيام من استشهاده، حيث كان هؤلاء يتفننون في إيذائه وإخضاعه لأشد أنواع التعذيب أثناء التحقيق معه لنزع الاعترافات منه وتسليمها للاحتلال من خلال ما يعرف بالتعاون أو التنسيق الأمني، حيث كان يشتكي شهيدنا لله عز وجل من ظلم أبناء &quot;فتح&quot; له، كما عبر عن ذلك لأصدقائه ولإخوانه المجاهدين. لكن تلك المحن التي مرّ بها الشهيد شلباية لم تجعله يتراجع عن مبادئه وأخلاقه ومقاومته، بل تمكن شهيدنا من جعل تلك الابتلاءات محطات إيمانية يتزود فيها هذا الداعية لصولات وجولات في مقاومة الاحتلال. قائد قسامي بطولكرم ويفيد أحد قادة &quot;كتائب القسام&quot; -الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot;- في محافظة طولكرم لمراسل &quot;المركز الفلسطيني للإعلام&quot; أن الشهيد شلباية يعتبر أحد أبرز القادة الميدانيين لكتائب القسام في محافظة طولكرم بالضفة المحتلة، وأنه كان له العديد من الأعمال الجهادية. وبحسب القيادي في &quot;القسام&quot; فإن الشهيد ساهم في تنفيذ العديد من عمليات المقاومة ضد قوات الاحتلال الصهيوني، وأنه خاض عدة عمليات اشتباكات مع قوات الاحتلال الصهيوني لاسيما تلك التي كانت أثناء توغل الاحتلال في طولكرم ومخيم نور شمس، مشيرًا إلى أن الشهيد يعتبر من الأوائل الذين خاضوا انتفاضة الأقصى وقادوا العمل خلالها. بيته مأوى للمجاهدين ولم يكتف الشهيد شلباية بأن تكون دماؤه رخيصة في سبيل إعلاء كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله، بل زاد على ذلك أن يكون بيته أيضًا مأوى للمجاهدين وأبطال الجهاد والمقاومة في محافظة طولكرم وكافة محافظات الضفة الغربية المحتلة. داعية بمثابة حجر زاوية لقد عاش شهيدنا حياة دعوية رائعة مليئة بالعطاء والتضحية والفداء، فقد كان بمثابة حجر الزاوية في بنية الحركة الإسلامية بمحافظته، وقارع جاهدًا من أجل تغيير حال شعبه وأمته من حال السوء والمهانة إلى حالة العزة والكرامة. وليس من الغريب أن يضحي الشهيد شلباية بأغلى ما يملك من أجل دينه ودعوته، فقد حمل هم الدعوة والصحوة، وتحمل سياط الجلادين من أجل نشر دعوته الغراء وأفكارها السامية. ولم تضع تلك الجهود أبدًا، فقد أثمرت تلك التضحيات ودخل العديد من الشباب الفلسطيني على يد شهيدنا الدعوة الإسلامية وحملوا همها معه، فأصبحت جهودهم تتضافر من أجل نصرة قضيتهم ودعوتهم نحو مجتمع إسلامي واع، فالشهيد هو أحد رجال جماعة الإخوان المسلمين، حيث بايعها على السمع والطاعة في المنشط والمكره، وكان صادقًا صدوقًا، وخير دليل على ذلك دماءه الزكية التي سالت، كما كان يتوق ويشتاق. الاستشهاد وبقي شهيدنا يعمل في ميدان الدعوة والجهاد حتى استشهد فجر الجمعة (17-9-2010م) برصاص قوات الاحتلال الصهيوني التي أقدمت على اغتياله بل إعدامه في مخيم نور شمس بمحافظة طولكرم بالضفة المحتلة، بعد مداهمة منزله في المخيم. وصاحب عملية الإعدام حملة مداهمات وتفتيش واعتقالات واسعة نفذتها قوات الاحتلال في المحافظة طالت قرابة 15 من قيادات وكوادر حركة &quot;حماس&quot; والمواطنين، حيث استخدمت قوات الاحتلال قوات من المشاة وإطلاق الرصاص الحي والقنابل الصوتية لإرهاب المواطنين، كما استخدمت أكثر من 15 آلية عسكرية تركتها على مداخل المخيم منذ بداية الحملة حيث اعتمدت بشكل أساسي على قوات المشاة والقوات الخاصة.
اعتقال مواطن خلال توغل قوات الاحتلال في جنين فجر اليوم [ 17/09/2010 - 10:34 ص ] جنين - المركز الفلسطيني للإعلام اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوين فجر اليوم (الجمعة (17-9) بلدة اليامون غرب مدينة جنين، كما توغلت في مخيم ومدينة جنين وجابت في شوارعها حتى ساعات الصباح وسط اختفاء ملحوظ لمليشيا عباس من الشوارع تزامنًا مع دخول قوات الاحتلال. وقالت مصادر محلية إن عدة آليات عسكرية توغلت في بلدة اليامون في الثالثة من فجر اليوم واعتقلت الشاب عاهد بقلة ونقلوه إلى جهة مجهولة. كما توغلت قوات الاحتلال في مدينة ومخيم جنين وأقامت نقاط مراقبة في منطقة الهدف والجابريات قبل انسحابها دون اعتقالات.
