بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس الموافق 16/9/2010 16/9/2010 فارياب: تدمير دبابتين لقوات الاحتلال ذبیح الله (مجاهد) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية عربتين عسكريتين لقوات الاحتلال في مديرية خواجه موسى بولاية فارياب. نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم، في منطقة " آره بازار" بتلك المديرية على دورية قوات الاحتلال من خلال كمين، اسفر عن تدمير عربتين عسكريتين للعدو المحتل. جاء في التفاصيل: علاوة على الخسارة المذكورة لقي جنديين محتلين حتفهما كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. وقد اندلعت اشتباكات مباشرة عند الهجوم بين الطرفين، استمرت حتى الظهر، وكما اصيب مجاهدين في هذه الإشتباكات. لوجر: اندلاع معركة وجهاً لوجه مع العدو المشترك ذبیح الله (مجاهد) - صرح مسؤول المجاهدون في ولاية لوجر بأنه دارت معركة وجهاً لوجه مع جنود أمريكيين مشاة يرافقهم جنود الجيش العميل في منطقة " بلوخيل" بمديرية خروار، حيث بدأت في الساعة السادسة واستمرت حتى الساعة الثامنة من صباح اليوم. يقول المذكور: قتل ستة جنود وأصيب ثلاثة آخرين من العدو المشتركة في هذه المعركة التي دامت ساعتان. وقد استشهد رجل وأمرأة من الأهالي في قصف جوي لاحق من قبل العدو، ولم يقع أي ضرر في صفوف المجاهدين ولله الحمد. بلخ: استسلام قائد في الجيش العميل إلى المجاهدين ذبیح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ إستسلام أحد القادة للمجاهدين في مديرية جمتال بولاية بلخ. جاء في التفاصيل: كان القائد/ خان جيريك يعمل كقائد نشط للجيش العميل في المنطقة، وهو عند الإستسلام مسؤول عن منطقة "كوه البرس " ومناطق جبلية أخرى. استسلم المذكور في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس لمجاهدي الإمارة الإسلامية، وقد تعهد بالتعاون الكامل مع المجاهدين في المستقبل. بكتيا: مقتل 3 جنود محتلين في مديرية زرمت ذبیح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة لجنود القوات الصليبية المحتلة في مديرية زرمت بولاية بكتيا. وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من مساء أمس حينما كانت دورية العدو تمر من من طقة "تشرسي معاذ الله خان" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل 3 جنود محتلين فيها وإصابة 2 آخرين بجروح خطيرة. ننجرهار: اندلاع معركة عنيفة مع المحتلين ذبیح الله (مجاهد) - دارت معركة شديدة في الساعة الواحدة من مساء أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات المحتلة بعدما داهم المحتلون منطقة "سمكني" بمديرية "شيرزادو" بولاية ننجرهار. يضيف النبأ بأن مروحيات العدو والجنود المحتلين النازلين من المروحيات استوجهوا بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين، وبعد إشتباكات دامت لنصف ساعة، فر جنود العدو من المنطقة. يضيف النبأ بأن خلال المعركة لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر، كما لم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. غزني: مقتل 7 من عناصر الشرطة في نقطة أمنية ذبیح الله (مجاهد) - قتل 7 من عناصر شرطة الإدارة العميلة في نقطة أمنية لحرس الطرق في قرية "فالوج" بمديرية "ديك" بولاية غزني. يضيف النبأ: كان يستقر في هذه النقطة الأمنية 11 شرطيا حيث قام 4 منهم حسبما خطط لهم المجاهدون بقتل 7 الباقين في الساعة 1 من الليلة البارحة، ثم انضموا إلى صفوف المجاهدين وسلموا رشاش بيكا، وقذيفة صواريخ، ورشاشتي كلاشينكوف، ومسدس، وجهاز مخابرة إلى المجاهدين. بكتيا: قصف مبنى قيادة أمن مديرية "سمكنو" بالصواريخ ذبیح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية 4 صواريخ على مبنى قيادة أمن مديرية "سمكنو" بولاية بكتيا. استهدف الصواريخ على أهدافها بعدما أطلقت في الساعة الواحدة من مساء أمس، ولحقت خسائر فادحة بمبنى القيادة لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والجرحى فيها. فارياب: تحرير سوق مديرية بندر قاري محمد يوسف (احمدي) - حرر مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد ظهر يوم أمس سوق مديرية بندر بولاية فارياب، والمناطق المجاورة للسوق، وتمكن جنود الجيش العميل في المنطقة بالفرار. حسب المعلومات الواصلة، يعتبر هذا السوق مركز تجاري محلي مهم، مكون من حوالي 100 محل تجاري، وتمكن المجاهدون من السيطرة على هذه المنطقة بدون إشتباكات بطلب من أهالي المنطقة. ويستعد مئات المجاهدين حاليا لتحرير باقي المناطق في هذه المديرية. إنفجار يقتل 4 جنود قرب سوق مديرية جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل أربعة جنود عملاء نتيجة إنفجار شديد قرب سوق مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم، عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في سيارة من نوع كرولا تويوتا لجنود الجيش العميل، جانب نهر "بوغرا" شمال سوق مديرية جريشك، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل 4 جنود فيها. أروزجان: المجاهدون قتلوا 3 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت عبوة ناسفة في جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية "دهراود" بولاية أروزجان. حسب النبأ، أراد الجنود الأمريكيون مغرب أمس بالذهاب إلى قرية "مزار" بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة عليهم، مما أسفر عن مقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة 2 آخرين بجروح خطيرة. هلمند: إنفجاران يدمران دبابتين للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكية بواسطة عبوات ناسفة في مديرية " نوزاد" بولاية هلمند. جاء في التقرير الواصل، إنفجرت دبابتين من قافلة عسكرية للقوات الأمريكية ليلة البارحة في منطقة " كرمي كاريز" حين كانت في طريقها من قاعدة شورآب الجوية نحو مركز مديرية " نوزاد". دمرت الدبابتين في الإنفجارين بشكل كامل، وقد قتل وأصيب من كان على متنهما. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية