غضب كبير لرجال الدين بعد مقتل الجبوري ومطالبة باعلان البراءة من «القاعدة» في صلاة الجمع وكالة حق سادت مشاعر الغضب أوساط خطباء الجمعة ورجال الدين من السنّة والشيعة محملين الأجهزة الامنية في محافظة ديالى المضطربة مسؤولية اغتيال ثالث رجل دين سنّي نحراً :: فيما دعا آخرون الى وقف فوري للاعتقالات العشوائية «والاخرى التي تتم وفق مذكرات كيدية وسياسية». وطالب الشيخ وفيق محمود الجبوري الاجهزة الامنية بموقف حيال الاستهدافات المتكررة لرجال الدين المعارضين لفكر ومعتقد التنظيمات المتطرفة. وقال ان «استهداف رجال الدين المعارضين للتطرف وجرائم القتل التي تتم بدعوى المروق عن الدين والاشراك بالله لا تزال من دون معالجات وان الاجهزة الامنية فشلت في توفير الحماية لشهداء الجمعة والمساجد من رجال الدين والمصلين». واشار الى ان «قيادة عمليات ديالى مطالبة الآن بتفسير منطقي للخروقات الحاصلة والاعتراف بعجزها في تأمين الحماية لرجال الدين من الطائفتين». وحض الجبوري «رجال الدين السنّة في المدينة الى الخروج عن تحفظهم في ما يتعلق بقتل رجال الدين المعتدلين واعلان البراءة في كل صلاة جمعة من تنظيم القاعدة والتنظيمات الموالية له». وكان مسلحون ينتمون الى تنظيم «دولة العراق الاسلامية» اقتحموا منزل إمام وخطيب مسجد قرية «سنسل» الشيخ عبدالجبار الجبوري (42 عاماً) واحتجزوه ساعتين في إحدى غرف منزله ثم قتلوه نحراً قبل ان يحرقوا جثته أمام منزله فجر الخميس. واوضح العميد توفيق العبيدي من شرطة قضاء المقداد ان «الشهيد الجبوري هو ابن عم النائب عن جبهة التوافق سليم الجبوري تلقى عدداً من التهديدات بقتله الا ان الشيخ ظل مصراً على مواقفه ودعواته التكفيرية لاعمال وهجمات التنظيمات المرتبطة بتنظيم القاعدة» . واشار الى ان «صمت القيادات الامنية عن عمليات القتل والتمثيل بجثث رجال الدين وقيادات وعناصر الصحوة تجاوز المعقول في وقت تتحدث فيه القيادات الامنية على تحقيق نسبة 80 في المئة من الاستقرار الامني». واعتبر رجل الدين السنّي «الاعتقالات التي تشنها المفارز الامنية خرقاً واضحاً للحقوق بعد ان تحولت هذه الاعتقالات التي تقف وراءها جهات الى اداة لتصفية الخصوم السياسيين وغيرهم من أبناء المدينة»، داعياً الى «اطلاق فوري للمعتقلين الذين لم تثبت بحقهم الجرائم المنسوية لهم». وكان ديوان الوقف السنّي دعا الأجهزة الأمنية إلى وقف عمليات الاعتقال التي تستند الى المخبر السري، مطالباً بإجراء التحريات الدقيقة عند تنفيذ أوامر الاعتقال، لتجنب اعتقال الابرياء. ويتخذ تنظيم «دولة العراق الاسلامية» من محافظة ديالى التي تضم خليطاً من السنّة والشيعة والاكراد معقلاً رئيساً لقياداته وعملياته المسلحة في وقت تواصل القوات الامنية والحكومية حملاتها العسكرية لملاحقة مسلحي التنظيم المتحصنين بالبساتين والمناطق العصية جغرافياً القريبة من الحدود الادارية لمدينة كركوك.وكان مسلحون ينتمون الى تنظيم «دولة العراق الاسلامية» اقتحموا منزل إمام وخطيب مسجد قرية «سنسل» الشيخ عبدالجبار الجبوري (42 عاماً) واحتجزوه ساعتين في إحدى غرف منزله ثم قتلوه نحراً قبل ان يحرقوا جثته أمام منزله فجر الخميس في اي دين واي شرع يُفعل بهؤلاء القاعده لاتزال على منهجها التكفيري المنحرف هل تتصور القاعده بهذه الافعال ستقيم دوله اسلاميه او "ستحرر بيت المقدس بشعاراتها" او تحكم بشرع الله وهل تتصور ان اهل العراق سيلتفون حولها فضلاً عن ان اهل السنه جميعهم بغضوها و رفضوها ولايريدون عودتها ابداً بل ان اهل السنه يشعرون بامان اكثر بعدم وجود القاعده في مناطقهم وان تواجدت جيفة الصليبيين والصفويين وافعالهم القذره لكن هذه حقيقه اهل السنه يشعرون برعب وخوف بوجود القاعده وهذه الحادثه تكرار لحوادث مماثله رأيناها بأم اعيننا غير من هو يعارض كلامي وساكن خارج العراق ولايعلم عن القاعده سوى اصدارات وشعارات اسف عن الحقيقه
وأين هم من الأفعال الإجرامية التي ترتكبها الأجهزة المسماة بالأمنية التي يطالبونها بحفظ أمنهم ؟؟ أين هم من جرائم الأمريكان أين هم من جرائم الرافضة والمرتدين أم أنهم لا يتحدثون إلا إذا نسبت عملية إلى المجاهدين وأغلب الظن أنها زورا وهدفهم صد المسلمين عن الجهاد وإلا أين صوتهم عندما يتعلق الأمر بأسيادهم الرافضة والأمريكان والمرتدين يرجى حذف الموضوع فلا يوجد دليل يثبت أنهم من قام بها
يجب أن نكون منصفين أخي سيف لا يوجد دليل على أن من قاموا بالإقتيال هم من الدولة ولم تتبنى الدولة ذلك هي مجرد اتهامات حتى الآن ولكن أرى أنه من مصلحة الدولة اصدار بيان تكذيب أو تاكيد لذلك وإظهار الحجة إن كان لهم حجة والقوات الأمنية تذيق العراقيين ابشع الوان العذاب كما يفعل الصليبيين منذ دخول المحتل وحتى الان وهم اكذب الكاذبين ولا يجب أن يأوى إليهم احد او يدعوهم لنصرته أحد من اراد النصرة فليستغيث بحماة الدار المجاهدين الشجعان لا بالعملاء والمحتلين
اللهم انصر دولة العراق الاسلامية...اللهم بارك في جنودها و قياداتها..اللهم سدد رميهم.
لاعتب على الصليبيين والصفويين فهم انجاس من العرق لكن مالذي بقي لنا واملنا غير اهل الجهاد والمجاهدين وعندما ترتكب اعمال مخالفه للشرع فذلك يجلب السوء للمجاهدين كافه الم تبحثو عن سبب ابتعاد الناس واهمالهم للمجاهدين .. بالتاكيد كهذه الافعال وعندما نقول ان مثل هذه الافعال رايناها بام اعيننا نحن نعني هذا الكلام وهذه حقيقه والله شاهد على ذلك والمرتكب هو القاعده افعال بعيده عن الجهاد والشرع يعني واحد من احداث كثيره رايتها امامي قتل صاحب محل قصاب قاموا بتفريغ مخزن رشاش كامل في راسه حتى تناثر دماغه على الرصيف ودخلوا على محله وقتلوا اولاده واحد عمره 13 والاخر 15 لاوالاقوى من ذلك يرددون التكبيرات وقتلوا على اسباب تافه لانهم شيعه والكثير الكثير من الافعال المنافيه للشرع رايناها في اي شرع هذا او قتل عائله كامله لان احدهم في الصحوه او استحلال دماء قبيله لان فيها مجموعه سيئه او قتل من خالفهم الا تتعض القاعده من الاحداث عندما وقف اهل السنه ضدها بسبب افعالها بل في اقوى مناطق التاييد للمجاهدين بل عمت على بقية الجماعات الجهاديه وابتعدوا عنهم هل يعجبكم حال اهل السنه وعندما تسالهم عن الجهاد يقولون اي جهاد فقط قتل وتفجيرات واغتيالات الشر يعم ياناس الشر يعم وخصوصا اغلب اهل السنه هنا في بغداد او العراق ليسو متابعين انترنت بل 90 بالميه لايملكون انترنيت بل هم متابعين للواقع اذن كيف تريدون ان يلتف اهل السنه ويقفوا مع اهل الجهاد وهم يتجرعون مر هذه الافعال والافعال السابقه المجاهدين هم قادتنا وامل الامه اللهم جنبنا الفتن واصلح حالنا وحال المجاهدين واهدي المخطئين
لا حول ولا قوة الا بالله العظيم يااخي من قالك ان الدوله الاسلاميه اعزها الله تقدم على مثل هذا العمل او ترضى به ثم لوفرضناان الدوله كما تزعم تقوم بهذه الاعمال لماذا اذا هذا التوفيق من الله عزوجل في العمليات النوعيه كـ غزوة الاسيرة وعمليات زرع الالغام تحت دبابات العدو الصليبي في وضح النهار وبدون علم العدو بذلك ثم تفجيرها من بعد خروج المجاهد سالما كما اود ان اضيف ان هناك اناس انتمو الى الدوله الاسلاميه وراحو يقومون بعمليات مسيئه للجهاد والمجاهدين فجلبو الحقد والكراهيه لا هل الجهاد الصادقين وهذه شبه انطلت على كثير من الصادقين فاختلط الحابل بالنابل نسال الله ان يبين الحق ويفضح المنافقين وينصر الموحدين الصادقين الله امين وسبب قيا اؤلئك الاشخاص بمثل هذه العمليات هو الحقد والانتقام للنفس فالله المستعان وعليه التكلان
ومن قال إنهم ينتمون للدولة الإسلامية وما هي أدلتهم إتق الله يا أخ سيف هل تصدق كلام أجهزة الردة طبعاً يقولون ينتمون للدولة الإسلامية وهل تريد منهم أن يقولوا ينتمون للمليشيات الرافضية أرجو أن لا يعمي الحقد قلبك.
المشاركة الأصلية ل"سيف المجاهدين" لاعتب على الصليبيين والصفويين فهم انجاس من العرق لكن مالذي بقي لنا واملنا غير اهل الجهاد والمجاهدين وعندما ترتكب اعمال مخالفه للشرع فذلك يجلب السوء للمجاهدين كافه الم تبحثو عن سبب ابتعاد الناس واهمالهم للمجاهدين .. بالتاكيد كهذه الافعال وعندما نقول ان مثل هذه الافعال رايناها بام اعيننا نحن نعني هذا الكلام وهذه حقيقه والله شاهد على ذلك والمرتكب هو القاعده افعال بعيده عن الجهاد والشرع يعني واحد من احداث كثيره رايتها امامي قتل صاحب محل قصاب قاموا بتفريغ مخزن رشاش كامل في راسه حتى تناثر دماغه على الرصيف ودخلوا على محله وقتلوا اولاده واحد عمره 13 والاخر 15 لاوالاقوى من ذلك يرددون التكبيرات وقتلوا على اسباب تافه لانهم شيعه والكثير الكثير من الافعال المنافيه للشرع رايناها في اي شرع هذا او قتل عائله كامله لان احدهم في الصحوه او استحلال دماء قبيله لان فيها مجموعه سيئه او قتل من خالفهم الا تتعض القاعده من الاحداث عندما وقف اهل السنه ضدها بسبب افعالها بل في اقوى مناطق التاييد للمجاهدين بل عمت على بقية الجماعات الجهاديه وابتعدوا عنهم هل يعجبكم حال اهل السنه وعندما تسالهم عن الجهاد يقولون اي جهاد فقط قتل وتفجيرات واغتيالات الشر يعم ياناس الشر يعم ________________________________________________ نعم أنها شمولية الشر الله يجنب أمة الإسلام منه , أنا يا أخي " سيف المجاهدين " أتفق معك ليس كلياً بأن بعض الجماعات الجهادية ومنها القاعدة تمارس أفعالاً قد يخجل الشيطان من ممارستها وتقدم أنموذجاً سيئاً بل ومغايراً لديننا الإسلامي الحنيف, لكن ذلك لا يعني تبرئة الجماعات الأخرى من هكذا ممارسات , فالقتل يا أخي قد أضحى سيد الموقف في أماكن مختلفة وتحت عدة مبررات بما فيها المبرر والستار الديني والطائفي . فهل يعني أن نسوي خلافاتنا كمسلمين من خلال القتل والنسف والتفجير ونأتي بالأخير نسب ونشتم ونكفر ونحمل الآخر مشكلاتنا ومسؤولية أفعالنا وممارساتنا ؟
لا يوجد في شرع ربنا ما يبرر هذه الهمجية...بدون نسخ ولصق وهرطقات وكلام فارغ ....الأيات واضحة تحرم قتل النفس كيفما كانت بدون نفس.. وأيات تحرم قتل النفس المؤمنة والمسلمة بل هدم الكعبة المشرفة أهون عند الله من هذه الجريمة...قتل أئمة أهل السنة هو في صالح إيران وكهنتها...ومن يهلل لذالك بدعوى أن هذا العالم عميل أو .....فلماذا لا تستهدفون المرجعيات المجوسية وهي مدرسة للعمالة والخيانة..... إذن لا مجال للشك من يستهدف علماء السنة يقدم خدمة جليلة لإيران...وإذا تبنى أحدهم هذه الجريمة فسوف يؤكد بيان الإخوة في جامع بأن هناك أيادي إيرانية بقناع سني جهادي أن الأوان لكشفه ومحاربته لأن المرحلة دقيقة جدا
عجيب أمركم وهل تبنت الدولة الإسلامية هذا العمل أفٍ لكم ولما تدعون. سيفضحكم الله على رؤوس الأشهاد فأنتم تجعلون من أنفسكم أبواقاً للصليبيين والمرتدين فمهما يحصل من عمل تريدون من الدولة الإسلامية بيان نفي وهل الدولة الإسلامية ليست لها عمل سوى إصدار بيانات نفي إتقوا الله في المجاهدين.
