‏بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين ، وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين ، أما بعد : روى الإمام أحمد في مسنده ، قال:حدثنا يحيى بن عبد الملك بن أبي غنية ، أخبرنا أبو جناب ، عن شهر بن حوشب ، عن ابن عمر ، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : [ لئن تركتم الجهاد ، وأخذتم بأذناب البقر ، وتبايعتم بالعينة ، ليلزمنكم الله مذلة في رقابكم ، لا تنفك عنكم حتى تتوبوا إلى الله وترجعوا على ما كنتم عليه ] حديث:‏ 4859 ببالغ الحزن والأسى تلقينا نبأ مقتل ثمانية من أبناء فلوجة العز والجهاد ، نسأل الله أن يكونوا من أهل الخبر والصلاح ، والأسف يأكل قلوبنا ونحن نسمع أن أكثر ما قام به أبناء جلدتنا هو الشجب والاستنكار أو الحداد أو التهديد على أحسن الأحوال. والفلوجة اشتهرت بأنها قبلة المجاهدين وكانت قرة عين المسلمين فلماذا تنام على الضيم ! ارفعوا شعار الجهاد واحتضنوا المجاهدين كما كان عهدنا بكم فمهما بذلتم لأجل حكومة الردة والعمالة فهي التي سوف تقتلكم وتقتل نساءكم وأطفالكم . ومن جانبنا نقسم بالله العظيم أن دماء أهلنا في الفلوجة لن تذهب سدى ، وسوف نثأر لهم بعون الله من أبناء القردة والخنازير وأعوانهم من المرتدين . نسأل الله العون والتوفيق ، وإن غداً لناظره لقريب وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . لتحميل البيان بصيغة PDF http://www.maishare.com/files/MDPASECK/ http://www.megaupload.com/?d=U7S4Z3LD الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين 7 شوال 1431 هـ 16 أيلول 2010م