سُبع الأمريكيين يعيشون تحت خط الفقر الجمعة 17 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: كشفت بيانات حكومية أمريكية أن عدد الفقراء قفز العام الماضي إلى نحو 44 مليونا، قسم كبير منهم ذوو أصول أفريقية وإسبانية, وهو أعلى مستوى منذ عقود. وعرض رئيس قسم الإسكان والأسر في مكتب الإحصاء ديفد جونسون تقريرا سنويا عن الفقر والتأمين والدخول أظهر أن نحو أربعة ملايين أمريكي انضموا العام الماضي إلى صفوف الفقراء ليرتفع عددهم إلى 43.7 مليونا, وهو العدد الأكبر منذ الشروع في جمع بيانات عن الفقر عام 1959. وتُصنف في عداد الأسرِ الفقيرة الأسرُ المؤلفة من أربعة أفراد التي يقل دخلها السنوي عن 22 ألف دولار، بحسب المعايير الأميركية. وكشفت البيانات التي عرضها مسؤول مكتب الإحصاء الأمريكي أن نسبة الفقراء في الولايات المتحدة ارتفعت العام الماضي إلى 14.3% من 13.2% في 2008 لتكون النسبة الأعلى منذ 1994. وتشير البيانات إلى أن واحدا من كل سبعة أمريكيين معدود ضمن الفقراء، وأن من بين الفقراء الذين أُحصوا 15.5 مليونا تقل أعمارهم عن 18 عاما، حسبما أوردت وكالة فرانس برس. البطالة وانعدام التأمين: ويربط التقرير الجديد زيادة أعداد الفقراء بمعدل البطالة المرتفع الذي بلغ في ذروة الركود الاقتصادي 10%, وأيضا بوجود نحو 51 مليون أميركي غير مشمولين بالتأمين الصحي العام الماضي ارتفاعا من 46.3 مليونا في العام السابق. وأظهر التقرير أيضا أن عدد غير المشمولين بالتأمين في الوقت الحاضر هو الأعلى منذ 1987.