طائرات حربية أمريكية لـ"إسرائيل" الخميس 16 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: قرر جيش الاحتلال "الإسرائيلي" شراء طائرات حربية أمريكية جديدة من طراز "إف 35" بهدف تعزيز قدراته العسكرية. وأعلن بيان لمكتب رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو أن شراء أحدث الطائرات المقاتلة في العالم هو خطوة مهمة في تعزيز القوة العسكرية لدولة "إسرائيل". وكان مصدر مطلع قد أعلن أن الولايات المتحدة وقعت اتفاقا لتزويد "إسرائيل" بثلاث طائرات نقل تكتيكية جديدة من طراز سي130 جي "سوبر هركيوليز" من إنتاج شركة لوكهيد مارتن. والاتفاق جزء من طلبية يحتمل أن تصل قيمتها إلى 1.9 مليار دولار إذا نفذت كل الخيارات لشراء تسع طائرات سي 130 جي ويمكن استخدام هذه الطائرات في العمليات الخاصة أو الإغاثة أثناء الكوارث أو المهام الإنسانية. وأضاف المصدر المطلع:إن "إسرائيل" ستحصل بموجب الاتفاق الذي وقع بين الحكومتين على أول طائرة من هذا النوع في عام 2013. أسطول لطائرات النقل وتملك "إسرائيل" أسطولا من طائرات النقل سي130 الأقدم، وتقول لوكهيد مارتن المورد الأول لوزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) من حيث حجم المبيعات إن الطراز الجديد يعزز نطاق الطرز السابقة وحمولتها وسرعتها بحوالي 40%. وتتكلف طائرة سي130 جي العادية حوالي 75 مليون دولار بدون تكلفة أي مواصفات خاصة. ويتعين الآن أن يتفاوض سلاح الجو الأميركي وهو الوسيط في الصفقة لإبرام عقد مع لوكهيد يتضمن مواصفات الطائرات وخدمات الدعم. وأبلغت وكالة التعاون الأمني الدفاعي التابعة للبنتاجون الكونجرس الأمريكي في يوليو 2008 أن "إسرائيل" طلبت شراء ما يصل إلى تسع طائرات سي130 جي وقدرت القيمة المحتملة للصفقة بمبلغ 1.9 مليار دولار.