الشرطة الحكومية تعتقل 15 مدنيا في حملة نفذتها في الانبار 17 /09 /2010 م 12:16 مساء / عدد القراء:5 اعتقلت القوات الحكومية 15 مدنيا في حملة مداهمات واسعة نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة الانبار ، اليوم (الجمعة). وذكر مصدر حكومي " إن قوات من الشرطة وأفواج الطوارئ نفذت حملة أمنية في مناطق عدة من محافظة الانبار ، الجمعة". وأضاف المصدر " إن العملية التي نفذتها القوات المشتركة في مناطق الانبار أسفرت عن اعتقال 15 مطلوبا ". وتبعد مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار مسافة 110 كم غرب العاصمة بغداد. يقين نت + وكالات