شُهداء وزيرستان...عرين الأسود فيديو للإخوة الذن استُشهدوا....6 ميغا http://www.2shared.com/video/R-O4nVEZ/abosomiah.html http://www.multiupload.com/ITQIHSBZL6 http://www.fileflyer.com/view/oeKkPBe صور الإخوة قبل استشهادهم هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة2592x1944 بحجم 637KB. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة2592x1944 بحجم 688KB. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة2592x1944 بحجم 832KB. صور الإخوة بعد استشهادهم هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة2592x1944 بحجم 802KB. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة1152x864 بحجم 84KB. وصية الشهيد حكيم المدني رحمه الله لأهله من أربع ورقات هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة1264x1504 بحجم 291KB. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة1216x1488 بحجم 249KB. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة1216x1504 بحجم 250KB. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة1216x1504 بحجم 251KB. وصورة لإحدى ورقات الأخ أبو سمية رحمه الله بعنوان (( إنتبه )) هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة752x1040 بحجم 124KB. ولا تنسونا من صالح دعائكم