عبوة لاصقة تودي بحياة مترجم يعمل مع قوات الاحتلال في بعقوبة 17 /09 /2010 م 12:33 مساء / عدد القراء:8 قتل مترجم يعمل مع قوات الاحتلال الأمريكية بانفجار عبوة لاصقة وضعت بسيارته شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم (الجمعة). وقال مصدر حكومي " إن عبوة لاصقة كانت موضوعة في سيارة مترجم يعمل مع القوات الامريكية و الذي كان من سكنة قضاء الخالص ، شمال بعقوبة ". وأضاف المصدر " إن انفجار العبوة أسفر عن مقتل المترجم في الحال ، فيما قامت القوات الأمنية بنقل جثته الى مستشفى القضاء لانتظار ذويه لاستلامه ". يقين نت