تنبيـــهاتٌ و توصيـــاتٌ جديدة بخصوص المشـــاركة في الأقسـام العامـــة الإخـــوة الكرام أعضاء منتديات شبكة البراق الإسلامية، أمــا بعد ... فهذه توصيات قرر إخوانكم في مجموعة الإدارة تعميمها و إقرارها منذ تاريخ الإعلان، و هي بهدف الارتقـــاء بالمنتدى و بأعضاءه نحــو الأفضــل، و تقــديم الدعــم و النصرة الواجبة لإخواننــا في الميدان تقبل الله منهم و منكم صالح الأعمـــال. من شــأن هذه التوصيات أن تخلق جواً ملؤه المنفــعة و الإخــاء و نرجو من جميع الإخوة الالتزام بها و مساندة المنتدى بتنفيذها. 1- لا يــُسمح بنقل المواضيع من المنتديات الأخرى، و خاصة التي لا تحمل فائدةً و نفعاً حقيقياً .. و في حالة ضرورة خبر نقل خبر أو حدث او مقال مهم ... يجب أن يقوم العضو بذكر اسم الموقع أو المنتدى الذي نقل منه الخبر مع وضع الرابط و إذا كان غير مشبوه صاحب الموضوع الأصلي و يفضل ذكر التاريخ إن كان مقالاً أو تحليلاً سياسياً. 2- ُيمنع نقل الأخبـــار التي مصدرها وكــالات الأنباء الكافرة المعادية للإسلام و من سار على منهجها، و المقصود أخبار الثغور و الأخبار التي يستطيع الإخوة في الميدان التعامل معها و التكــفل بها من خلال الأقســـام و الهيئـــات الإعـــلامية. و لا شـــأن لأعداء الدين أن ينقلوا لنا أخبار الجهاد في الميادين فالصحيح أن يؤخذ بأقوال الإخوة. مثال: خبر من الـ CNN يؤكد اعتقال قائد مهم من قادة الجهاد في العراق. أما الأخبار و التحليلات التي تفضحهم و تبين حقدهم و تآمرهم على الإسلام و تعترف بفشل حملتهم الصليبية و خسائرها فلا بأس بنقلها. 3 - يــُعمــّم على جميع الأعضاء ضرورة بدء المواضيع و الردود بالتسمية باسم الله عز و جل و من ثم إفشاء السلام و يتم تشجيع الأعضاء على استخدام الصور الجاهزة و الأفضل كتابتها. فالتسمية باسم الله تذكر كاتب الموضوع بتقوى الله و إخلاص النية الله و تنهاه عن إيذاء المسلمين بما قد يكتبه في موضوعه. قال رسول الله : (لا تدخلوا الجنة حتى تؤمنوا، و لا تؤمنوا حتى تحابوا. ألا أدلكم على شيء ٍ إذا فعلتموه تحاببتم ؟ أفشوا السلام بينكم) - رواه مسلم. و قال : (خمسٌ تجب للمسلم على أخيه : رد السلام، و تشميت العاطس، و إجابة الدعوة، و عيادة المريض، و إتباع الجنائز) - رواه مسلم. فإفشــاء السلام واجب. و لمعاونة الإخوة على الالتــزام بذلك، تم استحداث عبارات جاهزة للرد بتصميم ٍ جديد يمكن إدارجها بضغطة واحدة، و تجدها على يسار مربع الكتابة للموضوع الجديد و الرد على موضوع و الرسائل الخاصة.... بالضغط على كلمة [المزيد] تُفتح قائمة العبارات كاملة و يمكن أيضاً إدراجها بطريقة أخرى: المجموعة الأولى - العبارات التي تكتبها مع لفظ الجلالة المجموعة الثانية - العبارات المصاحبة لذكر رسول الله صلى الله عليه و سلم و صحابته الكرام: المجموعة الثالثة - العبارات المتداولة بين الأعضاء 4 - يــُمنع إدراج الآيات القرآنــية دون ذكر اسم السورة و رقم الآية، و ذلك مراعاةً لحرمة آيات القرآن و تمييزها عن باقي أنواع أكلام، و حرصاً على الأخ كاتب الموضوع من الوقوع في الخطأ الإملائي أو النحوي في كتابة الآيات. فالاهتمام بالقرآن واجبٌ على كل مسلم و الحرص و التأني في كتابته أمر مطلوب و لنا في صحابة رسول الله قدوة حسنة. و لمساعدة الإخوة على الالتزام بهذه الخطوة الهامة، فهذا رابط لبرنامج المصحف الرقمي: http://www.weislam.com/vb/uploaded/Quran_zu1.zip و لمعرفة المزيد عن البرنامج يُرجى مراجعة الشرح من موقع البرنامج: http://www.zulfiedu.gov.sa/zu/Programs/Quran/Quran.htm 5 - إن نشر البيانات هو من عمل و اختصاص المجاميع و التنظيمات الجهادية فقط، لهذا يُمنع نشر البيانـــات بنسخها من قسم البيانات و لصقها في مواضيع من إنشاء الأعضاء الكرام. و أي نقل لبيان رسمي من طرف ٍ غير رسمي سيتم حذفه... و ذلك حتى يُقطع الطريق على كل من يحاول أن يدسّ بيانات و ينتحل صفة المجاهدين، و حتى يـُحافظ على قيمة البيان و يبقى على مصداقيته. فالمنتديات من أجل رفع مصداقية أخبار المجاهدين و إقرار اهميتها في الحرب الإعلامية لا أن يُؤتى المجاهدون من قــِبَل المنتديات!. و من أراد الاستدلال ببيان ذكر محتوياته بأسلوبه الخاص او وضع رابطاً في موضوعه يؤدي للبيان الأصلي. و الله تعالى الموفق، نتمنى تفهــّمكم و تعاونـكـــم لدعم الثغور الإعــلامية و الارتقاء بها. و بارك الله فيكم أنصار الجهاد يحفظكم المولى من كل سوء ::شبكة البراق الإسلامية:: 1 شعبان 1427 هــ