حادث سير يسفر عن مقتل وإصابة ثلاثة من حماية مسؤول ماتسمى الكتلة العراقية في ديالى 17 /09 /2010 م 06:31 مساء / عدد القراء:4 توفي احد حماية مسؤول ماتسمى الكتلة العراقية في ديالى وأصيب اثنان آخران في حادث مروري على الطريق العام شرق مدينة بعقوبة مركز المحافظة ، اليوم (الجمعة) . وقال مصدر حكومي " إن سيارة حماية رئيس الكتلة العراقية عامر الكرخي اصطدمت بشاحنة لنقل المواد الإنشائية على الطريق العام الرابط بين كنعان - بعقوبة ". وأضاف المصدر " إن حادث الاصطدام أدى الى مصرع احد أفراد الحماية وجرح اثنين آخرين دون إصابة الكرخي بأي أذى ، فيما تم نقل المصابين الى المستشفى لتلقي العلاج " . يقين نت