18 قتيلاً وجريحًا.. كشمير تشتعل مجددًا رغم الحظر الجمعة 17 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: ذكرت مصادر الشرطة في إقليم كشمير أن متظاهريْن قد لقيا مصرعهما وأصيب 16 آخرون على الأقل بجروح جراء صدامات جديدة مع شرطة الاحتلال الهندية اندلعت اليوم الجمعة. وأفاد شرطي في كشمير بأن قوات الأمن فتحت النار على متظاهرين تحدوا حظر التجول الصارم المفروض على المنطقة ونزلوا إلى الشارع حيث رشقوا عناصر الأمن بالحجارة وردت الشرطة بإطلاق النار على الحشود. وأشارت وكالة فرانس برس إلى أن المواجهات وقعت في أربعة أماكن مختلفة من المنطقة من بينها بودغام (وسط) وبارامولا (شمال). ويشهد الشطر الهندي من كشمير منذ ثلاثة أشهر تظاهرات عنيفة احتجاجًا على احتلال نيودلهي إثر مقتل طالب في السابعة عشرة في 11 يونيو بقنبلة مسيلة للدموع ألقتها الشرطة. باكستان تتهم الهند بالوحشية: واتهم وزير الخارجية الباكستاني شاه محمود قرشي الهند بالوحشية، وقال: "باكستان تندد بالعنف واستخدام قوات الأمن للعنف بشكل مشين، وتدعو نيودلهي إلى ضبط النفس". وفرض حظر تجول صارم على المنطقة منذ الأحد مما فجّر احتجاج السكان العالقين في منازلهم من صعوبة حصولهم على الغذاء والدواء. وقال سيد علي جيلاني أحد قادة الناشطين في كشمير: "الوادي أصبح سجنًا وفرضت قيود مثل القانون العرفي لقمع تطلعات سكان كشمير". ودعا جيلاني إلى اعتصام اعتبارًا من الثلاثاء أمام معسكرات الجيش والشرطة، وذلك على الرغم من تطويق جميع الأحياء في سريناجار بالأسلاك الشائكة والبوابات الحديدة كما انتشرت عناصر الأمن المسلحين بالبنادق والهراوات أماكن الدخول لمنع اي اختراق لحظر التجول.