سني نيوز : أصدرت حركة جند الله بياناً حول القبض على ستة من كبار ضباط القوات المسلحة الإيرانية، و تم إرسال نسخة منه إلى موقع سني نيوز و إليكم نصه: تعلن حركة المقاومة الشعبية الإيرانية "جند الله" لعموم الشعب الإيراني و البلوشي بأن مقاتلي الحركة المؤمنين الشجعان ألقوا القبض على 6 من عناصر القوات الغازية و الجانية التابعة لولاية السفيه بينهم ضباط عسكريين و عناصر إستخبارات و ضباط في القوات الجوية التابعين للقاعدة الجوية المقاتلة "كنارك"، و ذلك إثر عملية ناجحة قاموا بها على امتداد طريق ايرانشهر- تشابهار، كما لقي العديد منهم حتفهم. و بعد إنتهاء العملية الناجحة نقل المقاتلون البواسل المعتقلين إلى قواعدهم في جبال و أودية بلوشستان، علما بأنه لم تعد أي خسارة في الأرواح على مقاتلي الحركة و سيبث مساء غد فلماً عن المعتقلين عبر القنوات العالمية. مطالب حركة جند الله من نظام الملالي تحذر حركة المقاومة الشعبية نظام ولاية السفيه بأن يفك قيد أسرى المقاومين الذين يقبعون في سجونهم ، و الا ستقوم حركة جند الله بمحاكمة المعتقلين لديها في محاكمهم الصحراوية و ستنفذ حكم الإعدام بحقهم، و لينتظر أسر المعتقلين و نظام الملالي بث تنفيذ الحكم بحق المعتقلين عبر القنوات العالمية. إن نظام ولاية السفيه اعتقلت العشرات من أعضاء الحركة المقاومة الشعبية ما هو مخالف للقوانين و لم يعقد لهم محاكمة عادلة و قد عذبوهم و نكلوا بهم بشكل وحشي لا مثيل له في التاريخ، حتى أن بعضهم فقد حياته تحت وطأة التعذيب في سجون نظام الظالم المستبد الجائر و استشهدوا. و الحركة تعلن بصراحة و ترى أن الحل الوحيد لإطلاق سراح المعتقلين لديها هو الإفراج عن أعضاء حركة جند الله دون قيد أو شرط، و إذا كان النظام يرغب في إطلاق سراح عناصره الجناة فيجب أن يفرج عن أعضاء الحركة لديها. و حركة جند الله إذ تعلن لجميع عناصر القوات العسكرية و الأمنية و السياسية في نظام الملالي في طهران و تحذرهم أن يغادروا أرض بلوشستان و إلا فإن الأيدي القوية لمجاهدي الحركة البواسل الشجعان ستضغط على حلقوم كل معتد و محارب. كما حصل في حال هؤلاء المرتزقة في أرض الأحرار فإن غيرهم من المعتدين والمرتزقة سيلقون غدا نفس المصير. لذلك فمن الأفضل أن يرجعوا إلى صوابهم و يستخدموا عقولهم قبل فوات الأوان و يعتبروا و ينتهوا عن الظلم و الاستبداد و الجريمة و الفساد و يغادروا أرض بلوشستان الحرة بأسرع وقت. حركة المقاومة الشعبية "جند الله"