سقوط ثلاثة من جنود الناتو قتلى بأفغانستان الجمعة 17 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: ذكرت منظمة حلف شمال الأطلسي الناتو التي تقود الاحتلال في أفغانستان أن ثلاثة جنود تابعين لها قد لقوا مصرعهم بلغم وهجمات في جنوب أفغانستان. وقالت وكالة فرانس برس إن هذا التطور يرفع إلى 507 عدد العسكريين الأجانب الذين قتلوا منذ مطلع عام 2010. وأعلنت قوة "إيساف" التابعة للحلف الأطلسي أن جنديين قتلا خلال هجومين منفصلين. ولم تحدد القوة جنسية الجنديين، ولم تعط إيضاحات إضافية، لكنها أشارت إلى أن الجندي الثالث قتل جراء انفجار لغم في الجنوب الذي تنشط فيه حركة طالبان بقوة. طالبان تؤكد ضرورة الانسحاب غير المشروط: وكانت حركة طالبان الأفغانية قد أعلنت أن الولايات المتحدة خسرت كل فرصة لإحلال السلام في أفغانستان، ولم يعد لديها حل آخر غير الانسحاب غير المشروط. وقالت الحركة في بيان عن الأمريكيين الذين يقودون تحالفًا عسكريًا دوليًا يحتل البلاد منذ أواخر 2001، "بعد تسع سنوات على 11 سبتمبر، وبعدما جربوا كل الحلول العسكرية الممكنة في أفغانستان، خسروا كل فرصة لإحلال السلام فيها". وأضاف البيان المكتوب باللغة الباشتونية "لم يعد أمام الولايات المتحدة بعد الآن إلا خيار واحد هو سحب قواتها من أفغانستان من دون شروط مسبقة".