مظاهرة غضب حاشدة تشهدهاالفلوجة على خلفية الجريمة التي ارتكبتها القوات الحكومية والاحتلال 17 /09 /2010 م 06:00 مساء / عدد القراء:12 تظاهر المئات من أبناء مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار و بعد صلاة الجمعة في مسيرة غضب حاشدة منددين بالجريمة التي ارتكبتها قوات مشتركة من الاحتلال وقوات الحكومية بقتل ثمانية مدنيين وجرح أربعة آخرون . وقال مصدر إعلامي " إن المتظاهرين انطلقوا بعد صلاة الظهر من جامع الفرقان في حي الوحدة وسط الفلوجة باتجاه الشارع العام , حاملين لافتات تندد بـ " الأعمال العسكرية غير الأخلاقية والوحشية ضد المدنيين " وبـ " الجريمة " التي ارتكبتها قوات عراقية ـ اميركية مشتركة ضد المدنيين في حي جبيل جنوبي الفلوجة امس الاول ". واضاف المصدر " ان الشيخ صلاح الكبيسي امام وخطيب مسجد الاقصى في الفلوجة واحد منظمي التظاهرة دعا المنتهية ولايتها والمنظمات الدولية الى " كشف الجرائم المتكررة ضد المدنيين وفتح تحقيق شامل ونزيه حول حادثة الفلوجة وتقديم الجناة الى القضاء وايقاف الاعمال العسكرية بحق المدنيين ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــــ أما لأهلنا المظلومين فوق كل شبر من أرض العراق، فنقول إن الله عز وجل يقول: (أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ)، فلا يكفي البكاء ولا العويل، ولا ينفع الشجب ولا الاستنكار، إن الذي يجب هو حملُ السلاح والدفاع عن البيضة، لا انتظار سيف الجلاد، وأن من يرفع في وجههم يداً يجب أن يرفعوا في وجهه سيفاً، وأن درس التاريخ يصيح في الآذان، إن القوة لا تجابه إلا بالقوة، ومتى شعر عدوك بقوتك كف شره عنك، ألا وإن نصر الله يأتي في أحضان البلاء، حتى إذا رأى الله تعالى منا الصدق نصرنا على عدونا، قال تعالى: (أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تَدْخُلُوا الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَأْتِكُمْ مَثَلُ الَّذِينَ خَلَوْا مِنْ قَبْلِكُمْ مَسَّتْهُمُ الْبَأْسَاءُ وَالضَّرَّاءُ وَزُلْزِلُوا حَتَّى يَقُولَ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُوا مَعَهُ مَتَى نَصْرُ اللَّهِ أَلا إِنَّ نَصْرَ اللَّهِ قَرِيبٌ) وإن الإيمان شرط في النصر قال تعالى: (إِنَّا لَنَنْصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الْأَشْهَادُ) . الدكتور إبراهيم الشمري السلاح السلاح