يقول المحدث العلامة سليمان العلوان فرج الله همه وثبته على الحق وفك أسره في شرح تجريد التوحيد للمقريزي { وقال { أفغير الله أبتغي حكما } قال { قل أغير الله أبغي } . (5) ابتغي الابتغاء بمعنى الطلب ابتغي بمعنى أطلب : (( أفغير الله ابتغي حكمًا )) أي قاضياً يحكم بيني وبينكم ، فليس لأحد أن يتعدى حكم الله أو يتجاوزه لأنه لا حكم أعدل من حكم الله جل وعلا قال تعالى: { أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكمًا لقوم يوقنون } وقال تعالى: { إن الحكم إلا لله } أي ما الحكم إلا لله حصر . فالتحاكم لغير الله كفر بالله جل وعلا وإذا قلنا بأن التحاكم لغير الله كفرٌ ، أي المراد التشريع . بحيث الذين يستبدلون شرع الله بغيره . فيلغون حكم قطع اليد والحكم على السارق والحكم على الزاني ويعتاضون عن ذلك بأنظمة إما بعقوبة ماليه أو بسجن أو بغير ذلك ، فإن بعض المنحرفين عن شرع الله لا يقيمون الحدود حين التراضي ولو باستكمال الشهود فلو شهد أربعة على هذا الزاني المحصن أن الميل في المكحلة ، ما أقاموا الحد ، حيث يقولون للمرأة: أأنت راضية ؟ فإن كانت راضية سقط الحد ، فيجعلون الرضا علامة على سقوط وتغيير شرع الله ، فيعاقبون هذا الرجل بعقوبة مالية ، إذا كانت المرأة رافضة تتقاضى عقوبة مالية ، وإذا كانت موافقة يكون الأمر فقط مع الزاني لا مع المزني بها ، يعتاضون عن ذلك بالسجن . والأمر أكبر من ذلك حين يتحاكمون إلى أنظمة ومواثيق هيئة الأمم لإبطال الجهاد وإبطال شرع الله بالكلية ، كما هو واقع كثير من المجتمعات الجاهلية في هذا العصر فإن الله جل وعلا يقول : { إن الحكم إلا لله } وهذا المُشرع يقول الحكم لي : يُشرع للناس في الضحى وينسخ في المساء فلا يتحاكمون إلى شرع الله لا في الأعراض ولا في الأموال ولا في الشؤون الإدارية ولا في غيرها . والله جل وعلا يقول : { فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجًا مما قضيت ويسلموا تسليمًا} والله جل وعلا يقول { ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون } الكفر هنا عُرِّف بالألف واللام : فلا يحتمل حينئذٍ إلا الأكبر . وقد روى عبد الرزاق عن معمر عن عبد الله بن طاووس عن أبيه عن عباس في قوله الله جل وعلا : { ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون } قال : هي كفر . أي أن الآية على إطلاقها . فإن الحاكم بغير شرع الله كافر بترك الحكم بما أنزل الله ، وكافر بالتشريع ، وكافر بالحكم بهذا التشريع ، وكفره بتوحيد الإلهية وتوحيد الربوبية وتوحيد الأسماء والصفات حيث يعتاض عن شرع الله بالقوانين الوضعية وآراء اليهود والنصارى . ويمكن أن نقسم الحكم بغير ما أنزل الله إلى مراتب : المرتبة الأولى: أن يعتقد أن حكم القانون أفضل من حكم الله ، أو أن يجحد حكم الله ، هذا كافر بالإجماع حتى المرجئة يوافقون على هذا الكفر ولكنَّ حصر الكفر بهذا هو مذهب غلاة الجهمية والمرجئة. المرتبة الثانية: أن يستحل ذلك وهذا كسابقه كفر حتى عند المرجئة وكفر بالإجماع . المرتبة الثالثة : أن يقاتل على هذا الأمر ، أن يحكم بغير شرع الله ويقاتل على هذا الأمر فهذا كفر أكبر ، ويوافق على هذا الكفر بعض طوائف أهل الإرجاء ، لأن القتال يقولون علامة على الاستحلال . المرتبة الرابعة : أن يحكم بغير شرع الله مع اعتقاده أن شرع الله أفضل وأن حكم الله أفضل ولكن لشهوة غلبته فحينئذٍ نحَّى شرع الله إما موافقةً لداعي الهوى والشيطان أو موافقة لأنظمة ومواثيق هيئة الأمم الجاهلية أو لغير ذلك وحينئذٍ يلغي شرع الله يعطل الجهاد ويلغي العقوبات المترتبة على السارق والزاني ويلغي التحاكم إلى الشرع في الشؤون الإدارية والاقتصادية ، فيجعلون التحاكم إلى الغرف التجارية وشبهها ويلغون التحاكم في شؤون العمل والعمال إلى شرع الله ويجعلون التحاكم إلى نظام العمل والعمال وهو نظام جاهلي في أكثر مواده . هذا كفر أكبر بإجماع أهل العلم كما نقل الإجماع على ذلك إسحاق والإمام ابن حزم والحافظ ابن كثير رحمه الله في المجلد الثالث من البداية والنهاية في ترجمة جنكيز خان لعموم قول الله جل وعلا: { ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون } . والمروي عن ابن عباس (( كفر دون كفر )) هذا لا يصح عنه رواه الحاكم في المستدرك من طريق هشام بن حُجير عن طاووس عن ابن عباس . وهشام ابن حجير ضعيف ضَّعفه ابن أحمد ويحيى وطوائف ، وقد خُولف في الإسناد فرواه عبد الله بن طاووس عن أبيه في غير ما رواه هشام . وعبد الله بن طاووس أوثق من هشام فرواية هشام منكرة لا يحتج بها . على أنه لو صح هذا الأثر قد نزله جماعة من أهل العلم على قضايا خاصة ليست من قضايا التشريع وليست في قضايا الاستبدال ، إنما هي في بعض قضايا الترك بدافع الهوى لا في قضايا التشريع لأن التشريع بحد ذاته كفر . وهذا النوع ينازع فيه كثير من المتأخرين ويقولون: كفر دون كفر ويجعلون هذا القول أي أنه كفر من أقوال الخوارج ويحامون عن الحكام المشرعين ويعذِّرون عنهم بما لا يعذِّرون عن أهل العلم وحماة التوحيد، ولهذا أسباب منها : الأمر الأول: قد يكون الدافع هو الهوى والشياطين . الأمر الثاني : قد يكون الدافع هو الجهل بحقيقة المسألة وعدم تصورها على الوجه الأكمل . الأمر الثالث : قد يكون الدافع هو الإرجاء فإن بعض الطوائف المنحرفة عن شرع الله لا تكفر في ترك جنس العمل مطلقاً . وهذا هو مذهب غلاة الجهمية والمرجئة . الأمر الرابع : قد يكون الدافع هو التأويل . أي أنهم متأولون في هذه القضية هذا الذي بلغ ووصل إليه علمهم واجتهادهم ، فحينئذٍ يعذرون بذلك إذا كان عن محض اجتهاد وعن محض تأويل ، ولكن ليس لهم حق رمي الآخرين بمذهب الخوارج وهم معتصمون بكتاب الله وبالإجماع المنقول عن أكابر أهل العلم. والحديث عن هذه القضية يطول ذكره . وقد قال الله جل وعلا عن المؤمنين وعن المنافقين ، قال تعالى عن المنافقين: { ويقولون آمنا بالله وبالرسول وأطعنا ثم يتولى فريق منهم من بعد ذلك وما أولئك بالمؤمنين} الله جل وعلا نفى الإيمان عمن دُعِي إلى التحاكم إلى شرع الله فأبى يوضح ذلك قـوله: { وإذا دعو إلى الله ورسوله ليحكم بينهم إذا فريق منهم معرضون } ، وبينما قال الله جل وعلا عن المؤمنين: { إنما كان قول المؤمنين إذا دعوا إلى الله ورسوله ليحكم بينهم أن يقولوا سمعنا وأطعنا وأولئك هم المفلحون} حين نفى الله جل وعلا الفلاح عـن المنافقين الذين يتحاكمون لغير شرعه ويأبـون التحـاكم إلى شرع الله أثبت الفلاح لمن سمعوا داعي الله يدعو إلى الإيمان والتوحيد والتحاكم فقالوا (( سمعنا وأطعنا )) فلا يضربون لشرع الله جل وعلا الأمثال . (1)فلا وليَّ ولا حَكَم ولا رَبَّ إلا الله ، الذي من عدل به غيره فقد أشرك في ألوهيته ولو وحد ربوبيته . (1)أي فمن حكم بغير شرع الله فقد أشرك بالله جل وعلا ولهذا قال الله جل وعلا : { ولا يشرك في حكمه أحدا } هذا يؤيد كلام المؤلف أن من عدل به غيره بالتحاكم لغير شرعه فقد أشرك في الإلهية لأن الله قال: {ولا يشرك في حكمه أحدا } سمى الحاكم والمشرك بحكم الله مشركاً وأي شرك أعظم من شرك المُشَرِّعين في هذا العصر ، حين يبطلون شرع الله ولا يكتفون بذلك يعتاضون عن ذلك بآراء اليهود والنصارى والعلمانيين ولا يكتفون بذلك يُحَكِّمون هذا الشرع في المجتمعات الإسلامية ولا يكتفون بذلك ، يحمون هذه القوانين ولا يكتفون بذلك يبطشون ويقتلون لمن ناصحهم أو تعرض لقوانينهم وأنظمتهم الجاهلية .