الاستراتيجية البديلة..تفجير أفغانستان الاحد 12 سبتمبر 2010 عــصــام زيــدان Essam_zedan30@hotmail.com لم يعد هناك أمل للولايات المتحدة في تحقيق أي نصر في أفغانستان, بعدما استبان للجميع فشل استراتيجيتها التي تعتمد على زيادة القوات, ومع ذلك فهي لا تستطيع أن تنسحب وتترك كابول على حالها تسقط مرة أخرى في يد حركة طالبان, وترى في ذلك خطرا داهما عليها. فالبقاء مع الفشل الاستراتيجي يعنى المزيد من الخسائر المادية والبشرية, دون أي تقدم واضح في مسار الحرب, وزيادة للسخط الشعبي في دول الاحتلال, خاصة في الولايات المتحدة التي تعد هذه الحرب أطول معركة تخوضها منذ نشأتها حتى الآن. كما أن الانسحاب في الفترة الحالية لم يعد ممكن لعدة أسباب في مقدمتها أن حركة طالبان سيكون باستطاعتها العودة مبكرا للحكم وإحكام سيطرتها على كابول وإسقاط حكم كرزاي بما يمثل من دلالة على فشل الحملة العسكرية الغربية وانكسار الإرادة الأمريكية أمام طالبان. والانسحاب, دون تحقيق أي نصر في أفغانستان سيكون بداية النهاية لحلف الناتو, وإعلانا صريحا بفشله في حرب السنوات التسع, وقد يكون من المستحيل اجتماعه مرة أخرى على حرب جديدة بعد هذه النكسة العسكرية والمعنوية. وصعوبة الانسحاب تكمن أيضا في كون الحرب الأفغانية تشكل رقما مهما في ملف أوباما الانتخابي, وأية خسارة فيه أو انسحاب دون تحقيق شبه نصر يقنع الرأي العام الداخلي قد تكلفه خسارة كرسي البيت البيض في الانتخابات القادمة. والانسحاب, أخيرا, من أفغانستان سيقع في الحجر الباكستاني, وسيعزز النفوذ الباكستاني في المنطقة على حساب النفوذ الهندي, وهو أمر غير مرغوب تماما خاصة من قبل الإدارة الأمريكية. وإزاء هذا الوضع المعقد يأتي السؤال:هل يمكن أن تدخل إدارة أوباما في مفاوضات سلام مع طالبان تمهد للانسحاب من أفغانستان؟ تجيب على ذلك مجلة نيوزويك الأمريكية (12/7) وتقول أن معظم اللاعبين في أفغانستان والمنطقة ربما يودون وقف الحرب المستمرة منذ 2001 ويسعون للنجاة من تبعاتها، وعلى رأسهم إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما. وتضيف نيوزويك أن واشنطن تواقة لعقد صلح مع طالبان وبشكل قد لا يتصوره الأمريكيون أنفسهم، ونسبت إلى أحد كبار المسئولين في إدارة أوباما قوله إن تغييرا كبيرا طرأ على السياسات الأمريكية في غضون الشهور الثلاثة الماضية, وأن واشنطن راغبة في دعم أي تسوية تجري بين الحكومة الأفغانية وطالبان، مضيفا أن المسئولين في إدارة أوباما أسقطوا من حساباتهم أي ممانعة كانت إدارة الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش تراها بشأن حرمة التفاوض مع كبار قيادي الحركة. وتختم المجلة بقولها أن إدارة أوباما تسعى جاهدة لدعم كرزاي بكل الوسائل الممكنة بهدف دفعه إلى إجراء محادثات مفتوحة مع طالبان وغيرها من الفصائل المسلحة في البلاد. وهل يمكن أن تقبل طالبان بهذا الحوار مع الولايات المتحدة أو حكومة كرزاي؟ المتوقع أن ترفض طالبان, وهي التي ترى بشائر النصر تلوح, وتُمني نفسها بجني الثمار, وباتت متأكدة من أن الاحتلال في أسوا حالاته معنيا وعسكريا وأنه يلفظ أنفاسه الأخيرة. وحتى إذا ما قبلت, فان قبولها بالمفاوضات كصورة إجرائية ستكون وفق شروطها لا شروط المحتل, والتي أبرزها انسحاب كافة القوات الأجنبية من أفغانستان, وفي مقدمتها القوات الأمريكية, وعدم تدخل المجتمع الدولي في الشؤون الداخلية لأفغانستان بعد انسحاب قوات الاحتلال, وأنه لا مجال لعودة العمل السياسي وفق المفاهيم الديموقراطية الغربية,بما يسمح لكرزاي وغيره بالبقاء والمشاركة في دولاب الحكم, بل وفق مقتضيات الشريعة الإسلامية. وبالجملة سيكون من الصعب إقناع زعماء طالبان بالتصالح مع الحكومة في الوقت الذي يعتقدون فيه أنهم يكسبون الحرب مع ارتفاع عدد القتلى من الجنود الأجانب بشكل قياسي. إزاء هذا الوضع المعقد هل تملك الولايات المتحدة استراتيجية بديلة للتعامل مع الحالة الأفغانية؟ تبدو في الأفق ملامح استراتيجية جديدة ربما تسعى الولايات المتحدة لتطبيقها في أفغانستان تقوم على تفجير الوضع من داخله وإحداث اضطرابات عرقية وطائفية, بحيث لا تهنأ طالبان بعيش ولا يستقر لها قرار حتى وان تمكنت من إزاحة الرئيس المنصب حامد كرزاي. أولى إرهاصات هذه الاستراتيجية بدت في تسريب خبر عن تعاون قوات الحزب الإسلامي بقيادة رئيس الوزراء الأسبق قلب الدين حكمتيار مع قوات الاحتلال والقوات الحكومية, وهو ما صرح به الجنرال مراد علي مراد قائد القوات الأفغانية في الشمال, حيث زعم أن مقاتلي الحزب الإسلامي نقلوا للحكومة ولقوات الاحتلال الأمريكية معلومات عن أماكن شخصيات بارزة في طالبان بالمنطقة. والغرض كما يبدو واضحا هو محاولة بذر الشكوك بين قادة الفصائل المقاتلة, بحيث تهيأ الأرض لمعارك داخلية وتصفية حسابات بعد انسحاب قوات الاحتلال, وإعادة الحالة إلى الفترة التي أعقبت انسحاب قوات الاتحاد السوفيتي. ويبدو أن قادة الحزب قد فطنوا لذلك الأمر, حيث علق هارون زرغون وهو متحدث باسم الحزب على هذا التسريب المتعمد بأن &quot;هذا جزء من حرب الدعاية التي تشنها الحكومة والقوات الأجنبية ومن يحاولون إثارة خلافات بيننا&quot;.(رويترز 10/7) الملح الثاني يتمثل في الخطة التي طرحها القائد الأعلى للقوات الأمريكية والناتو في أفغانستان الجنرال ديفيد بترايوس والتي تقوم على مساعدة القرويين الأفغان على محاربة حركة طالبان بأنفسهم, وهو ما يعرف باستنساخ تجربة الصحوات التي سبق تفعيلها بالعراق لمحاربة تنظيم القاعدة. وترغب الولايات المتحدة في تطبيق البرنامج بصورة موسعة ليشمل عشرات المواقع في مختلف أنحاء أفغانستان، وهو ما يعني عمليا الدخول في اقتتال داخلي وتهيئة الأجواء لحرب قبلية ممتدة, حتى لفترة ما بعد خروج الاحتلال. وهذه الاستراتيجية الأمريكية البديلة يبدو أنها لا تشمل أفغانستان وحدها, بل تدخل ضمن إطارها باكستان أيضا, تبعا للقاعدة الإقليمية المتعارف عليها بأنه لا باكستان بدون أفغانستان, ولا أفغانستان بدون باكستان..بما يعني أن أية خطوات لمعالجة الوضع الأفغاني لابد وان تصاحبها تحركات ملائمة ومناسبة على الصعيد الباكستاني. فمن الملاحظ أن التفجيرات الأخيرة هناك تأخذ طابعا طائفيا وعرقيا, وكان آخرها تفجير لاهور الذي استهدف ضريحا صوفيا وراح ضحيته أكثر من ألفي قتيل، وكذا الهجوم الذي استهدف الجامعة الإسلامية في إسلام أباد، والانفجار الذي أوقع أكثر من مائة قتيل في سوق مزدحمة ببيشاور في 28 أكتوبر الماضي. فالفاعل فيها مجهول دائما, وحركة طالبان باكستان نفت مسئوليتها عنها, متهمة شركة &quot;بلاكووتر&quot; ذات الصلة بالاستخبارات الأمريكية بتنفيذها لضرب التعاطف الشعبي مع مسلحي طالبان ودفع الساحة للاقتتال الداخلي الطائفي. وفي الأخير نقول أن إدارة أوباما الحالية ربما تستعير من الإدارة السابقة رؤيتها في تفتيت باكستان وتقسيمها إلى دويلات عرقية متناحرة, وفي ذات الوقت تسعى لتفجير أفغانستان من داخلها لتصبح دول فاشلة تضاف إلى رصيد الدول التي خلفتها الإدارة السابقة.تحليل منطقي , وكلام الكاتب صحيح وتوقعه في مكانه وهذا والله ما يقلقل كل المتابعين كيف ستغطي امريكا على فشلها وهزيمتها بأمور منها أولا إما بالسعي الحثيث إلى تفريق صفوف طالبان وإحداث انشقاقات داخلية ثانيا إحداث اقتتال بين الحزب الإسلامي وطالبان وهذا هو الأخطر والأقرب وبانت بعض ملامحه والتي نتمنى أن تكون غير صحيحة ثالثا تشكيل صحوات وهذا الأمر في نظري فشل وسيفشل الأوضاع مخيفة ولا أعتقد أن أمريكا ستدع طالبان نصرهم الله في حالهم مستمرين في خطواتهم نحو النصر دونما أية منغصات وهذا الأمر طبيعي . والواجب على المجاهدين هو فعل الأسباب والتوكل على الله ( يا أيها الذين امنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم ) اللهم انصرهم ووحد صفوفهم واخذل أعدائك وأعدائهم وشافي اللهم جرحاهم وارحهم قتلاهم وارزقنا وإياهم فضل الجهاد والشهادة في سبيلك.
اقتباس: أولا إما بالسعي الحثيث إلى تفريق صفوف طالبان وإحداث انشقاقات داخلية في هذه فشلت فشلا ذريعا اقتباس: ثانيا إحداث اقتتال بين الحزب الإسلامي وطالبان وهذا هو الأخطر والأقرب وبانت بعض ملامحه والتي نتمنى أن تكون غير صحيحة اطمئن أخي ويبدو أن قادة الحزب قد فطنوا لذلك الأمر, حيث علق هارون زرغون وهو متحدث باسم الحزب على هذا التسريب المتعمد بأن &quot;هذا جزء من حرب الدعاية التي تشنها الحكومة والقوات الأجنبية ومن يحاولون إثارة خلافات بيننا&quot;.(رويترز 10/7) اقتباس: ثالثا تشكيل صحوات وهذا الأمر في نظري فشل وسيفشل صدقت وذلك بفضل لله عز وجل اقتباس: الأوضاع مخيفة ولا أعتقد أن أمريكا ستدع طالبان نصرهم الله في حالهم مستمرين في خطواتهم نحو النصر دونما أية منغصات وهذا الأمر طبيعي . الأوضاع مبشرة أخي فالأمريكان يترجون طالبان من أجل التفاوض معهم ولكن هيهات والأمريكان فعلوا كل ما يستطيعونه ولكنهم فشلوا بفضل الله ذلك أن طالبان لم تلتفت لم يروجه المحتل من إشاعات اقتباس: والواجب على المجاهدين هو فعل الأسباب والتوكل على الله ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ) اللهم انصرهم ووحد صفوفهم واخذل أعدائك وأعدائهم وشافي اللهم جرحاهم وارحهم قتلاهم وارزقنا وإياهم فضل الجهاد والشهادة في سبيلك. اللهم آمين بارك الله فيك وحياك الله
فشلوا هزمهم الله ولو وجدوا حيلة لفعلوها طيلة السنوات الماضية
اللهم انصر أمارة أفغانستان الإسلامية وأقم دولتهم من جديد ورد ياربي كيد الكائدين في نحورهم
