زلزال عنيف يهز أفغانستان وباكستان قال خبراء في الأرصاد الجوية وشهود إن زلزالا قويا بلغت شدته 6.3 درجات على مقياس ريختر هز شمال شرق أفغانستان مساء أمس، مما أدى إلى اهتزاز المنازل في العاصمة الأفغانية كابل ومناطق واسعة من باكستان المجاورة. وذكرت هيئة المسح الجيولوجي الأميركية أن الزلزال وقع عند الساعة السابعة و21 دقيقة مساء بتوقيت غرينتش على بعد نحو 61 كلم جنوب شرق فيض آباد عاصمة إقليم بدخشان، و265 كلم شمال شرق العاصمة كابل قرب الحدود مع طاجيكستان، وقالت إن مركز الزلزال كان في سلسلة جبال هندكوش على عمق 199.7 كلم. ولم ترد بعد أي معلومات عن وقوع خسائر بشرية أو مادية في المدن والمناطق المأهولة القريبة من مركز الزلزال. وقال مراسل الجزيرة في كابل إن المنازل اهتزت في المدينة عندما شعر الناس بالزلزال، مما أدى إلى خروج بعض الناس إلى الشوارع. وشعر الناس بالزلزال في شتى أنحاء شمال باكستان ووسطها بما في ذلك مدن إسلام آباد وبيشاور ولاهور. وقال شهود إن بعض السكان هرعوا فزعا إلى الشوارع في إسلام آباد. كما أعقبت الزلزال سلسلة هزات ارتدادية شعر بها سكان العاصمة الهندية نيودلهي. وقتل ما لا يقل عن 1500 شخص عندما وقعت سلسلة من الزلازل تراوحت قوتها ما بين خمس وست درجات في إقليم بغلان الشمالي في سلسلة جبال هندكوش في عام 2002، مما أدى إلى تدمير نهرين عاصمة الإقليم. الجزيرة