إعترف النائب الأول لمجلس الإتحاد الفيدرالي تورشين أن روسيا تخسر الحرب الأيديولوجية ضد القوقاز.حيث نقلت وكالة إنترفاكس للأنباء عن توشين "إن المركز الفيدرالي يجب أن يقوي المحتوى الأيديولوجي".وأضاف أن الغزاة الروس لديهم "مشكلة كبيرة" في هذا الأمر.وأشار المجرم: "نحن لدينا وحدات من شرطة الشغب الذين ينشرون الخلافات الأيديولوجية والدينية. وخصومنا لديهم تنسيق أفضل من الدعم الأيديولوجي والقوة العسكرية منا".وأعطى تورشين إهتماما بوضع إمارة القوقاز في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة. فوفقا له "إن الناس يتكلمون حول شركيسيا الكبرى، والمثقفين المحليين هم المحرضين الرئيسيين على مثل هذه الأحاديث".وقال تورشين "ومثل هذه الأحاديث يدعمها السكان المحليين، وخصوصا عندما يرجعون إلى التاريخ البعيد".ولكنه يؤمن بأن اليوم المجهود الرئيسي "للمركز الفيدرالي" يجب أن يكون موجها في داغستان، حيث "أنها ساخنة".وقال المجرم "اليوم من الواضح أن مركز الخطورة يتحرك ببطئ إلى داغستان، وهي في مشكلة كبيرة".نذكر بأن زعيم عصابة "المجلس الفيدرالي"، ثالث أهم رجل في روسيا، ميرينوف، الذي منذ سنتين كان يرسم مخطا لتسميم ألكسندر ليتفينينكو قبل أن يتم تسميم ليتفينينكو حقا من قبل بوتن بسم بولونيوم - 210 في لندن، قال للمراسلين في تجمع في المدينة ياروسلفل الشمالية عن تقديره للوضع في القوقاز. إعترف المجرم:"نحن يجب أن لا ننسى الأيديولوجية. إن تلقين الشباب مستمر بالساعة، ويوميا، وإسبوعيا، منذ عدة سنوات. تذكروا الهجوم في نالتشك منذ خمس سنوات. لماذا طلبة - أبناء رجال أعمال يعيشون في أوروبا، يحملون السلاح؟ ليس بسبب قلة المال. لذلك مرة أخرى، أكرر: نحن نخسر فيما يتعلق بالأيديولوجيا".شعبة المتابعةقفقاس سنتر