صرح مسؤول انتخابي في أفغانستان بأن 19 شخصا من بينهم مرشح وثمانية مسؤولين انتخابيين خطفوا عشية الانتخابات البرلمانية التي توعدت طالبان بتعطيلها. وقال نور محمد نور المتحدث باسم اللجنة "المستقلة" للانتخابات: إن مرشحا خطف من اقليم لغمان الشرقي لكن ملابسات الحادث لم تتضح. وذكر ان ثمانية من مسؤولي اللجنة الانتخابية خطفوا من اقليم بادغيس في شمال غرب البلاد لكنهم في امان. وأضاف نور: إن المسؤولين يستوثقون من تقارير عن خطف عشرة من العاملين في الحملات الانتخابية في نفس المنطقة. وكانت حركة طالبان قد هددت بشن هجمات لإفشال الانتخابات التشريعية التي تجرى في أفغانستان غدا. وقالت طالبان في بيان لها: "ندعو أمتنا الإسلامية إلى مقاطعة هذه العملية، وبالتالي إحباط كل مناورات الأجانب وطرد الغزاة من بلادكم والالتزام بالجهاد والمقاومة الإسلامية". وأضافت: إن "انتخابات تنظم تحت احتلال الأميركيين لا تخدم إلا مصالح الغزاة ولها عواقب خطيرة على شعبنا وبلادنا، وتطيل بالواقع المأساة التي تعيشها بلادنا". وأكد ناطق باسم الحركة أنهم سيقومون بكل شيء بما يشمل اغتيال مرشحين لمنع سير العملية الانتخابية. وخلال الأسابيع الماضية قتل ثلاثة مرشحين على الأقل وسبعة أشخاص كانوا يقومون بحملات انتخابية. منقول من http://www.ramstarab.com/ramca/showt...0489#post70489