اعتقال 20 شخصا بينهم احد قيادي ماتسمى الصحوة وشرطي حكومي في ديالى 17 /09 /2010 م 03:10 مساء / عدد القراء:10 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية 20 شخصا بينهم احد قيادي ماتسمى الصحوة وشرطي حكومي في عمليات مداهمات نفذت في مدن محافظة ديالى ، اليوم (الجمعة). وذكر مصدر حكومي " ان قوات الشرطة شنت سلسلة من عمليات الدهم والتفتيش لملاحقة المطلوبين الصادرة في بعض مدن محافظة ديالى ". وأضاف المصدر " ان تلك العمليات التي نفذت فجر اليوم أسفرت عن اعتقال 20 مطلوبا ، وان من بينهم /صباح بشير/ القيادي في الصحوات وشرطي متهم بعمليات خطف المواطنين ". يقين نت