الخميس 16 سبتمبر 2010 مطالبة بإرسال 20 ألف جندي إضافي إلى الصومال مفكرة الاسلام: أعلن الموفد الخاص للأمم المتحدة إلى الصومال اليوم الخميس أن القوة الدولية في الصومال ستحتاج إلى زيادة عناصرها ليبلغ عددهم 20 ألف جندي من أجل السلام، للتصدي بمزيد من القوة للمقاتلين الإسلاميين. وقال الموفد أوجستين ماهيجا في مجلس الأمن: "من الضروري إرسال قوة دولية جديدة لمنع أية عناصر أجنبية أو أسلحة من دخول الصومال للمشاركة في الهجمات التي تستهدف القوات الدولية والقوات الحكومية". وكانت الأمم المتحدة قد حذرت من أن الهجمات الأخيرة تظهر أن الإسلاميين الصوماليين من حركة الشباب أصبحوا يشكلون "تهديدًا خطيرًا" للأسرة الدولية، وطالبت الحكومة الانتقالية بأن تسارع إلى وضع حد لخلافاتها. وقال تقرير مرفوع إلى مجلس الأمن الدولي: "هجمات كمبالا التي تبنتها حركة الشباب الصومالية، كشفت للمرة الأولى الإمكانيات التي يمتلكها الشباب لتخطيط وتنفيذ اعتداءات خارج حدود الصومال وضد بلدان ومجموعات تهدد عقيدتهم". وأضاف التقرير الذي جاء باسم الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون: "الهجمات أظهرت أن الشباب أصبحوا تهديدًا خطيرًا للصومال والمنطقة والأسرة الدولية". وكانت حركة الشباب الإسلامية الصومالية التي تسيطر على قسم كبير من جنوب ووسط الصومال قد تبنت هجومًا مزدوجًا أوقع 76 قتيلا في مكانين عامين بتارخ 11 يوليو الماضي في كمبالا. ومن المقرر أن يكون الصومال على جدول أعمال نقاش يجريه مجلس الأمن الدولي يوم الخميس واجتماع وزاري حول النزاع خلال الجمعية العامة للأمم المتحدة الأسبوع المقبل.