إصابة خمسة من عناصر ماتسمى الصحوة بانفجار في بغداد وديالى 17 /09 /2010 م 05:15 مساء / عدد القراء:2 أصيب خمسة من عناصر ماتسمى الصحوة بهجومين منفصلين وقعا في شمال مدينتي بغداد وبعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم (الجمعة). وذكر مصدر حكومي " إن أربعة من عناصر الصحوة بجروح بليغة بانفجار عبوة ناسفة اليوم في قرية الموخيسة 10 كم شمال بعقوبة مركز ديالى ، حيث تم نقلهم الى مستشفى بعقوبة العام لتلقي العلاج ". وأضاف المصدر " إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة نوع اوبل قاموا بتوجيه نيران أسلحتهم على عنصر الصحوة في ناحية الرضوانية شمال بغداد ، فأصابوه بجروح خطيرة ثم لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة ". يقين نت + وكالات