المسلم/وكالات | 8/10/1431 هـ أحمد زاكايف اعتقلت الشرطة البولندية الزعيم الشيشاني أحمد زاكايف الموضوع على قائمة المطلوبين من قبل "الإنتربول", والذي تتهمه روسيا بالضلوع في عمليات مقاومة للاحتلال بالشيشان. وقد اعتقل زاكايف وهو في طريقه الى العاصمة وارسو لحضور " المؤتمر الشيشاني العالمي". وكان منظمو "المؤتمر الشيشاني العالمي" قد اعلنوا ان زاكايف سيحضر طوعا الى دائرة النيابة العامة للعاصمة البولندية في الساعة الثامنة من صباح الجمعة بصحبة محاميه. ومن المتوقع أن ترفع النيابة القضية بعد استجواب زاكايف الى المحكمة التي قد تصدر قرارا حول حبسه المؤقت. وفي هذه الحال ستبدأ بولندا النظر في تسليمه الى روسيا او ترحيله من البلاد. من جهة أخرى, قتل ضابط شرطة روسي برصاص مسلحين في مقاطعة شالينسكي في جمهورية الشيشان شمال القوقاز. وقال مسؤول أمني: إنه عثر على جثة الضابط في سيارة قرب قرية بيلغوتوي مع آثار عيارات نارية في الصدر. وأشار المسؤول إلى ان سلاح الضابط فقد أيضاً. وتشهد الشيشان وغيرها من جمهوريات القوقاز عمليات مقاومة مستمرة ضد الاحتلال الروسي, تزايدت حدتها في الفترة الأخيرة.