آلاف في الفلوجة يتظاهرون ضد الاحتلال وحكومته في العراق 2010-09-18 2:39:51 am تظاهر ما يقرب من ثلاثة آلاف عراقي بعد انتهاء صلاة الجمعة ، استنكارا لقتل عدد من المدنيين على يد قوات أميركية وعراقية الأسبوع الجاري بمدينة الفلوجة (60 كم غرب بغداد). وهتف المتظاهرون الذين تقدمهم رجال الدين وخطباء المساجد والوجهاء، بشعارات توعدت الأميركان بـ"الثأر"، فيما اتهموا القوات العراقية المرافقة لها بالتورط في هذه "الجريمة". وردد المتظاهرون هتافات مثل "الثأر الثأر ياكفار" و"الموت الموت للغزاة"، فيما رفع بعضهم لافتات تقول "نحمل الحكومة العراقية مسؤولية دماء الأبرياء ونطالبها بكشف المجرمين ومحاكمتهم". انطلقت المظاهرة ، التي دعا لها مجلس علماء الدين بالتعاون مع الوقف السني بمدينة الفلوجة من مسجد الفرقان وسط المدينة العراقية وحتى المجلس البلدي. كانت قوة أميريكية و(عراقية) قتلت ثمانية أشخاص وأصابت ثلاثة آخرون في عملية دهم بحي الجبيل جنوبي الفلوجة فجر الأربعاء