مقتل وإصابة 12 جنديا حكوميا بانفجار عبوتين ناسفتين غرب العاصمة بغداد 18 /09 /2010 م 11:09 صباحا / عدد القراء:1 تعرضت دورية تابعة للجيش الحكومي لانفجار عبوتين ناسفتين ما ادى الى مقتل واصابة 12 جنديا اليوم السبت ، غرب العاصمة بغداد. ونسبت أنباء صحفية الى مصدر حكومي قوله اليوم " ان جنديا قتل واصيب 11 اخرين اثر انفجار عبوتين نافسفتين استهدفت دوريتهم في ساعة متاخرة من مساء امس وانفجرتا بشكل متعاقب في منطقة حي الخضراء غرب العاصمة بغداد". واضافت " ان غالب الجنود اصاباتهم بالغة ونقلوا الى المستشفى القريب لتلقي العلاج .. مبينا ان اثنين من اليات الدورية دمرت بفعل الانفجارين". يقين نت