كشف محاولة لاستهداف الصحيفة الدنماركية المسيئة كشف محاولة لاستهداف الصحيفة الدنماركية المسيئة الجمعة 17 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلنت الشرطة الدنماركية اليوم الجمعة أن صحيفة يلاندس بوستن، التي نشرت في سبتمبر 2005 رسومًا كاريكاتورية مسيئة للنبي محمد صلى الله عليه وسلم كانت على الأرجح هدف الرجل الذي اعتقل الأسبوع الماضي في كوبنهاغن بعد انفجار عبوة في فندق. وبحسب ما توصل إليه المحققون فإن هذا الرجل كان ينوي إرسال بريد مفخخ للصحيفة، وقال رئيس التحقيق سفند فولداغر: "الرسالة التي كانت تحتوي على مادة تي.اي.تي.بي المفجرة وكريات نحاسية كانت سترسل إلى مقر يلاندس بوستن في فيبي بالقرب من ارهوس بوسط الدنمارك". وقد وجهت تهديدات كثيرة بالقتل إلى يلاندس بوستن منذ نشر الرسوم الكاريكاتورية المسيئة للنبي محمد صلى الله عليه وسلم والتي تسببت في غضب بالغ في كل أرجاء العالم الإسلامي. وأضاف فولداغر: "لسنا متاكدين من ذلك بنسبة 100% لكننا نعتقد أنه من المرجح جدًا ان تكون يلاندس بوستن هي الهدف، والعبوة المصنعة كانت بقوة القنبلة اليدوية". وأردف رئيس التحقيق: "خبراء الشرطة يرون أن الرسالة المفخخة كان يمكن أن تصيب من يفتحها دون أن تقتله". وأشار إلى أن القنبلة "اليدوية الصنع" انفجرت في "مراحيض فندق يورغنسن" في وسط كوبنهاغن وأسفرت عن إصابة منفذ العملية الذي اعتقل بعد ذلك بساعتين في حديقة داخل العاصمة. وأوضح المفتش فولداغر أنه ورغم هذه المعلومات الجديدة فقد أبقت الشرطة على تهمة "الاعتداء بمتفجرات وحيازة سلاح بدون ترخيص"، وفضلت في المرحلة الحالية عدم اتهام المشتبه به بـ"الإرهاب". جدير بالذكر أن المتهم يدعى لورس دوكاييف وهو من مواليد عام 1986 في الشيشان ويقيم في بلجيكا، وقد وصل صباح السابع من سبتمبر إلى كوبنهاجن على متن حافلة قادمًا من لييج.