حمل كتاب " كذبة بيع الفلسطينيين لأرضهم " بقلم الحاج أمين الحسيني مفتي القدس ( 1895- 1974) م رحمه الله تعالى . * الفلسطينيون لم يفرطوا في وطنهم وقد دافعوا عنه أشرف دفاع . * الأعداء يذيعون دعايات كاذبة وأراجيف مضللة ضد الفلسطينيين . * سرد موجز لتاريخ القضية الفلسطينية وكيد الانجليز واليهود . * رد شبهات القاعدين عن الجهاد والمستسلمين والمثبطين . * الفلسطينيون في غزة يهزمون الإنجليز ( ص 9 ) . __ من أقواله رحمه الله : " الخطة التي أعتنقها هي بذل أقصى الجهود والتضحية بأعز ما أملك في سبيل جمع شمل الأمة وتوحيد كلمتها " . __ من أقوال اليهود عنه : * " يجب أن يموت أمين الحسيني حتى نجد من الفلسطينيين من يتفاوض معنا ". * " قد كان مقدراً أن تنشأ دولة إسرائيل خلال عشر سنوات أو خمس عشرة سنة من بدء المشروع ، ولكن أمين الحسيني جعل الأمر يحتاج إلى عشرات السنين ". *** نسختان : وورد ، وللشاملة . *** وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . http://www.ahlalhdeeth.com/vb/attach...4&d=1231771535