مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب يستنكر بشدة الجريمة البشعة التي استهدفت ابناء الفلوجة في حي جبيل بيــان (65) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين . استمراراً لعدوانهما السافر على أبناء شعبنا الصابر قامت قوات مشتركة من الاحتلال الأمريكي الغاشم وحكومته العميلة مدعومة بغطاء جوي أمريكي بمهاجمة حي جبيل في مدينة الفلوجة البطلة وارتكبت مجزرة وحشية فقتلت مواطنين أبرياء من النساء والأطفال والشيوخ من غير ذنب ارتكبوه أو جرم اقترفوه ... وقامت بأخذ جثث بعض القتلى إلى جهة مجهولة ولم يعرف مصيرها لحد الآن . هذا دليل على أن قوات الاحتلال الأمريكي وقوات حكومته الفاقدة للشرعية سائرين في غيهم ومصرين على نهجهم الإرهابي في حملات الدهم والاعتقال والتعذيب والقتل والتي تحولت إلى مجازر بشعة ضد الإنسانية أطالت أبناء شعبنا الصامد الصابر . فأن مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم آذ يدين ويستنكر بشدة هذه الجريمة البشعة الغير أخلاقية التي استهدفت أبناء مدينة الفلوجة البطلة . ويعلن المجلس تضامنه الكامل مع أبناء هذه المدينة الشجاعة التي رفعت رأس العراقيين والعرب ويناشد المجلس أبناءها على البقاء صفاُ واحداً لتفويت الفرصة على العدو الغاشم وعملائه المجرمين الذين يبغون زرع الفتنة بين أبناء شعبنا وتفريق كلمتهم لتحقيق مأربهم وأهدافهم الشريرة . ويطالب المجلس الجهات الدولية والإنسانية بالتدخل السريع لوقف هذه الانتهاكات الصارخة لحقوق الإنسان والمجازر البشعة ضد الإنسان العراقي البريء والاستهتار بالدم العراقي ويشدد المجلس على أجراء تحقيق فوري مستقل ونزيه وإحالة المسئولين عنها إلى المحاكم الدولية لينالوا جزائهم على ما ارتكبوه من جرم بحق أبناء الشعب العراقي في حي جبيل والمدن الأخرى في العراق . الشيخ احمد الغانم الأمين العام لمجلس عشائـر العـراق العـربية فــي الجنـوب المقــاوم البصـــــرة الــمحتــلة فــي 17/ 09 / 2010 م 08/ شوال / 1431 هـ http://ashairjanob.com/up/upload/wh_60232154.jpg http://ashairjanob.com/up/upload/wh_65176922.pdf الكاتب Admin<A href='javascript:pop2("3226");'> نسخة للطباعةتحميل الملحقات معلومات الاتصال بموقع مجلس عشائر العراقالعربية في الجنوب رئيس الموقعalganem_alganem@yahoo.com أدارة الموقعalganem1@gmail.com رابط الموقعhttp://www.ashairjanob.com أيميل الموقعinfa@ashairjanob.comashairjanob@yahoo.com مدير موقع مجلس عشائر الجنوب