القاهرة تعتقل رئيس جهاز الأمن العام التابع لحماس كشفت مصادر أمنية عن قيام السلطات المصرية في مطار القاهرة الدولي باعتقال أحد أبرز القيادات الأمنية التابعة لحركة حماس في قطاع غزة، مؤكدة أن أجهزة الأمن المصرية تمكنت من اعتقال محمد دبابش ' أبو رضوان ' قائد جهاز الأمن العام التابع لحركة حماس في القطاع ومن سكان حي الشيخ رضوان بمدينة غزة من مطار القاهرة. ونقلت صحيفة المصريون عن المصادر الأمنية قولها: إن جهاز الامن العام ا التابع لحركة حماس يعد من أبرز وأهم الأذرع الامنية التي تعتمد عليها الحركة في القطاع، مشيرة إلى أن دبابش يعد من الأعضاء البارزين في المجلس الأمني الأعلى الذي يترأسه وزير الداخلية في الحكومة فتحي حماد. وربطت المصادر بين اعتقال المسؤول الأمني لحماس، وومعلومات عن ضبط كميات من أجهزة اللاسلكي قبيل تهريبها للقطاع من سيناء عبر الأنفاق المنتشرة على طول الحدود المصرية الفلسطينية. من جهة ثانية, اعتبرت حركة "حماس" اغتيال الشهيد شلباية تصعيدًا صهيونيًّا خطيرًا، محملة الاحتلال كافة التداعيات عن هذه الجريمة النكراء، مؤكدة في ذات الوقت أن عمليات المقاومة مستمرة وأن مثل هذه الجريمة لن تفلح في كسر شوكة المقاومة أو تغييبها. وحمّلت الحركة سلطة "فتح" المسؤولية إلى جانب قوات الاحتلال الصهيوني عن جريمة اغتيال الشهيد شلباية، مبينة أن الشهيد اعتقل قرابة 7 مرات في سجون سلطة "فتح" كان آخرها في 13 من (أغسطس) الماضي، وأنه أفرج عنه قبل أيام فقط من اغتياله. وأكدت حركة "حماس" أن الشهيد شلباية كان متابعًا من قبل ميليشيا "فتح"، موجهة الاتهام إلى حركة "فتح" وأجهزتها الأمنية بالمسؤولية عن الجريمة إلى جانب الاحتلال الصهيوني، معتبرة أن هذا التورط هو صورة من صور الانحطاط الأمني والأخلاقي، لافتة إلى أن "التصريحات الصادرة عن حكومة "فتح" وقيادتها لإدانة الجريمة هي محاولة للتضليل والتهرب من المسؤولية". http://www.ramstarab.com/ramca/showthread.php?p=70536#post70536 المصدر: ::: رمــــسة عـــــرب::: - من قسم: ~ .. الاخبار اليومية .. ~