السبت 18 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: تنطلق السبت "قافلة شريان الحياة الدولية 5" التي يقودها الناشط السياسي، والنائب البريطاني السابق جورج جالاوي، وعلى متنها مساعدات طبية وإنسانية، في طريقها إلى قطاع غزة لكسر الحصار "الإسرائيلي" المفروض منذ أكثر من ثلاث سنوات. وسوف تتحرك القافلة من أمام البرلمان البريطاني، متجهة إلى معبر رفح مرورًا بعدد من الدول الأوروبية وسوريا عبر الأراضي التركية. وصرح المتحدث الإعلامي باسم الحملة زاهر البيراوي أن الحملة ستنطلق أولاً مرورًا بفرنسا ومنها إلى ليون وإيطاليا واليونان وتركيا ثم إلى سوريا، والتي يتوقع الوصول إليها بين 1 و2 أكتوبر المقبل. وأشار إلى أن المشاركين العرب والأفارقة القادمين من دول شمال إفريقيا ومن دول الخليج والأردن القافلة سينضمون إلى القافلة في مدينة اللاذقية السورية، حيث يتمها تجهيزها بأكثر من 200 سيارة و400 مشارك، على أن تتجه إلى ميناء العريش، ومنه إلى معبر رفح البري في طريقها إلى قطاع غزة. ونفى المتحدث وجود أي تنسيق بين منظمي القافلة والسلطات المصرية بشأن تسهيل عبورها إلى غزة عبر معبر رفح، والذي أصدر الرئيس المصري قرارًا بفتحه عقب الهجوم على "أسطول الحرية" في نهاية مايو الماضي. وقال البيراوي: "حتى الآن لا يوجد أي تواصل في هذا الشأن، ونحن نبني تحركاتنا على أساس أن المعبر مفتوح منذ العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة، وسنتصل بالجهات المصرية المعنية من دولة الانطلاق، أي من سوريا حيث ستجتمع القافلة بشكلها النهائي، وستعطيها التفاصيل الكاملة لتسهيل أداء مهمتنا الإنسانية". وهذه هي القافلة الخامسة التي ينظمها جالاوي ـ المؤيد للقضايا العربية والفلسطينية بشكل خاص ـ إلى القطاع لرفع الحصار عنه، وكانت آخر قافلة تم تسييرها في منتصف مايو الماضي. يشار إلى أنه في يناير الماضي، اندلعت مواجهات بين الشرطة المصرية وناشطي قافلة "شريان الحياة"، بعد قرار السلطات المصرية عدم السماح سوى لـ 139 مركبة فقط في القافلة من إجمالي 200 بعبور القطاع عن طريق معبر رفح الذي يبعد 45 كيلومترا عن مدينة العريش.