اصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة في العاصمة بغداد 18 /09 /2010 م 10:00 صباحا / عدد القراء:10 اصيب اثنان من افراد الشرطة الحكومية اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم شمال العاصمة بغداد. ونقلت وكالات انباء عن مصدر حكومي قوله اليوم " ان عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق في منطقة الاعظمية انفجرت امس على دورية للشرطة ما ادى الى اصابة اثنين من عناصرها بجروح خطرة نقلوا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج". واضافت " ان اضرارا مادية جسيمة الحقت باحدى عجلات الدورية المستهدفة". يقين نت