الســــلام عليكـــم ورحمــة الله وبـركـاتـه ................ اربع كلمات اختاروا منها الكلمة اللي تجي على مزاجكم او نطقها عجبكم وشوفوا شخصيتكمـ بعدين الكلمة الأولى : NAMI الكلمة الثانية : ASSA الكلمة الثالثة : SOUKI الكلمة الرابعة : HANA,A لازم تختــارون أول .. بعدين تنـزلوا تحت ^_^ لازم تكون اخترت قبل لاتنزل بس هنا شوف اختيارك الكلمة الولى أنت إنسان غامض نوعا ما .. وتخاف تبوح بكل أسرارك لأي شخص ممكن شرس فجأة و هادئ فجأة .. ممكن تكون مزاجي لكن مو بشكل كبير .. هذا التفسير لمعنى الاسم nami ومعناها الأمواج الكلمة الثانية إنسان أبيض .. مب بلون البشرة .. أبيض القلب بطبيعتك طيب وحساس تحب النظام بشكل كبير .. وممكن تعصب لو شفت شيء مو صحيح في أي مكان .. إنسان يحب يتم على طبيعته .. هذا التفسير لمعنى الاسم assa ومعناها الصباح الكلمة الثالثة إنسان طموح بشكل كبير .. وممكن تكون آخر واحد من اللي حواليك يفقد الأمل بأي شيء .. شجاع ولك حياة سعيدة تحب الصراحة وتعطي الغلطان أكثر من فرصة حتى لو صار الأمر مو معقول .. هذا التفسير لمعنى الاسم souki ومعناها الأمل الكبيـر الكلمة الرابعة إنسان شفاف لأبعد الحدود .. ممكن يبكي لأي شيء مب دلوع لكن .. لأنه شفاف أي شيء يأثر فيه .. سواء أمر يخص العائلة أو الغرباء .. يتحكم بعواطفه وأفكاره .. قلة ما يفكر بنفسه أو بغيره . يصب تفكيره لشيء سخيف مع أن الكل يحبه وينصحه .. هذا التفسير لمعنى الاسم hana,a ومعناها الزهرة