إصابة ثلاثة من أفراد الشرطة الحكومية بهجوم مسلح في محافظة ديالى 18 /09 /2010 م 12:44 مساء / عدد القراء:5 أصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح على إحدى نقاط التفتيش التابعة لهم شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونقلت أنباء صحفية عن مصدر حكومي قوله اليوم " ان مسلحين مجهولين هاجموا نقطة تفتيش تابعة للشرطة الاتحادية ما أدى الى إصابة ثلاثة منهم بجروح خطرة مساء أمس في الحي العصري بقضاء الخالص شمال بعقوبة مركز محافظة ديالى". وأضافت " ان المصابين تم نقلهم الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم". يقين نت