شيعت محافظة المثنى يوم الجمعة الموافق 17-9-2010 يتقدمهم المحافظ "إبراهيم الميالي" في ساحة الاحتفالات وسط السماوة، ستة جنود حكوميين من ابناء المحافظة قتلوا اثر استهداف سيارتهم بعبوة ناسفة في محافظة نينوى يوم الاربعاء الماضي. وقال الميالي: "نعزي انفسنا وعوائل الشهداء والعراق باستشهاد هؤلاء الابطال من ابناء المحافظة الذين استشهدوا وهم يدافعون عن ارض العراق ضد قوى الارهاب والشر، مؤكدا ان هذا جزء من ضريبة بناء العراق الجديد عراق الديمقراطية والبناء والاعمار". ويذكر بأن انفجار عبوة ناسفة على طريق الموصل - تلعفر استهدف سيارة نوع بهبهان تقل جنودا حكوميين عندما كانوا خارجين بإجازة من وحدتهم ادى الى مقتل تسعة منهم وإصابة خمسة آخرين وسائق الحافلة بجروح خطيرة. المصدر : شبكة الحدباء الاخبارية http://alhadbaa.in-goo.com/montada-f...t3726.htm#4265