ارتفع عدد البنوك الأمريكية المنهارة إلى 125 بعد الإعلان عن إفلاس ستة بنوك جديدة في الغرب الأوسط وفي شمال شرق الولايات المتحدة. ومن المتوقع أن يصل عدد البنوك المنهارة في الولايات المتحدة هذا العام إلى أكثر من 140 وهو الرقم الذي سجل في 2009. وطبقًا للمؤسسة الاتحادية للتأمين على الودائع، فقد وصل العدد الإجمالي للبنوك المنهارة بسبب الأزمة المالية منذ 2007 إلى 293. وقالت صحيفة "وول ستريت جورنال" إن ثلاثة بنوك تبلغ أصولها 864.2 مليون دولار وودائعها 801.7 مليون دولار ولها 18 فرعا، أعلنت إفلاسها في ولاية جورجيا. ووافق بنك كوميونيتي أند ساثيرن في كارولتون في جورجيا على تحويل ودائع البنوك الثلاثة إليه وشراء أصولها. وهذه البنوك هي بنك أوف إليجاي وفيرست كوميونيتي بنك وبنك الشعب. ورفعت الإفلاسات عدد البنوك المنهارة في الولاية إلى 14 في 2010 وإلى 45 منذ 2007. وبالإضافة إلى البنوك الثلاثة التي انهارت في جورجيا، فقد أعلن عن انهيار ثلاثة بنوك أخرى في نيوجيرسي وأوهايو وويسكونسن. وقال المستشار المصرفي بيرت إيلي إن جورجيا تتصدر الولايات بالنسبة لعدد البنوك المنهارة تليها فلوريدا بـ39 بنكا وإيلينوي بـ37 وكاليفورنيا بـ32 بنكا.