إصابة عدد من جنود الاحتلال الأمريكي بانفجار عبوة ناسفة غرب بغداد 18 /09 /2010 م 11:23 صباحا / عدد القراء:44 أصيب عدد من جنود الاحتلال الأمريكي اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم غرب العاصمة بغداد. ونقلت وكالات أنباء عن شهود عيان قولهم اليوم " ان دورية للاحتلال الأمريكي تعرضت لانفجار عبوة ناسفة مساء أمس على الجسر السريع الذي يربط حي العدل بمدينة الشعلة غرب بغداد ما أدى الى إصابة عدد من أفراد الدورية بالإضافة الى احتراق عدد من عجلاتها ". وأضافت " ان قوات الاحتلال فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث وقامت بحملة مداهمات وتفتيش للمناطق القريبة من الحادث". ولم يذكر المصدر حجم الخسائر البشرية بسبب الطوق الذي الأمني المفروض في مكان الحادث. يقين نت+وكالات