الشخص كامل الوظائف أدرج " كارل روجرز " في كتابه ( صيرورة شخص ) قائمة بالصفات التي تميز الشخص الذي يؤدي وظائفه بشكل كامل على النحو التالي: 1 – انفتاح متزايد نحو الخبرات A growing openness to experience فهو يتحرك بعيداً عن الدفاعية . 2 – أسلوب حياة وجودي متزايد An increasingly existential lifestyle أي يعيش كل لحظة بالكامل , فهو يقوم بتحريفها لتكون متوافقة مع شخصيته أو مع مفهوم ذاته ولكن يسمح للشخصية ومفهوم الذات للانبثاق من الخبرة . وهذا يؤدي على الحماس والجرأة , التكيف , التحمل , التلقائية وعدم التصلب . 3 – الثقة المتزايدة Increasing trust فيكون لديه الثقة بأحكامه وبقدرته على اختيار السلوك المناسب للحظة الحالية . إنه لا يعتمد على المعايير والدساتير الاجتماعية ولكنه يثق بأنه عندما سيكون منفتحاً على الخبرة فإنه حينئذ سيكون لديه ثقة بإحساسه الداخلي في معرفة الصواب والخطأ . 4 – حرية الاختيار Freedom of choice فلا يكون مقيداً بقيود تؤثر عليه ولكنه يكون قادراً على فتح مجال أوسع من الخيارات بشكل أكثر حرية . إنه يعتقد بأنه يلعب دور المحدد لسلوكه الشخصي كم يشعر بمسؤوليته عن سلوكه الشخصي . 5 - الإبداعية Creativity إذ يلي تزايد الشعور بالحرية تزايد الشعور بالقدرة على الإبداعية , وسيكون أكثر إبداعية في الطرق التي يتوافق فيها معاً ظروفه الشخصية دون الحاجة إلى المطابقة أو الطاعة العمياء . 6 - الجدارة بالاعتماد عليه في التصرف بشكل بناء Reliability and constructiveness إذ يمكن الثقة فيه بأنه سيتصرف بشكل بناء حتى في مواجهته لحاجاته . فالفرد المنفتح على جميع الحاجات الموجودة لديه يمكنه أن يحافظ على التوازن فيما بينها . 7 – حياة غنية تماماً A rich full life فحياة الفرد الذي يؤدي وظائفه بشكل كامل حياة كاملة مثيرة فيعايش خبرات تنطوي على البهجة والألم , الحب والحسرة ,الخوف والشجاعة , بشكل أكثر سعادة وكثافة . ولكم أطيب تحية Fattoma منقول