العثور على احد عناصر ما تسمى الصحوة مقتولا في محافظة صلاح الدين 18 /09 /2010 م 01:13 مساء / عدد القراء:5 عثرت دورية من الجيش الحكومي على جثة احد عناصر ما تسمى الصحوة ملقاة على جانب الطرق اليوم السبت ، في صلاح الدين . ونقلت أنباء صحفية عن مصدر حكومي قوله " دورية تابعة للجيش عثرت على جثة احد أفراد الصحوة ملقاة على جانب الطريق في منطقة الثرثار التي تبعد 60 كم جنوب غرب تكريت مركز محافظة صلاح الدين ". وأضافت " ان الجثة بدى عليها آثار اطلاقات نارية في الرأس والجسم وكانت مقيدة الأيدي ومعصوبة الأعين مشيرا ..الى انه تم نقلها الى دائرة الطب العدلي لتسليمها الى ذويها". يقين نت