فاتورة الدعوة لإحراق القرآن!! السبت 18 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام:سيتعين على القس الأمريكي المتطرف تيري جونز، صاحب دعوة "إحراق القرآن الكريم" دفع فاتورة تصل قيمتها إلى أكثر من 180 ألف دولار، نظير تكلفة الإجراءات الأمنية منذ أطلق دعوته التي أثارت غضبًا إسلاميًا واسعًا بمختلف أنحاء العالم، قبل أن يتراجع عن تنفيذها يوم السبت الماضي كما كان مقررًا في الذكرى التسعة لهجمات 11 سبتمبر على الولايات المتحدة. وأكدت المتحدثة باسم شرطة "جينسفيل" بولاية فلوريدا الأمريكية، الكوربورال تشارنا سين، في تصريحات الجمعة، أن العديد من الأجهزة الأمنية أمضت أكثر من شهر في العمل على تأمين الأماكن التي كان يتواجد بها القس جونز، راعي كنيسة "دوف وورلد أوتريتش"، وكذلك تأمين الموقع الذي كان من المخطط أن تجري فيه عملية إحراق القرآن العزيز. وشددت الشرطة الأمريكية من إجراءاتها الأمنية لحماية جونز، بعدما أفاد القس الأمريكي بأنه تلقى تهديدات بالقتل بسبب دعوته لإحراق القرآن، قبل أن يتراجع عن دعوته، لكن عددًا من مؤيدي فكرته قاموا بإحراق نسخ من القرآن، في عمليات اعتبر المسلمون أنها تمثل "إساءة" للمصحف الشريف. وقالت شرطة جينسفيل إنها أنفقت أكثر من 100 ألف دولار، فيما ذكر مكتب قائد الشرطة بمقاطعة "ألاتشوا" أنه أنفق ما يقرب من 80 ألف دولار، لحماية حياة جونز، خلال عطلة نهاية الأسبوع التي واكبت موعد تنفيذ دعوته لإحراق القرآن العظيم. ورغم أن دعوة جونز إلى حرق المصحف الشريف قوبلت باستياء وغضب شديدين في العالم وحتى في الأوساط الأمريكية التي أكدت أنها تعرض مصالحها وجنودها للخطر، فإن سبب عدم تنفيذ مخططه بحسب موسوعة "ويكيبيديا" هو أن إدارة المطافئ لم تمنحه ترخيصًا بإحراق كتب في الهواء الطلق، لكن ثلاث حوادث على الأقل جرى فيها تدنيس المصحف الشريف بالولايات المتحدة. وفي عام 2001 أسس جونز بكولونيا كنيسته المسماة "الكنيسة المسيحية"، وهي فرقة مستقلة عن الكنيستين الألمانيتين الكبيرتين الكاثوليكية والبروتستانتية، وتمكن من ضم نحو ألف شخص ممن يعانون من مشكلات حياتية مستعصية عبر التركيز على تقديم وعود بالشفاء من الأمراض الخطيرة والتحريض ضد الإسلام. وفجرت دعوة القس المتطرف لحرق القرآن الكريم قبل أن يتراجع عنها بسبب تحذيرات المسئولين الأمريكيين مظاهر احتجاج غاضبة في العديد من الدول الإسلامية، كان أبرز هذه الاحتجاجات في كل من أفغانستان والصومال والهند. ــــــــــــــــــــــــــ اللهم مزق الأمريكان كل ممزق