الأفغان يدلون بأصواتهم في انتخابات مجلس النواب تحت تهديد طالبان 2010-09-18 رجال الأمن أمام أحد مراكز الاقتراع في كابول كابول- يدلي الأفغان السبت بأصواتهم لاختيار نوابهم في اقتراع يجري تحت تهديد حركة طالبان وشهد إطلاق صواريخ في كابول والشمال والشرق قبيل فتح مراكز الاقتراع. وهي ثاني انتخابات تشريعية تجري منذ سقوط حكم طالبان في نهاية 2001. ويأتي هذا الاقتراع بعد انتخابات رئاسية شهدت عمليات تزوير واسعة لمصلحة الرئيس حميد كرزاي الذي اعيد انتخابه في نهاية المطاف. ودعي أكثر من 10,5 ملايين ناخب أفغاني للمشاركة في انتخاب 249 نائبا من بين 2500 مرشح. وقد خصص 68 مقعدا في الجمعية الوطنية للنساء. وهددت حركة طالبان لمهاجمة مراكز الاقتراع والمرشحين ومنظمي الاقتراع وأي ناخب لا يطيع أوامرها بمقاطعة الانتخابات. وإلى جانب هذا التهديد، تثير قضيتان أساسيتان قلق الأسرة الدولية التي تدعم حكومة الرئيس حميد كرزاي منذ نهاية 2001، هما نسبة المشاركة والتزوير. وقال رئيس بعثة الامم المتحدة ستافان دي ميستورا إن غياب الامن وعمليات التزوير يشكلان اكبر مصدرين لقلق الأسرة الدولية في هذه الانتخابات. وقال لقناة الجزيرة الفضائية: نأمل الا يكون يوما سيئا لكن الأمن يدعو إلى القلق. واضاف إن النظام تحسن والجميع يعترفون بذلك بشكل واضح لكن مسألة التزوير تدعو إلى القلق أيضا بعد الأمن. وأفادت متحدثة باسم حلف شمال الأطلسي أن صاروخا أطلق فجر السبت على مركز قيادة الحلف في وسط كابول من دون أن يؤدي إلى سقوط اصابات، قبل ساعات من فتح مراكز الاقتراع. وقالت المتحدثة باسم الاطلسي: لم يتم تسجيل اضرار أو ضحايا، متحدثة عن صاروخ لم يعرف مداه. ومن جهة اخرى، أعلن مسؤول كبير في شرطة ننغرهار الافغانية أن ستة صواريخ أطلقت على ضواحي مدينة جلال اباد (130 كلم جنوب شرق كابول) مع فتح مراكز الاقتراع، لكنها لم تخلف اضرارا. وولاية ننغرهار المحاذية لباكستان وهي قريبة من مدينة بيشاور شمال غرب افغانستان، التي تشهد تزايدا لنفوذ حركة طالبان فيها. وقال حاكم ولاية خوست لفرانس برس إن اثنين من المراقبين الافغان جرحا السبت في انفجار في مركز للاقتراع في شرق أفغانستان بعيد بدء التصويت في الانتخابات التشريعية. وعشية الاقتراع خطفت طالبان 18 شخصا هم عشرة من مؤيدي مرشح وثمانية موظفين في اللجنة الانتخابية المكلفة تنظيم الاقتراع في شمال غرب افغانستان. وفي الوقت نفسه خطف مرشح غرب كابول. وفي قندهار مهد طالبان في الجنوب، فتحت مراكز الاقتراع في الوقت المحدد لكن قلة أدلوا بأصواتهم في المدينة التي أغلقت كل طرقها أمام السيارات لأسباب أمنية. وفي ولاية قندوز (شمال) حيث يشهد نشاط طالبان تزايدا، هاجم متمردون مركزا للاقتراع ليلا لكن الشرطة والجيش صدا الهجوم، حسبما ذكر الحاكم محمد عمر. وقالت الشرطة إن صواريخ أطلقت أيضا على مدينة قندوز لكنها لم تسبب اصابات. وقال جهان زائي الذي يبلغ من العمر 55 عاما، أمام أحد مراكز الاقتراع في جلال اباد، أريد أن يتم القضاء على الفساد. جئت لادلي بصوتي على أمل أن يساعد ذلك في اعادة دولة القانون. وإلى جانب الأمن مصدر القلق الرئيسي للسلطات التي نشرت حوالى 400 ألف جندي وشرطي مستعدين للتدخل في حال وقوع هجمات، يخشى المراقبون حدوث مخالفات. وعبر الرئيس الافغاني حميد كرزاي عند إدلائه بصوته في مدرسة في وسط كابول صباح السبت عن أمله في نسبة مشاركة مرتفعة في الانتخابات التشريعية التي تجري السبت في افغانستان. وقال كرزاي: نأمل بان تكون هناك نسبة مشاركة مرتفعة وان يتوجه الناس الى صناديق الاقتراع ويصوتوا للشخص الذي يريدونه سواء كان رجلا أو امرأة، والا يخضعوا للضغوط. واضاف الرئيس الأفغاني الذي أدلى بصوته في مدرسة قريبة من مقر الرئاسة بعد ساعة من فتح مراكز الاقتراع، انه يوم عظيم.. بفضل دستورنا يحق للشعب اختيار برلمانه. وكان كرزاي اعترف الجمعة بانه يتوقع حدوث مخالفات. وذكرت الاستخبارات الافغانية أن آلاف البطاقات المزورة صودرت في كابول وولايتين في الأيام الأخيرة. وقبل ساعات من الاقتراع، قال البيت الأبيض إن الانتخابات تجري وسط أجواء من القلق الشديد على الوضع الأمني، لكنه عبر في الوقت نفسه عن ثقته بأن هذه الانتخابات سوف تتكلل بالنجاح.