بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صور لبعض عناصر الامن التابعين لدولة العراق الاسلامية في ولاية ديالى المجاهدين في ديالى العز شتّان بينهم وبين عناصر الأمن في الدول العربية العميلة ونقول للعالم أجمع هؤلاء هم جنود أمير المؤمنين الشيخ أبو عمر البغدادي رحمه الله لمن لايعرفهم فانظر كيف يعملون ويجتهدون رغم قلة الإمكانيات ادعوا لهم يا إخوة فهم أمسّ الحاجة لدعائكم يذكرونني و الله بقول الله تعالى "فَمَا وَهَنُوا لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَمَا ضَعُفُوا وَمَا اسْتَكَانُوا وَاللَّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ. وَمَا كَانَ قَوْلَهُمْ إِلَّا أَنْ قَالُوا رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ. فَآَتَاهُمُ اللَّهُ ثَوَابَ الدُّنْيَا وَحُسْنَ ثَوَابِ الْآَخِرَةِ وَاللَّهُ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ" الله ما أروعهم أبطال بحق تجد عليهم هيبة التوحيد سبحان الله اللهم انصرهم وكثر أنصارهم نحسبهم من الصادقين اللهم انصر جنودك في دولة العراق الإسلامية .. اللهم افرغ عليهم صبرا و ثبت أقدامهم و انصرهم على القوم الكافرين بل هم والله رجالٌ وأسود ولا ينبح عليهم إلا كل كلب أجرب نجس حي الله جنود دولة الإسلام ونصرهم وكل من يجاهد في سبيل الله في بلاد الرافدين اللهم عليك ببائعي الدين والأعراض والذين أحزنهم دفاع هؤلاء الرجال عن الإسلام وعن أعراض المُسلمات العفيفات " وفعلا إذا تكلم اليوم المجاهدون سمعـــوا وان هددوا أخافوا وان صالحوا اطيعـــــــوا وهــذا هــو منطـق السياسة فـــــــي أيامـنا فالعالم لا يحترم إلا أصحاب الأقدام الثقيـلة " ::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: من أقوال أمير المؤمنين الشيخ أبو عمر البغدادي رحمه الله </B></I>__________________ صحوجي لا تصير من الدولة لا تخاف <B></B>