حمل: حاضر العالم الإسلامي; تأليف: د. جميل المصري - مجلدين الناشر: يعيش المسلم في وقت تكالبت فيه عناصر الشر والفتنة على العالم الإسلامي، في زمن تقاربت فيه المسافات، واتصلت المجتمعات، وتشابكت المصالح لسهولة المواصلات، وتوافر وسائل الإعلام، فأصبح يحس بغربة وضياع وتمزق، بين عقيدة يعتنقها ويؤمن بها، وبين واقع مغاير مخالف لهذه العقيدة، فهو يقف على مفترق طرق حائراً إما أن ينحرف عن عقيدته ويصبح مع التائهين، أو يختار العزلة والغربة عن واقعه فيصبح خطراً على أمته ودينه وواقعه. والداعية المسلم المثقف، العالم، اللبق، المؤمن بدعوته وقضيته، يدافه عنهما يدعو إليهما لا يمكنه أن يقف حائراً في ذلك المفترق، أنه بوعيه وإيمانه قادر على إنقاذ مجتمعه، صابراً على الأذى، محتسباً الأجر والثواب من الله سبحانه وتعالى، لا يلتفت إلى مدح المادحين ولا إلى قدح القادحين، فهو حارس يحاول منع الناس من أن يلجوا أبواب جهنم، كما أنه في الوقت ذاته داعية الناس لاقتسام منازل الجنة. فمادة حاضر العالم الإسلامي تهدف إلى الإسهام في تكوين الداعية المسلم، بتعريفه على عالمه الإسلامي الكبير، وقضايا المسلمين ومشاركلهم وأدوائهم، وعلى ثورات هذا العالم وكيفية استغلالها وحمايتها من الأطماع، وتسخيرها فيما أمر الله به من نفع للإنسان والدين والمجتمع. لذلك قامت مكتبة العبيكان بتبني نشر هذا الكتاب لعله أن يكون من الزاد النافع والدواء الناجع للشباب المسلم، لفهم واقع المسلمين وما يحيط بهم من تحديات. للتحميل: http://www.4shared.com/file/17445933...1d/__-___.html الكتاب من نشر مكتبة العبيكان في مجلدين مدمجة في مجلد ضخم, وهذه النسخة نصية غير موافقة للمطبوع. __________________ اللهم اغفر لي ولوالدي وللمؤمنين والمؤمنات أجمعين http://www.ahlalhdeeth.com/vb/showthread.php?t=197597