أمريكا تدعم اليمن عسكريا بصورة غير مسبوقة السبت 18 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: قالت صحيفة بريطانية إن وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) عرضت تقديم حزمة مساعدات عسكرية إلى اليمن قيمتها 1.2 مليار دولار لمساعدته في المعركة التي يخوضها ضد تنظيم القاعدة. (كفر صريح) وذكرت صحيفة "ديلي تليجراف" أن الجيش الأمريكي يمارس مهمات تدريبية في اليمن تهدف لإصلاح أوجه القصور في مجال الطيران العسكري والاستخبارات والعمليات التكتيكية. ونسبت الصحيفة إلى دانيال بنجامين منسق شؤون مكافحة "الإرهاب" بوزارة الخارجية الأمريكية قوله "إن الولايات المتحدة تركز بصورة لم يسبق لها مثيل على اليمن، لكن يتعين الجمع بين المساعدات العسكرية والمدنية". وأضاف بنجامين "أن مواجهة تطرف العنف في اليمن على المدى الطويل يجب أن تشمل تطوير مؤسسات ذات مصداقية يمكنها أن تحقق تنمية اقتصادية واجتماعية حقيقية". وقالت الصحيفة إن وزارة الخارجية الأمريكية أثارت مخاوف من احتمال أن يتم تحويل الأسلحة الأمريكية الإضافية، ومن بينها زوارق لدوريات السواحل وطائرات، عن غرضها المقصود بسبب التمرد الذي يواجهه الرئيس علي عبد الله صالح في شمال وجنوب البلاد.(يخشون على إخوانهم الحوثية الروافض) هجمات ضد تنظيم القاعدة: واستخدمت الولايات المتحدة طائرات من دون طيار في عدة هجمات ضد تنظيم القاعدة بعد تصاعد التهديد المسلح خلال الأشهر الثمانية عشر الماضية في اليمن، حيث أشارت التقديرات الاستخباراتية إلى أن حوالي 300 عنصر من القاعدة ينشطون هناك. وكانت تقارير صحافية أوردت، مؤخرًا، أن الولايات المتحدة نشرت في اليمن طائرات من دون طيار مزودة بصواريخ لاغتيال رجل الدين أنور العولقي بعد اتهامه بالوقوف وراء عملية قاعدة فورت هود بولاية تكساس الأمريكية والتي راح ضحيتها 13 جنديًا أمريكيًا، والمحاولة الفاشلة في ديسمبر الماضي لتفجير طائرة ركاب فوق مدينة ديترويت الأمريكية، ومحاولة الاغتيال الفاشلة التي تعرض لها السفير البريطاني في اليمن في ابريل الماضي. ـــــــــــــــــــــــ اللهم احفظ مجاهدي اليمن وانصرهم على القوم الكافرين اللهم عليك بالمرتدين والأمريكان فإنهم لا يعجزونك