مجلس شورى المجاهدين في العراق يعلن عن بعض عملياتة العسكرية في مدينة الرمادي للفترة من 18 ولغاية 25 رجب للعام 1427 هـ الموافق 12 إلى 19 / 8 / 2006 م بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرميَ وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بالعمليات العسكرية البطولية التالية في مدينة الرمادي وللفترة من 12 والى 19 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . - تم " بعون الله " تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة البو جابر على الطريق العام وسط الرمادي ، وتم إصابة الآلية إصابة بالغة ، وقتل وجرح جميع من فيها ، في يوم 12 / 8 / 2006 م ، فلله الحمد والمنة . - تم " بعون الله " تفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة للحرس الوثني على الخط السريع المحاذي لمدينة الرمادي ، وقد أسفر الانفجار عن إصابة الآلية إصابة بالغة وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، في يوم 13 / 8 / 2006 م ، فلله الحمد والمنة . - تم " بعون الله " تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية مصفحة محملة بالجنود المختصين في تفجير العبوات في منطقة شارع 17 قرب مركز القطانة وسط الرمادي ، مما أدى إلى تدمير الآلية تدميراً كاملاً ، وقتل جميع من فيها و كان عددهم ثمانية ، في يوم 13 / 8 / 2006 م ، فلله الحمد والشكر . - تم " بعون الله " تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع دبابة في حي الملعب وسط الرمادي ، وأسفر الانفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ، يوم 14 / 8 / 2006 م , فلله الحمد والمنة . - تم " بعون الله " تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في بداية شارع عشرين وسط الرمادي ، وأسفر الانفجار عن تدمير الآلية بالكامل وتحويلها مع جميع جنودها إلى أشلاء متناثرة في رحبة المكان ، يوم 16 / 8 / 2006 م ، فلله الحمد والمنة . - تم " بعون الله " تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع مدرعة في حي الشرطة وسط الرمادي ، وتم تدميرها بالكامل ، وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، يوم 16 / 8 / 2006 م ، فلله الحمد والشكر . - تم " بعون الله " تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع " شفل " في حي الضباط وسط الرمادي ، مما أدى إلى إصابته إصابة بليغة ، في يوم 16 / 8 / 2006 م ، فلله الحمد والمنة . - تم " بعون الله " تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع دبابة في منطقة حي الضباط وسط الرمادي ، وقد أسفر ألانفجار عن تدميرها بالكامل ، وقتل جميع من فيها ، يوم 16/8/2006 ، فلله الحمد والمنة . - تم " بعون الله " تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع دبابة في حي الضباط وسط الرمادي ، مما أدّى إلى إصابتها إصابة بليغة ، يوم 16 / 8 / 2006 م ، فلله الحمد والمنة . - تم " بعون الله " قصف تجمعات العدو الصليبي في بداية شارع عشرين بـثلاث قنابر هاون عيار 120 ملم ، و كذلك تجمعاتهم في منطقة الملعب وسط الرمادي بقنبرتي هاون عيار 120 ملم ، وكانت الإصابة في كلا المرتين مباشرة ودقيقة ، يوم 16 / 8 / 2006 م ، فلله الحمد والمنة . - تم " بعون الله " قصف تجمعات العدو الصليبي في بداية شارع عشرين وسط الرمادي بقنبرتي هاون عيار 120 ملم ، وكانت الإصابة دقيقة ومباشرة ، يوم 18 / 8 / 2006 م ، فلله الحمد والشكر . - تم " بعون الله " الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع العدو الصليب ، وبتسديد رمي مباشر ومن مسافة قريبة جدا ، في منطقة التأميم وسط مدينة الرمادي ، مما أدّى إلى الإثخان بالعدو الصليبي والتنكيل به وسقوط العديد منهم بين قتيل وجريح ، وكذلك لم يستطع أي جندي صليبي من الرد على اطلاقات الأعيرة النّارية أبداً ، يوم 18 / 8 / 2006 م ، فلله الحمد والمنة . - تم " بعون الله " قنص جنديين من الحرس الوثني في منطقة الملعب وسط الرمادي ، يوم 18 / 8 / 2006 م ، فلله الحمد والشكر . - تم " بعون الله " قنص جندي صليبي في إحدى نقاط الرصد على مبنى الجنسية الذي اغتصبته القوات الصليبية ، وسط الرمادي ، يوم 18 / 8 / 2006 م ، فلله الحمد والشكر . - تم " بعون الله " قنص أحد أفراد الحرس الوثني في حي الملعب وسط الرمادي ، ، بعد خمس دقائق فقط ، تمكن المجاهدون الأبطال أنفسهم من قنص جندي حرس وثني آخر في المنطقة نفسها ، يوم 19 / 8 / 2006 م ، فلله الحمد والشكر . - تم " بعون الله " الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على أحد البيوت التي اغتصبها الصليبيون في شارع عشرين وسط الرمادي ، وقد أسفر الهجوم من قتل جندي صليبي وإصابة اثنين آخرين بجروح بليغة ، مما أجبر العدو الصليبي على ترك المنزل مباشرة ، ولشدة خوفهم هربوا من جميع المنازل التي كانوا يحتلونها في شارع عشرين ، يوم 19 / 8 / 2006 م ، فلله الحمد والشكر . - تم " بعون الله " إطلاق صاروخ مضاد للبنايات على مبنى الجنسية وسط الرمادي " الذي تتخذه القوات الصليبية مقراً لها " وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، يوم 19 / 8 / 2006 م , فلله الحمد والمنة . - تم " بعون الله " قصف موقع العمليات المشتركة وسط الرمادي بـثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، يوم 19 / 8 / 2006 م ، فلله الحمد والمنة . - في يوم 21/8/2006 تم " بعون الله " قصف تجمعات العدو الصليبي في حي الملعب وسط الرمادي بقنبرتي هاون عيار 120 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة و دقيقة ، فلله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)