قتلى بصفوف الناتو في أفغانستان بلغ إجمالي قتلى الناتو منذ 2001 نحو 515(الفرنسية-أرشيف) قتل ثلاثة جنود من قوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) في أفغانستان، اثنان منهم في انفجار جنوبي البلاد، والثالث في هجوم شنه مسلحون شمالي البلاد. وقالت قوات المساعدة الدولية لإرساء الأمن في أفغانستان (إيساف) بقيادة الناتو في بيان منفصل إن الجنود الثلاثة قتلوا أمس، في وقت شهدت فيه البلاد ثاني انتخابات برلمانية منذ الإطاحة بنظام حركة طالبان عام 2001. وبهذا يصل عدد القتلى في صفوف القوات الأجنبية الذين سقطوا أمس السبت في أفغانستان إلى خمسة، ليرتفع العدد الإجمالي إلى 515 قتيلا منذ 2001، وفقا لوكالة الصحافة الفرنسية. يذكر أن القنابل المصنوعة محليا هي السلاح الرئيسي الذي تستخدمه طالبان ضد القوات الأجنبية التي يبلغ قوامها 150 ألفا. المصدر: الفرنسية