عبوتان ناسفتان تصيبان عشرة أشخاص اغلبهم من الشرطة الحكومية في بعقوبة 19 /09 /2010 م 10:49 صباحا / عدد القراء:4 أصيب عشرة أشخاص بينهم سبعة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوتين ناسفتين وبشكل متعاقب في مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، ليلة (الاحد). وذكر مصدر حكومي " إن عبوة ناسفة انفجرت قرب حسينية التحرير وسط بعقوبة مستهدفة دورية للشرطة دون أن تسفر عن آية خسائر ". وأضاف المصدر " إن عبوة ثانية انفجرت في الحي ذاته استهدفت دورية للشرطة كانت متوجهة الى مكان الحادث مما أسفر عن إصابة سبعة من أفراد الشرطة وثلاثة مدنيين وإلحاق أضرار كبيرة في عجلتين من عجلات الدورية ". يقين نت