تعرض ماتسمى المنطقة الخضراء وسط بغداد الى قصف بقذائف الهاون 19 /09 /2010 م 10:34 صباحا / عدد القراء:14 تعرضت ماتسمى المنطقة الخضراء وسط بغداد والتي تضم مقرات المنتهية ولايتها وسفارتي الاحتلالين الأمريكي والبريطاني الى قصف بعدد من قذائف الهاون ، صباح اليوم (الأحد). وذكر مصدر حكومي " إن ثلاث قذائف هاون سقطت صباح اليوم في المنطقة الخضراء ذات التحصينات الأمنية الشديدة وسط بغداد ". وأضاف المصدر " انه لم تعرف الخسائر التي سببتها القذائف التي سقطت بشكل متعاقب وتركزت وسط المنطقة بسبب شدة تحصين المنطقة ". يقين نت