ابن باز وفتاوى قتل الجيش والشرطة في الجزائر وغيرها قال الشيخ رحمه الله نصحنا إخواننا جميعًا في كل مكان ـ أعني الدّعاة ـ نصحناهم أن يكونوا على علم وعلى بصيرة وأن ينصحوا الناس بالعبارات الحسنة والأسلوب الحسن والموعظة الحسنة وأن يجادلوا بالتي هي أحسن امتثالا لقوله تعالى(ادْعُ إِلَى سَبِيلِ رَبِّكَ بِالْحِكْمَةِ وَالْمَوْعِظَةِ الْحَسَنَةِ وَجَادِلْهُمْ بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ)النحل125 فالله جلّ وعلا أمر العباد بالدعوة إلى الله وأرشدهم إلى الطريقة الحكيمة، وهي الدعوة إلى الله بالحكمة يعني بالعلم: قال الله، قال رسوله، وبالموعظة الحسنة وجدالهم بالتي هي أحسن أمَّا الدعوة بالاغتيالات أو بالقتل أو بالضرب فليس هذا من سنّة النبي صلى الله عليه وسلم ولا من سنّة أصحابه، فالدّعاة إلى الله عليهم أن يَدْعُوا إلى الله بالأسلوب الحسن: بالآيات القرآنية والأحاديث النّبوية، وإذ لم تُجدِ الدعوة رفعوا الأمر للسّلطان ونصحوا للسّلطان حتى ينفّذ، السّلطان هو الذي ينفّذ، يرفعون الأمر إليه فينصحونه بأنّ الواجب كذا والواجب كذا حتى يحصل التّعاون بين العلماء وبين الرؤساء من الملوك والأمراء ورؤساء الجمهوريّات، الدّعاة يرفعون الأمر إليهم في الأشياء التي تحتاج إلى فعل: إلى سجن، إلى قتل، إلى إقامة حدّ، وينصحون ولاة الأمور ويوجّهونهم إلى الخير بالأسلوب الحسن والكلام الطيّب، فالأمراء والرّؤساء عليهم التّنفيذ، والعلماء والدّعاة إلى الله عليهم النصيحة والبلاغ والبيان. هذا هو الواجب على إخواننا في الجزائر وفي غير الجزائر. فالواجب عليهم أن يسلكوا مسلك الرسول عليه الصلاة والسلام حين كان في مكّة والصّحابة كذلك، بالكلام الطيّب والأسلوب الحسن؛هذا الكلام لو كان الحكام شرعيين أما إن كانوا مرتكبي كفرا بواحا فقتالهم واجب وقد أجمع علماء السلف على أنه إذا طرأ على الحاكم كفرا وجب خلعه واستبداله بحاكم مسلم أما أن جيوشهم تقاتل المجاهدين طاعة للصليبيين ونصرة لهم في حربهم على الإسلام فلا شك أن قتال جيوش الطواغيت من أوجب الواجبات اللهم انصر المجاهدين على أعوان الصليبيين وعباد الصليب
اخي عراق الاسلام لا نريد ان يكون حديثنا نحو امر شرعي ولكن انا ارى ان الامور لاتخذ بهذة الطريقة المباشرة فهناك امور كثيرة يجب النظر فيها اذا بدأ قوما على هذا الفعل مراعيا المصالح والمفاسد من خورجهم على الطاغوت والظروف تختلف من دولة الى اخرى والله اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن اخي عراق الاسلام لا نريد ان يكون حديثنا نحو امر شرعي ولكن انا ارى ان الامور لاتخذ بهذة الطريقة المباشرة فهناك امور كثيرة يجب النظر فيها اذا بدأ قوما على هذا الفعل مراعيا المصالح والمفاسد من خورجهم على الطاغوت والظروف تختلف من دولة الى اخرى والله اعلم طيب أخي بارك الله فيك هؤلاء الطواغيت أليسوا يمكنون للمشروع الصليبي أكيد أنك تعلم ذلك فهل من المعقول أن لا يوجد في الأمة من يتصدى لهم وهؤلاء الذين يتصدون لهم أليس حقهم على الأمة أن تنصرهم وتؤيدهم ولنفترض أن لا أحد تصدى للمشروع الصليبي كيف سيكون الحال هل أسوء أم أفضل هم أصلا لولا خشيتهم من المجاهدين لرأيت عجبا أكثر مما تراه اليوم ألا تراهم يغربون المجتمعات الإسلامية ذلك أنهم إن استطاعوا ذلك لا قدر الله لن يجدوا من يتصدى لمشروعهم الصهيوصليبي ثم هؤلاء الطواغيت يحاربون المصلحين والمجاهدين يعني تستطيع أن تسميه دافعا عن النفس فأليس من حقهم أن يدافعوا عن أنفسهم أليس من حقهم أن تقف الأمة بعلمائها معهم فهم أهل الإسلام يسعون لإعلاء كلمة الله أم الطواغيت فيحاربون دين الله ويسعون للتمكين للمشروع الصليبي فأي الفريقين أحق بأن نقف معه يا أخا الإسلام والواجب على العلماء أن يبينوا حكم الله في الطواغيت وبعدها تكون كلمة المسلمين إن شاء الله واحدة فيسهل خلع الطواغيت واستبدالهم بحاكم مسلم ولابد من التضحية ومن ظن أنه سيمكن لدين الله بدون إراقة للدماء فهو واهم وإن صمتوا فهذا ليس يعني أن جهاد الطواغيت يسقط بل من استطاع قتال الطواغيت فذلك واجب عليه والحمد لله فالأخوة في القاعدة عازمون على خلعهم أسأل الله أن يعينهم ويقوي شوكتهم ويهديهم للحق ويهدي بهم وحياك الله أخي ليث ارحمن
الاخوة الاكارم بارك الله فيكم . ان كلام الشيخ واضح في هذا الموضوع وان كفر الحكام الموجب للخروج عليهم مقيد بشرط الكفر البواح الذي فيه برهان من الله تعالى. وبعدها يجب ان يكون الخروج بقوة قادرة على التغيير بدون افساد كبير ولا وقوع شرور اكبر مما عليه الحاكم. وهذا هو الرأي الشرعي الذي اجمع عليه علماء الامة وسلفها الصالح.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقاتل11 الاخوة الاكارم بارك الله فيكم . ان كلام الشيخ واضح في هذا الموضوع وان كفر الحكام الموجب للخروج عليهم مقيد بشرط الكفر البواح الذي فيه برهان من الله تعالى. وبعدها يجب ان يكون الخروج بقوة قادرة على التغيير بدون افساد كبير ولا وقوع شرور اكبر مما عليه الحاكم. وهذا هو الرأي الشرعي الذي اجمع عليه علماء الامة وسلفها الصالح. أليس تعطيل الشرع وإعانة الكفار في حربهم على الإسلام وغيرها من الكفريات كفرا بواحا عندنا من الله فيها برهان أم أنك تجهل أفعالهم وأقوالهم الكفرية ؟؟؟؟ ولا يجوز أن يحكم المسلمين مرتد وهذا لا خلاف فيه ولا ضرر أكبر من أن يحكم المسلمين مرتد يعين الصليبيين في مشروعهم ويصد عن سبيل الله والعلماء اختلفوا في الخروج على الحاكم إذا كان مبتدعا وقالوا لا بد من القدرة أما المرتد فلا يجوز أن يحكم المسلمين وقتاله واجب وهذه بعض أقوال علماء السلف الصالح قال الحافظ في الفتح (13/132): ”... وملخصه أنه ينعزل بالكفر إجماعاً فيجب على كل مسلم القيام في ذلك فمن قوي على ذلك فله الثواب ومن داهن فعليه الإثم ومن عجز وجبت عليه الهجرة من تلك الأرض“. - وجاء في الفتح أيضاً (13/11): ”... وعن بعضهم لا يجوز عقد الولاية لفاسق ابتداء فإن أحدث جوراً بعد أن كان عدلاً فاختلفوا في جواز الخروج عليه والصحيح المنع إلا أن يكفر فيجب الخروج عليه“. - ونقل النووي في شرح مسلم (12/ 229) عن القاضي عياض: ”فلو طرأ عليه كفر وتغيير للشرع أو بدعة خرج عن حكم الولاية سقطت طاعته ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل إن أمكنهم ذلك، فإن لم يقع ذلك إلا لطائفة وجب عليهم القيام وخلع الكافر ولا يجب في المبتدع إلا إذا ظنوا القدرة عليه...“. ه- وقال الإمام ابن كثير بعد ما ذكر الياسق الذي وضعه جنكيز خان: ”فصارت في بنيه شرعاً متبعاً يقدمونه على الحكم بكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم فمن فعل ذلك منهم فهو كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله ورسوله فلا يحكم سواه في قليل ولا كثير“. [تفسير القرآن العظيم 2/68]. - وقال الشوكاني بعد كلام له في كفر من يتحاكم إلى غير شرع الله: ”.. وهؤلاء جهادهم واجب وقتالهم متعين حتى يقبلوا أحكام الإسلام ويذعنوا لها ويحكموا بينهم بالشريعة المطهرة ويخرجوا من جميع ما هم فيه من الطواغيت الشيطانية...“. [الدواء العاجل في دفع العدو الصائل ص: 25] هذه أقوال علماء السلف وقبلهم قول رسول الله صلى الله عليه وسلم في حديث عبادة بن الصامت وأن لا ننازع الأمر أهله إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان
اخي عراق الاسلام ان اجتهاد الحاكم في امر سلطته ودولته لاتخرجه عن الاسلام حتى اذا اخطء في اجتهاده. وهذا ما دأب عليه الحكام اليوم وقد وجدوا من العلماء الكم الهائل الذين يوافقونهم في اجتهاداتهم. اما في الرأي الذي تتبناه انت وبقية الذين يرون كما ترى فان الامر مختلف ولكن ليس اجماعا للمسلمين.وعلى كل حال فالخروج على الحاكم الذي يكفر او يكون مرتدا يجب ان لا يتسبب في مشكلة اكبر من تصرفات الحاكم. فكيف الحال بحاكم يعد نفسه متأولا او مجتهدا في رأيه؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقاتل11 اخي عراق الاسلام ان اجتهاد الحاكم في امر سلطته ودولته لاتخرجه عن الاسلام حتى اذا اخطء في اجتهاده. وهذا ما دأب عليه الحكام اليوم وقد وجدوا من العلماء الكم الهائل الذين يوافقونهم في اجتهاداتهم. اما في الرأي الذي تتبناه انت وبقية الذين يرون كما ترى فان الامر مختلف ولكن ليس اجماعا للمسلمين.وعلى كل حال فالخروج على الحاكم الذي يكفر او يكون مرتدا يجب ان لا يتسبب في مشكلة اكبر من تصرفات الحاكم. فكيف الحال بحاكم يعد نفسه متأولا او مجتهدا في رأيه؟ يا أخي عن أي اجتهاد تتحدث هداك الله يعينون الصليبيين في حربهم على الإسلام وجميعهم وقع على ذلك أليس هذا كفر صريح ومعطلين الشرع يحاربون المجاهدين نصرة للصليبيين والعلماء ليسوا مشرعين فإذا وافقت أقوالهم الشرع أخذ بأقوالهم وإلا فليست أقوالهم حجة والحقيقة المعلومة أن الطواغيت هم من يطالب علماء السوء بفتاوى تجيز أفعالهم الكفرية ولا يحق لأحد أن يعين على قتل مسلم من أجل أن ينجوا هو فهذا ليس بمنجيه من عقاب الله وهو كفر فمن أعان الكافر على المسلم كفر واحذر يا أخ الإسلام من أن تدافع عن من يحارب الإسلام ويسعى لنصرة المشروع الصليبي فهذا ليس بنافع لك يوم تلقى العزيز الجبار
انا لا ادافع عن احد وانما نقلت رأيا شرعيا لاحد المشايخ الكبار في هذا الخصوص . اما الحكام العرب فلكل واحد منهم نظرته الخاصة في ادارة شؤون دولته وبلده . وارى ان بعض الاخوة الاسلاميين محاربين للجميع ولا يستثنون احدا وكانهم اوصياء على العالمين وقد نسوا او تناسوا النصيحة والامر بالحسنى ولين القول.فربنا يقول لموسى عليه الصلاة والسلام. {اذْهَبَا إِلَى فِرْعَوْنَ إِنَّهُ طَغَى }طه43{فَقُولَا لَهُ قَوْلاً لَّيِّناً لَّعَلَّهُ يَتَذَكَّرُ أَوْ يَخْشَى }طه44فاين هذا الكلام والتوجيه من الدعوة والخروج المباشر الذي يتسبب في اهلاك الحرث والنسل. من هذا الباب ننطلق وليس مناصرة للظالمين.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقاتل11 انا لا ادافع عن احد وانما نقلت رأيا شرعيا لاحد المشايخ الكبار في هذا الخصوص . اما الحكام العرب فلكل واحد منهم نظرته الخاصة في ادارة شؤون دولته وبلده . وارى ان بعض الاخوة الاسلاميين محاربين للجميع ولا يستثنون احدا وكانهم اوصياء على العالمين وقد نسوا او تناسوا النصيحة والامر بالحسنى ولين القول.فربنا يقول لموسى عليه الصلاة والسلام. {اذْهَبَا إِلَى فِرْعَوْنَ إِنَّهُ طَغَى }طه43{فَقُولَا لَهُ قَوْلاً لَّيِّناً لَّعَلَّهُ يَتَذَكَّرُ أَوْ يَخْشَى }طه44فاين هذا الكلام والتوجيه من الدعوة والخروج المباشر الذي يتسبب في اهلاك الحرث والنسل. من هذا الباب ننطلق وليس مناصرة للظالمين. سبحان الله (فّإنَّهّا لا تّعًمّى الأّبًصّارٍ ولّكٌن تّعًمّى القٍلٍوبٍ التٌي فٌي الصٍَدٍورٌ} [الحج: 46] الطواغيت نُصحوا كثيرا ولكن لم يجدي نفعا والآن هم مرتكبو الكفر بواح لذا وجب استبدالهم كما أجمع العلماء ولا أدري عن أي إدارة لشؤون &quot;بلدهم&quot; بصرحة مضحك ومن قال لك أنها أرضهم إنما هي أرض الله وقد أمرنا الله بإقامة شرعه في أرضه وإنا لأمره طائعون وإلا فما فائدة أن نكون مسلمين الإسلام هو الاستسلام التام والانقياد الكامل والطاعة المطلقة لله ورسول صلى الله عليه وسلم والحاكم الذي لا يحكم بشرع الله ولا يعدل ... فليس بحاكم شرعي والحاكم المفترض فيه أن يعدل بين الناس ويحكم بما أنزل الله وأن يقيم الجهاد ...إلخ أما من والى أعداء الله وناصرهم بالرأي والمال وقاتل عباد الله المسلمين نصرة للكفار فهذا لا يجوز أن يحكم المسلمين بالإجماع تقول إدارة شؤون بلدهم بزعمك عن أي إدارة تتحدث هل إعانة الكفار والتمكين لمشاريعهم ومحاربة المجاهدين هل هذا جائز شرعا هل هذا أمر يخصهم ولا ينبغي للمسلمين محاسبتهم عليه !!! الله المستعان انتهى الموضوع فلا أحب إعادة الكلام
اخي الفاضل اين هو اجماع العلماء في الخروج على الحكام؟ فهذا هو احد كبار العلماء لا يجيز الخروج وهناك الكثيرين من العلماء من هم على رايه ومنهم الشيخ الالباني وابن عثيمين وصالح الفوزان وابن جبرين وغيرهم الكثير فاين الاجماع بارك الله فيك.؟
