وكالة حق - خاص نشر الجيش الاسلامي في العراق احد اكبر فصائل المقاومة العراقية اصدار وثائقي بعنوان "المهمة مستمرة" والذي جاء بمناسبة السنة السابعة لتاسيس جماعة الجيش الاسلامي في العراق. وثق الاصدار أهم الإنجازات العسكرية خلال سبع سنين من قتالهم للقوات الامريكية حيث يحكي بالأرقام والصور حجم العمليات القتالية التي قامت بها الجماعة، كما يستعرض بالإحصائيات الميدانية والجداول البيانية حجم الخسائر البشرية للقوات الامريكية والقوات المتحالفة معها. واضافت الجماعة في بيانها الذي رافق الاصدار "ويأتي هذا الإصدار ضمن سلسلة الإصدارات الوثائقية التي نعمل على إنتاجها مستعينين بالله تعالى لنقدم لأمتنا تاريخ الجماعة ومسيرتها الجهادية الرائعة التي تشفي صدور المؤمنين وتغيض صدور الكافرين والحافلة بالتضحيات والعطاء. مسيرة لم تنطلق من فراغ بل كانت عملا منظما تفاعل مع معطيات المعركة رغم قساوتها وصعوبتها؛ فالبداية العفوية كانت مفتاحا لعمل منظم أكثر حرفية ومهنية. أكثر من سبع سنين دأبا من القتال البطولي والملاحم الجهادية خاضها أبطال الجيش الإسلامي كَالبَرْقِ إِنْ عَزَمُوا، وَالسَّيْلِ إِنْ هَجَمُوا، وَالرَّعْدِ إِنْ صَدَمُوا وَالغَيْثِ إِن وَهَبُوا، فإمامُهُم هو النبي محمَّدٌ عليه الصلاة والسلام، فحق لنهر انشعب من بحر أن يكون غزيراً، ولبدر استضاء بالسراج المنير أن يكون مضيئا، بالآباء يقتدي الأولاد، وعلى الأعراق تجري الجياد، قال الله تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَكُونُوا مَعَ الصَّادِقِينَ)" لتحميل الاصدار من موقع ارشيف : http://www.archive.org/download/cont...i/mission.rmvb 9/19/2010