السبت 18 سبتمبر 2010 كرزاي يصوّت لمرشحة هندوسية مفكرة الاسلام: أفاد مسئولان مقربّان من القصر بأن الرئيس الأفغاني حامد كرزاي اختار مرشحة هندوسية عندما أدلى بصوته يوم السبت في الانتخابات البرلمانية. وذكرت وكالة رويترز أنه يوجد مرشحان هندوسيان فقط في القائمة التي تضم نحو 600 متنافس على مقاعد البرلمان في العاصمة الأفغانية. وأشار مراقبون إلى أن اختيار كرزاي يمكن أن يغضب قوى سياسية عديدة في دولة أفغانستان الإسلامية المحافظة. ويضم مؤيدو كرزاي أمراء حرب سابقين قدموا مرشحيهم ومحافظين إسلاميين يعارضون مشاركة المرأة، ومن غير المرجح أن يوافقوا على اختيار كرزاي لمرشح غير مسلم. وقال مسئول بالقصر الرئاسي وهو يحدد اسم الناشطة التي اعتمدت بشكل كبير على تأييد العديد من المسلمين أثناء حملتها: "المرشحة تدعى أنار كالي هوناريار". الهندوس والسيخ في أفغانستان وأفادت رويترز بأن الهندوس والسيخ عاشوا في أفغانستان وهيمنوا على التجارة قبل دخول الإسلام في القرن السابع. وتراجع عدد الهندوس والسيخ على مر القرون وفر عشرات الآلاف ممن بقوا من أفغانستان بعد اندلاع الحرب الأهلية في عام 1992 تاركين ورائهم بضعة آلاف. ورغم أن النساء أقلية في الحياة العامة في أفغانستان إلا أن هناك 25 بالمئة من مقاعد البرلمان البالغ عددها 249 مخصصة لهن. جدير بالذكر أن زوجة كرزاي انضمت إلى ملايين الأفغان الذين لم يتوجهوا إلى صناديق الاقتراع بسبب أن الطفل الوحيد للرئيس وزوجته مريض ولم ترغب في تركه بالمنزل وحده.