البولنديون غاضبون من تمثيلية إعتقال زكاييف التي خطط لها fsb والبولندية في ذكرى الغزو الروسي لبولندا.وفقا للعديد منهم، إن تمثيلية إعتقال زكاييف التي إستمرت من صباح إلى منتصف ليلة يوم الجمعة، التي أصبحت الموضوع الرئيسي في الإعلام البولندي والروسي، خطط لها من أجل التغطية على الحدث التاريخي المهم - ذكرى الغزو الروسي (السوفيتي) لبولندا.ففي هذا اليوم، 17 سبتمبر، 1939م، غزت موسكو غدرا وبدون إعلان حرب بولندا، وإستولت على نصف بولندا، وفيها المدينة البولندية الجنوبية الرئيسية لفوف.وإزالة الذكرى من أذهان البولنديين قامت عصابة fsb الدموية الإجرامية مع الحكومة البولندية بأداء هذه التمثيلية إعتقال / عدم إعتقال زكاييف، كما يرى الالملايين من عوام البولنديين.وأشارت صحيفة بلوزازيك البولندية المعارضة إلى مقتل 96 من النخبة السياسية من قبل الروس قرب سمولنك في 10 أبريل 2010م، حيث تقول:اليوم هي الذكرى 71 للغزو الروسي لبولندا (إنظر للفيديو حول الذكرى المهمة بالغة الروسية "بولندا ليست في الخارج")، الذي لم يسمح للبلد أن يدافع عن نفسه من الألمان وأدى إلى إحتلاله وما ترتب على ذلك من نتائج مستمرة إلى يومنا هذا.وكان النتيجة المباشرة للغزو الروسي ترحيل آلاف البولنديين إلى سيبيريا، ومقتل آلاف المدنيين ومجزرة أسرى الحرب البولنديين في كاتين، وستاروببيلسك، وكوزيلسك، وخاركوف، والعديد غيرها من الأماكن.وكان لهذا أثرا مدمرا في سمولنسك، لم يسبق له مثيل في حضارتنا.وتم إزالة ذكرى هذه المأساة من القصر الرئاسي في 16 سبتمبر، وكذلك جميع ما سبق من المآسي. ولم يفكر أحد في الربط بين هذه الأحداث والمطالبة بالعدالة.لم يصرخ أحد بأنه إذا لم يكن هناك 17 سبتمبر 1939، لما كان هناك إعدام للبولنديين، والتحطم الطائرة قرب سمولنسك.مرة في السنة في 1 سبتمبر نحيي ذكرى الغزو الألماني المسلح على بولندا. وتسمعون الصفارات. وتقفون دقيقة صمت.ولم نسمع أي صفارات في ذكرى الغزو الروسي، ولم يكن هناك دقيقة صمت.للأسف، اليوم تجاهل الإعلام ذكرى الغزو الروسي على بولندا. ومعظم اليوم كنت أستمع للإذاعات البولندية. لم يقولوا شيئا عن ذكرى دخول القوات الروسية إلى بولندا.وفي إطار التغطية على وعي الجماهير كانت نشرات وسائل الإعلام تركز على إعتقال المسئول الشيشاني (زكاييف).أنا أتعاطف مع الشيشان. ولكن، اليوم، ندعو كل البولنديين، أن يحيوا ذكرى جميع لابولنديين الذين قتلهم الغزو الروسي لبولندا من 17 سبتمبر 1939 إلى 10 أبريل 2010م".ونذكر من جانبنا أن العديد من المراقبين أن تمثيلية زكاييف خطط لها "البولنديين البلاشفة" من أجل موسكو، ليس من فقط من أجل عدم إزعاجها بذكرى الغزو الخياني لروسيا البلشفية على بولندا، ولكن لإظهار للبولنديين أن شركة "البولنديين البلاشفة" بزعامة توسك - كوموروسكي مستقل عن موسكو، بالرغم من أن هذه المسرحية الهزلية أرسلت من موسكو.إن تحليل التغطية الغير طبيعية للإعلام البولندي والروسي حول "إعتقال" زكاييف، الذي بدأ بالترويج للتمثيلية قبل يوم واحد من بدايتها، من الخارج يظهر الطبيعة الواضحة للحادث.كل شيء كان واضحا، فقط لأن الترويج لزكاييف كان كبيرا بمقالات المديح حوله كانت أولا عند جريدة غازيتا ويبركزا السيئة الصيت - التجمع الرئيسي للمتعاونين مع القتلة الروس ليش لاكزينسكي.تم عرض فيديو دعائي يؤرخ للهجوم الغادر للوحش الدموي مع بولندا في 17 سبتمبر 1939م تم إستيراده من روسيا يمكن مشاهدته على الرابط التالي.بينما، ذكر أنه وقع عمل ضد ذكرى الإحتلال الدموي من قبل الوحش الروسي في 17 سبتمبر 1939 في لفيف في 17 سبتمبر.تخفى أوكرانيين في زي جنود روس وجاءوا إلى وسط لفيف. وكانوا يصرخون ويشربون الخمر، ويغنون."كان الهدف من الحدث إظهار أنه لم يحصل أي تحرير، أنه كإحتلال عادي"، ما قال منظم حملة ناجحة معادية للروس، لوبومير، ممثل ضحايا الإحتلال الروسي.وأضاف: "فيما بعد، نحن نعيد إنتاج، كيف ما يسمى المقاتلين الشجعان للجيش الأحمر، نهبوا شقق الأوكرانيين، وكيف عذبوهم".شعبة المتابعةكفكاز سنتر