هل نبدا الحديث باللغة العربية الفصحى ام اللهجة العامية؟ فكرت في الامر !! لكن رأيت ان اكتب بالعامية ففيه توضيح عسكري علمي ساسرده مُختصرا دون التوسع فيه فالحياة سياسة منذ بدء الخليقة ولولا السياسة لما يُنهك البشر ويحتار بحياته لغاية اليوم فالحياة سياسة بتصرف الفرد وافعاله ومنها كلمات تصدر قد يراها البعض انها لصالح العدو لكن قد يراها البعض الاخر انها حقيقة وعليه كلمة الحق تقال حتى لو كانت لصالــــــــــــح العدو فالحق يحتاج لكلام مُباشر. هذا ما علمنا اياه التاريخ الاسلامي ومنه العربي. كثيرا ما يدور في وسائل الاعلام عامة ووسائل الاعلام العربية خاصة موضوع ((المواجهة الايرانية-الاسرائيلية)). ورغم يقيني التام انه لن تحدث مواجهــــــــــة بتاتا لعدم وجود خلاف تاريخي ما بين الفرس واليهود من جهة وكذلك لجميع المؤشرات للدور الايراني المُناصر لامريكا في العراق وافغانستــــــــــان من جهة اخرى. على كل حال لنفترض ان هنالك مواجهة قريبة وفقا لما تورده وسائل الاعلام العربية والعبرية بصورة عامة وكذلك وسائل الاعلام الفلسطينية بصورة خاصـــــة. والسؤال الذي يطرح نفسه هو.... متى ظهرت طهران كقوة تُهدد الامن القومي والعالمي؟؟ ايران برزت كتهديد على الساحة الدولية في الخطابات السياسية منذ عام 1995 متمثلةً بتهديدات بيل كلنتون الرئيس الامريكي السابق لكن ظل شُغل الغالبية العظمى من الدول في العراق وهذا ما دعى الرئيس الامريكي السابق لقصف العراق عام 1998. فالعراق تحرر ذاتيا بعهد الرئيس صدام حسين من خلال المُفكرين والمُثقفين اضافة الى طلبة العلم والدراسات العليا في الجامعات الروسية والبريطانية منذ سبعينات القرن الماضي لذا سمي عهد البكر ونائبه صدام حسين في ذاك الوقت بالعصر الذهبـــــــــــــــــــــــي أثر تاميم النفط العراقي من قبضة الشركات الامريكية والبريطانية والفرنسية في حرب 1973 وانشغال الدول الغربية ومنها بلداني الاوربية بالحرب على مصر العربية. السؤال هنا وتررد كثيراً لدى الغالبية العظمى من الناس وهو لماذا لم يستعمل صدام حسين طائراته في حرب الخليج الثانية عام 1991 وكذلك حرب الخليج الثالثة عام 2003؟؟ والكثير اعتبر ذلك خيانة لكن الرجل في قبره وعلينا انصافه فالطائرات والتسلح العراقي كانت ذو منشأ روسي ومنها تشيكي في حرب الخليج الثانية تفاجا الطيار العراقي ان طائرته ومنها طائرة (سيخوي) الروسية وطائرات عدنان 1 وعدنان 2 تحولت الى طائرات ورقية اثناء تحليقها في الجو أي أن الصاروخ لا يُطلق من الطائرة بتاتا اثناء الضغط على زر الاطلاق !!! فلجأت هذه الطائرات الى ايران اثناء الحرب عام 1991 لتعلن ايران ان الطائرات العراقية هي ((غنائم حرب)) واستولت عليها وقامت بتغيير الشفرات وانتاج طائرات مُشابه لها فتبين لصدام حسين بعد الحرب ان موسكو قامت ببيع شفرات الطائرات الى &quot;تل ابيب&quot; لتتحول الطائرة الى طائرة ورقية !! والاسوء ما قامت به ايران من رفضها لاسترداد الطائرات ومهما كان الانتاج الايراني الحالي من طائرات فهي ستظل ورقية سواء بقت هذه الشفرة ام تغيرت فالنموذج الاصلي للطائرة ونقاط ضعفها لايزال نقطة ضعف لدى اي قوة باستثناء امريكا وروسيا أي ان الطائرات التي تملكها ايران هي طائرات ورقيــــــــــــــة !! وهذا فيديو الطائرات العراقية المختطفة: http://www.youtube.com/watch?v=mfjUdH3yXwY اما صواريخ طهران فهي صواريخ كشهاب 1 وشهاب 2 وغيرها ذو منشأ عراقي والاختلاف ما بينها وبين الطائرات هو ان هذه الصواريخ صُنعت في ايران بتطوير العلماء العراقيين المختطفين من بغداد الى ايران بعد الغزو الامريكي عام 2003 وهذه الصواريخ قد تُثمر ثمارها لكن عكسياً اي ستصيب اهداف ليست اهدافها داخل &quot;اسرائيل&quot; فهي ستصطدم بالدفاعات الامريكية الممتدة من العراق حتى الاردن وصفد وبالتالي هي صواريخ خشبية تماما ولاسيما دخول مجال بغداد الجوي لحماية تل ابيب !!! وهذا نموذج صاروخ الحسين: http://www.youtube.com/watch?v=FxchlP_kn9g اما الاقمار الاصطناعية التي اطلقتها ايران خلال السنوات القليلة الماضية فهي اقمار انتجت من قبل العلماء العراقيين المختطفين لديها ايضاً وهي اقمار لا تقوى على تصوير اهدافها حتى والسبب لسيطرة امريكا على المجال الفضائي بصورة كاملة !! وهذا فيديو لصاروخ العابد العراقي الذي لف الكرة الارضية عام 1989 http://www.youtube.com/watch?v=-defJzVspjA اما قضية مفاعل بوشهر النووي الايراني فهو مفاعل تاسس حديثا لكن سبقه العراق بمفاعل تموز منذ سبعينات القرن الماضي وهدمه من قبل &quot;تل ابيب&quot; عام 1981 اي ان المفاعل ورقي سلمي لا علاقة له باي تطوير نموذج خطر في الاونة الحالية لذا حتى لو تم قصفه فلا يعني شيئاً حاليا سوى كونه هدم سُلم من سلالم الدرج لا اكثر !!! http://www.youtube.com/watch?v=G0vBjPACRoE اما تاريخيا فان عملية شراء الاسلحة الايرانية من امريكا واليهود ضد العراق في حرب الخليج الاولى 1980-1988 وفضيحتها باسم ((ايران كونترا)) ما هي الا تواطوء النظام الايراني معهم والسير مع المسرحية العالمية ضد الامتين العربية والاسلامية. فضيحة ايران كونترا او ما اسميها فضيحة (خميني كونترا): http://www.youtube.com/watch?v=35KcYgMPiIM واخيرا,لو كان هنالك خلافات ما بين طهران وواشنطن او ان امريكا هي الشيطان الاكبر كما يقوله نظام المللات اللاسلامية فكيف يدخل احمدي نجادي نيويورك بتاشيرة الشيطان الاكبر ويجلس على كرسي الشيطان الاكبر؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟!!!! http://www.youtube.com/watch?v=rw-hjBwbWBw[ فسامحوني لو وجد خطا تحيتي بقلم بنكرياسكم