السبت 09 شوال 1431 الموافق 18 سبتمبر 2010 مقتل 10 جنود موريتانيين في معارك مع القاعدة الإسلام اليوم / أ ف ب قال مصدر أمنى جزائري بالمنطقة، اليوم السبت، إن عشرة جنود على الأقل قتلوا في المعارك المتواصلة بين الجيش الموريتاني وعناصر القاعدة في المغرب الإسلامي في شمال مالي. وأكّد المصدر الجزائري، الذي طلب عدم كشف هويته لوكالة فرانس برس، أنّ "الحصيلة حاليًا مؤقتة جدًا، غير أنّ هناك الكثير من الضحايا (قتلى وجرحى) في صفوف الجيش الموريتاني". وذكر أنّ تنظيم القاعدة فقد خمسة عناصر على الأقل، كما سقط عدد من الجرحى بينهم، لكن هناك الكثير من الضحايا بين العسكريين الموريتانيين. ومن ناحية أخرى، قال نائب من شمال مالي لوكالة فرانس برس: "قال لنا بدو رحل قدموا من مكان غير بعيد من موقع المعارك أمس الجمعة، إن عددًا كبيرًا من العسكريين الموريتانيين قتلوا". وكان مصدر عسكري موريتاني رفيع المستوى قد أعلن في وقت سابق، أنّ الجيش الموريتاني قتل 12 مسلحًا من القاعدة وأصاب عدداً مماثلاً بجروح في مواجهات، أمس الجمعة، في المقابل قتل جنديان موريتانيان وأصيب أربعة آخرون بجروح. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-139444.htm