د. علي الحمادي من مستلزماتِ صناعة التأثير أن يسعى الإنسانُ لتحقُّق رؤيته، وأن يحاول بقوة الوصول إلى أهدافه وطموحاتِه مرةً تلو أخرى، ولا يركنُ إلى الكسل أو يتراجع عند أول محاولة فاشلة.. وفي هذا يقول إديسون: "ليس هناك ما يثبط همتي، فاستبعاد كل محاولة خاطئة ليس سوى خطوةٍ إلى الأمام". ويقول الأندلسي: "نقطة الماء المستمرَّة تحفرُ عمق الصخرة". ويقول "روبرت جورفيتا" -الرئيس التنفيذي لإحدى الشركات العالمية: "ربما تفشل إذا خاطرت، ولكن من الأكيد أنك ستفشل إذا لم تخاطرْ، وأعظم مخاطرة هي ألا تفعل شيئًا". وقال بعضهم: "الناجحون لا يُقلعون عن المحاولة، والمقلعون عن المحاولة لا ينجحون". وقد أفلس "هنري فورد" خمس مرات قبل أن ينجح، وأفلس "والت ديزني" ست مرات قبل بنائه لمدينة ديزني لاند الشهيرة. وقد أعجبتني الترجمة الشعبية (غير الرسمية) لشركة (IBM) التي كان موظفوها يتناقلونها فيما بينهم وهي (I Will be Moving) أي: إنني سأتقدَّم باستمرار. وقد سُئل "نابليون": كيف استطعت أن تمنحَ الثقة في أفراد جيشك؟ فقال: كنت أردّ بثلاث، مَن قال: لا أقدر، قلت له: حاول، ومَن قال: لا أعرف، قلت له: تعلّم، ومَن قال: مستحيل، قلت له: جرِّب. وقام "إديسون" بـ (1800) محاولة فاشلة لاختراع المصباح الكهربائي حتى نجحَ في نهاية المطاف، وما زال العالم منذ أكثر من قرن من الزمان وهو ينعم بهذا الإنجاز الذي لم يكنْ ليظهرَ لولا المحاولة تلو المحاولة والتجربة تلو أخرى. وقد خسر "بيل جيتس" رئيس شركة مايكروسوفت سبعة عشر مليار دولار في يوم واحد، فلم ينهزمْ أو يستسلم وإنما استمر في محاولته حتى أعاد ما كان عليه من قوَّة ومكانة وثراء. وتأمّل معي قصة "إبراهام لنكولن" أحد أشهر رؤساء الولايات المتحدة، وكيف أنه لم يستسلمْ للفشل، فقد: - فشل في عمله في سنة (1832م). - وهُزم في الانتخابات التشريعية (انتخابات الكونجرس) في سنة (1832م). - وفشل مرةً أخرى في عملِه في سنة (1834م). - وأصابه انهيار عصبي في سنة (1836م). - وفشل مرة أخرى في الانتخابات التشريعية في سنة (1838م). - وفشل في انتخابات مجلس الشيوخ في سنة (1843م). - وفشل مرة أخرى في انتخابات مجلس الشيوخ سنة (1846م). - وفشل مرة ثالثة في انتخابات مجلس الشيوخ في سنة (1847م). - وفشل كذلك في انتخابات النواب في سنة (1855م). - وفشل في الفوز بمنصب نائب رئيس الولايات المتحدة الأمريكية في سنة (1856م). - وفشل مرة أخرى في انتخابات النواب في سنة (1958م). وبعد كل هذا العناء والجهد المتواصل والإصرار على بلوغِه لهدفه؛ انتُخب "إبراهام لنكولن" رئيسًا للولايات المتحدة الأمريكية عندما بلَغَ الستين من عمره، وقال: "إنك لن تفشلَ إلا إذا انسحبت!". قال أحد السلف: إن الله ضمن لك الرزق فلا تقلقْ.. ولم يضمن لك الجنة فلا تفتر.. الذاكر لله حي ولو يبست منه الأطراف، والغافِل عن ذكر الله ميت ولو سعى بين الناس، سبحان الله والحمد لله ولا إله إلا الله والله أكبر.