الاحد 10 شوال 1431 الموافق 19 سبتمبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات شنّت قوات الأمن الإيرانية هجومًا نجحت خلاله في تحرير خمسة جنود إيرانيين كانوا مختطفين في إقليم سستان بلوشستان, فيما قُتل ثلاثة خاطفون ورهينة خلال الهجوم. وقالت وكالة الأنباء الإيرانية "إيرنا" الأحد: إنّ قوات الأمن الإيرانية حررت خمسة من ستة رهائن خطفوا في الجنوب الشرقي من إيران الخميس الماضي. ونقلت الوكالة عن مسئول أمني يدعى جلال سايح حديثه عن مقتل ثلاثة خاطفين ورهينة، لكن دون أن يحدّد متى جرت عملية الإنقاذ. وكانت مصادر إيرانية مسئولة أعلنت السبت عن اختطاف ستة أشخاص- بينهم خمسة جنود- في إقليم سستان بلوشستان جنوب شرق البلاد. ونقلت وكالة أنباء مهر (شبه الرسمية) عن هادي ماراشي، وهو أكبر مسئول أمني في الإقليم، قوله: "إنّ قوات الأمن عثرت على المكان المحتجز به الرهائن، وإنهم يأملون التمكن من تحريرهم قريبًا". وتبنى تنظيم جند الله المسؤولية عن العملية، وقال في بيان نشره على موقعه الإلكتروني الخميس الماضي: إنّه نجح في خطف ستة من كبار الضباط العسكريين، وقتل "عددًا من قوات الأمن" خلال الهجوم. لكن علي عبد الله نائب وزير الداخلية الإيراني شكك في هذا الزعم، وإن لم يستبعد أن يبيع الخاطفون رهائنهم إلى التنظيم الذي تصله إيران بالقاعدة. يُشار إلى أن تنظيم "جند الله" تبنى خلال العقد الأخير عمليات عديدة في إيران كان بين أعنفها تفجير مزدوج هزّ مركز إقليم سيستان بلوشستان في يوليو الماضي، وقتل فيه 28 شخصًا بعضهم أفراد في الحرس الثوري.