بسم الله الرحمن الرحيم م/ اشتباكات سامراء ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي صباح هذا اليوم التاسع من جمادى الثانية 1426هـ الموافق 15/7/2005 قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق بالاشتباك مع قوات الحرس الوثني والشرطة العميلة في عموم شوارع مدينة سامراء مستعملة الأسلحة المتوسطة والخفيفة وتكبد العدو خسائر جمة. كما قامت سرية من سرايا الجيش في الساعة التاسعة من صباح هذا اليوم بإطلاق 9 قذائف هاون عيار 82ملم على مقر قوات الحرس الوثني والقوات الأمريكية في منطقة الصليخ ، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق