بسم الله الرحمن الرحيم نداء من الهيئة الشرعية للجماعة الإسلامية في العراق { وَ مَا لَكُمْ لا تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَ الْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَ النِّسَاءِ وَ الْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَ اجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ وَلِيًّا وَ اجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ نَصِيرًا } [ النساء : 75 ] . الحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبينا محمد سيد المرسلين وإمام المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين. وبعد... إلى كافة المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها إلى جميع المجاهدين إلى الأغنياء والتجار وأصحاب الأموال إلى كافة المؤسسات والاتحادات والجمعيات الخيرية يا من رضيتم بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد نبيا ورسولا، اعلموا أن الله قد أنزل في محكم التنزيل فقال جل وعلا : (وَلَوْلاَ دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَّفَسَدَتِ الأَرْضُ وَلَكِنَّ اللَّهَ ذُو فَضْلٍ عَلَى الْعَالَمِينَ) البقرة 152 وقال عز وجل: (وَلَوْلا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُم بِبَعْضٍ لَّهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيرًا وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ) الحج 40 فقانون الدفع ناموس إلاهي ، وقانون رباني , وأن صلاح الأرض وفسادها قائم على مقدار دفع الحق للباطل في الأرض وبقدر ما يكون ذلك بقدر ما يسود الخير وتطمئن البشرية وينعم الأنام ، والجهاد فرض قرره رب العزة في كل شيء، ولكن بضوابطه وتأميناته فإذا ضبطت القوة بالحق وضبط الدفع بالعدل كان الجهاد ذروة سنام الإسلام , من أجل ذلك إنبرى المجاهدون في أرض الرافدين بفصائلهم لتطبيق هذا الواجب والأخذ به على واقع الأرض منهجا ونظاما وخلقا وقانونا , فصاولوا الغزاة وأثخنوا فيهم , فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر ومنهم من وقع بالأسر في معتقلات الصلبان التي تحولت بأيدي الرافضة العملاء إلى كابوس أسود , وهم الآن بحاجة إلى أموال لفكاك أسرهم لاسيما بعد أن قام الغزاة بتسليم أكثر من عشرين ألف معتقل من أهل السنة الى سجون الحكومة الرافضية الحاقدة ومعهم معتقلات من نساء أهل السنة , وفيهم من جنود الجماعة الإسلامية في العراق وفصائل جهادية أخرى وقد حكم على بعضهم بالإعدام وبعضهم بالأحكام الثقيلة وهناك فرص لإطلاق سراحهم بالأموال عن طريق المحاماة للدفاع عنهم لتخفيف أحكام الإعدام بحقهم او بدفع الفدية مقابل إطلاق سراحهم فنستنصركم أيها المسلمون لنصرة إخوانكم الأسرى وهذا واجب على كل مؤمن ومسلم حيث يقول الله تبارك وتعالى :- { وَ إِنِ اسْتَنْصَرُوكُمْ فِي الدِّينِ فَعَلَيْكُمُ النَّصْرُ } [ الأنفال : 72 ] ويعلم الله إننا بذلنا ما بوسعها في سبيلهم واستنفذنا طاقاتنا بما نمتلكه من أموال في سبيل فدائهم وما هذا النداء للأمة إلا لنخرج من الحرج الشرعي في بذل الوسع وليكون حجة على أصحاب الأموال وممن يكتنزون الذهب والفضة ولا ينفقونها في سبيل الله. فقد خرج أبو داود من حديث أبي طلحة الأنصاري وجابر بن عبدالله عن النبي -صلى الله عليه وآله وسلم- قال :-(ما من امرئ مسلم يخذل امرأ مسلما في موضع ينتهك فيه حرمته وينتقص فيه من عرضه إلا خذله الله -تعالى- في موطن يحب فيه نصرته وما من امرئ مسلم ينصر مسلما في موضع ينتقص من عرضه وينتهك فيه من حرمته إلا نصره الله في موطن يحب نصرته). وخرج الإمام أحمد من حديث أبي أمامة بن سهل عن أبيه عن النبي -صلى الله عليه وآله وسلم- قال:-(من أذل عنده مؤمن فلم ينصره وهو يقدر على أن ينصره أذله الله -عز وجل- على رؤوس الخلائق يوم القيامة) وقال العز بن عبد السلام -رحمه الله-: وإنقاذ أسرى المسلمين من أيدي الكفار من أفضل القربات، وقد قال بعض العلماء: إذا أسروا مسلمًا واحدًا وجب علينا أن نواظب على قتالهم حتى نخلصه أو نبيدهم، فما الظن إذا أسروا خلقًا كثيرًا من المسلمين . وقال القرطبي رحمه الله قال علماؤنا فداء الأسرى واجب وإن لم يبق درهم واحد. وثبت أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال:-(أطعموا الجائع وعودوا المريض وفكوا العاني) -رواه البخاري- فيا أيها التجار يا أصحاب الأموال أيها الميسورون من المسلمين تبارك ربنا وتعالى الذي أمرنا بالصدقة وحثنا عليها في كتابه العزيز اذ يقول عز من قائل: ( الَّذِينَ يُنْفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ ثُمَّ لا يُتْبِعُونَ مَا أَنْفَقُوا مَنّاً وَلا أَذىً لَهُمْ أَجْرُهُمْ عِنْدَ رَبِّهِمْ وَلا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلا هُمْ يَحْزَنُونَ )البقرة:262 وصلى الله وسلم على نبينا محمد الذي أمرنا بالصدقة وحثنا عليها، فقال : ‏تصدقوا فإنه يأتي عليكم زمان يمشي الرجل بصدقته فلا يجد من يقبلها يقول الرجل لو جئت بها بالأمس لقبلتها فأما اليوم فلا حاجة لي بها فالله الله في اسري المسلمين في العراق لا تدعوهم يقتلون ويعذبون وتنتهك أعراضهم وانتم قادرون على نصرتهم وتذكروا قول رسول الله صلى الله عليه وسلم (ترى المؤمنين في تراحمهم وتوادهم وتعاطفهم كمثل الجسد إذا اشتكى عضوا تداعى له سائر جسده بالسهر والحمى)رواه البخاري. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم رابط البيان على موقعنا http://www.isjairq.com/index.php?opt...1-38&Itemid=68 الهيئة الشرعية الجماعة الإسلامية في العراق 9 شوال 1431 هـ 19 ايلول 2010 م للمراسلة اليكم رابط الموقع : www.isjairq.com البيان بصيغة ورد http://www.multiupload.com/1T3JNY09GR البيان بصيغة pdf http://www.multiupload.com/ZGNCDFTDQG