بسم الله الرحمن الرحيم مارجة: هجمات تقتل وتصيب 20 جنديا أمريكيا قاري يوسف أحمدي (2010-09-18) طوال اليوم دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند، مما اسفر عن مقتل وإصابة عشرين جنديا أمريكيا. يضيف النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم قتل ثلاثة جنود أمريكيين وأصيب اثنين آخرين حينما هاجم المجاهدون عليهم في منطقة ليسه مركز المديرية المذكورة، والذي أدى إلى نشوب معركة شديدة مع العدو. حسب النبأ، خلال الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعة كاملة أصيب مجاهد أيضا. وحسب نبأ آخر، في الوقت نفسه قتل المجاهدون جندييْن أمريكيين وأصابوا ثلاثة آخرين بجروح نتيجة اشتباكات مماثلة في منطقة بلاك حاجي عبد الله بالمديرية نفسها. ويفيد خبر مستقل آخر، في الساعة التاسعة من مساء أمس كان جنود القوات المحتلة يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين إذ انفجرت فيهم عبوتين ناسفتين من قبل المجاهدين، ما أدى إلى مقتل ستة جنود محتلين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية