بيان الإمارة الإسلامية بمناسبة تنفيذ المخطط الأمريكي لاجراء الإنتخابات البرلمانية المخادعة أجريت مسرحية الإنتخابات البرلمانية بتاريخ 18/9/2010م وتمكن مجاهدو الإمارة الإسلامية بمساعدة الشعب الأفغاني المجاهد ـ بعد نصرة الله وتأييده لهم ـ من فشل وإفتضاح مشروع الإنتخابات مثل سائر دسائس العدو الأخرى، بهذه المناسبة تصدر إمارة أفغانستان الإسلامية بياناً في النقاط التالية وذلك بعد تهنئة للشعب الأفغاني بشكل عام وللمجاهدين الأبطال بشكل خاص في تقويض هذه المسرحية. 1ـ إن الإمارة الإسلامية طالبت الشعب المتيقظ والغيور ألا يشاركوا في هذه الإنتخابات المخادعة والتي هي مخطط أمريكي، واستجاب أغلب أفراد الشعب الأفغاني لهذا الطلب ولم يشتركوا فيها، لذلك النتائج التي سيترتب عليها مردودة وغير قابل للقبول لديهم. 2ـ إن من ضمن ما يقرب إلى 400 مديرية بأفغانستان في 162 منها لم تفتح مراكز الإقتراع أصلا و1260 من مراكز الإقتراع أغلقت قبل الساعة الحادية عشرة صباحاً و480 من مراكزها تعرضت لنيران عمليات المجاهدين الجهادية. والمناطق التي أجتريت فيها الإنتخابات هي: مركز محافظة كابل، مزار شريف، هرات وبعض المحافظات الأخرى التي اشترك في الإقتراع موظفو الحكومة فقط، لذلك نستطيع أن نقول إن هذه الإنتخابات هي إنتخابات بناء على ادعاء إدارة حكومة كابل العميلة ووسائل الإعلام المأجورة، لا تعتبر انتخابات شعبية؛ لذلك هي فاقدة للمشروعية وليس لها أدنى نصيب قانوني. 3ـ أثب أبناء الشعب الأفغاني الأحرار بعدم اشتراكهم في الإنتخابات التي أجريت بناء على تخطيط المحتلين وعملائهم، إنهم يخالفون المحتلين الأجانب وإدارتهم العميلة، فيجب على قواتهم أن تأخذ درس العبرة من هذه المهزلة (المخطط الإنتخاباتي الفاشل) وأن تضع نقطة النهاية إحتلال افغانستان. 4ـ إن الإمارة الإسلامية لتذكر وتنبه العالم بأن المحتلون وإدارتهم العميلة فاقدون السلطة على المناطق الواسعة بأفغانستان وعاجزون من إجراء الإنتخابات الصادقة فيها، هم يريدون أن يسلموا إدارة الحكومة والبرلمان لفاقدي الأخلاق والمفسدين مرة بعد مرة. بناء على هذا نطالب العالم أن يرفضوا الدسائس العدوانية ضد الأفغانيين وبالأخص بنتائج هذه الإنتخابات المخادعة والفاشلة وأن لا يعترفوا بهؤلاء المندوبين المزورين والعملاء الذين نصبوا من قبل ، وألا يعتبروهم كممثلين لشعبنا. إمارة أفغانستان الإسلامية 19/9/2010م 10/ 10/ 1431هـ ق