بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الحادية عشر والنصف مساءاً من يوم الجمعة المصادف 1شوال 1431 للهجرة الموافق 10-9-2010 للميلاد . ضمن حملة ( أهل القرآن للرد على عباد الصلبان ) وبعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بالهجوم على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل بصاروخي كاتيوشا، وذلك في مدينة الموصل شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 10 شوال 1431 هـ 19-9-2010 م