عشرة نقاط مضيئة في بيـــــــــان التـــعريـــف بجـــيش المجاهــدين. جماعة سنية سلفية عراقية- احدى الجماعات الجهادية في أرض الخلافة إن ما نورده هنا هو نموذج رائع و مثال ساطع لاحدى المجاميع الجهادية في العراق و التي تجمع بين الكثير من النقاط المضيئة التي لها دلالات كبيرة في رسم معالم الطريق الذي سار فيه الاخوة المجاهدون في ارض الخلافة الاسلامية. هته النقاط المضيئة أو الشموس المشرقة تعطينا تصورا واضحا عن ما هية هولاء الاسود الذين يحاربون أعتى قوة في التايخ. و النقاط مأخوذة من البيان نفسه لكننا نذكرها بشكر مختصر لتبيان هوية هته العصبة المجاهدة. 1. اعداد العدة لمواجهة اعداء الله قبل سنوات من الاحتلال الصليبي مصداقا لقوله تعالى ((و أعدوا لهم مااستطعتم من قوه)) و قوله سبحانه: ((ولو ارادوا الخروج لاعدوا له عدة)) و هولاء أعدوا العدة منذ زمن و هذا دليل صدقهم في الجهاد. 2. الدعوة الى الله و السير على نهج السلف الصالح و تبصير الناس بالعقيدة الصحيحة. 3. التشاور و التعاون مع بقية المجاميع الجهادية مصداقا لقوله تعالى: ((و أمرهم شورى بينهم)) 4. التعاون مع الآخرين موالاتهم على أساس العقيدة الصحيحة مصداقا لقوله تعالى ((ان الذين امنوا وهاجروا وجاهدوا باموالهم وانفسهم في سبيل الله والذين اووا ونصروا اولئك بعضهم اولياء بعض)) 5. وضوح الهدف و السعي لتحكيم شرع الله و اقامة الحكم الله في ظل خلافه راشده على هدي النبوه ان شاء الله تعالى. 6. نقاء الرؤية الجهادية وفق المنهج الرباني الوسط لا افراط ولا تفريط ولاغلو ولا تكفير الا ضمن ضوابط الشرعالحنيف. مصداقا لقوله تعالى (( وكذلك جعلناكم امة وسطا لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكمشهيدا)) 7. الصبر على قلة الزاد و خذلان الناس و التوكل على الله مصداقا لقوله تعالى: ((فاذا عزمت فتوكل على الله ان الله يحب المتوكلين)). 8. السير وفق عقيدة الولاء و البراء"فالبراءة من كل الولاءات ومن كل الانتماءات شرطلمن اراد ان يتفياء ظلال هذه الرايه التي لا توالي الا الله ورسوله والمؤمنون". و التبرأ من كل نهج منحرف عن نهج رسول الله صلى الله عليه وسلم. (التبرأ من البعث، ... و غيره) 9. الجمع بين الدعوة الى الله و الجهاد في سبيل الله. 10. الدعاء الدائم لجميع المجاهدين بالتوفيق و السداد. ___________________________________ منقول من شبكة الأخلاص