عاصفة رملية تضرب كربلاء وتخلف العديد من حالات الاختناق والحوادث المرورية 19 /09 /2010 م 03:55 مساء / عدد القراء:3 تسببت عاصفة رملية ضربت محافظة كربلاء ، اليوم (الأحد) بالعديد من حالات الاختناق والحوادث المرورية . وذكر مصدر مطلع " إن نحو 70 حالة اختناق أدخلت نحو 50 مصابا الى مستشفى الحسين العام في حين استقبل مستشفى الهندية نحو 20 مصابا بسبب العاصفة الرملية التي ضرب كربلاء ". وأضاف المصدر " إن المدينة “شهدت ومنذ فجر (الأحد) هبوب عاصفة ترابية ورملية منعت فيها مستوى الرؤية التي وصلت في الطرق الخارجية إلى اقل من 10 أمتار مما تسببت بـ 13 حادثا مروريا ما أدى الى وفاة وجرح عدد من المواطنين اثر بعض التصادمات ". يقين نت + وكالات