مقتل واصابة ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة في محافظة نينوى 19 /09 /2010 م 07:59 مساء / عدد القراء:11 قتل جنديا حكوميا واصيب اثنين اخرين اثر انفجار عبوة ناسفة على دوريتهم اليوم الاحد ، في محافظة نينوى. ونقلت وكالات انباء عن مصدر حكومي قوله " ان دورية تابعة للجيش تعرضت لانفجار عبوة ناسفة ما ادى الى مقتل جندي واصابة اثنين اخرين في منطقة حي النهروان غرب مدينة الموصل مركز ومحافظة نينوى". وأضافت " انه تم نقل الجرحى الى المستشفى لتلقي العلاج مبينا .. ان احدى عجلات الدورية قد الحقت باضرارا مادية جسيمة نتيجة الانفجار". يقين نت