نداء استغاثة.. شباب سنة ينتظرون الذبح في حسينية 'براثا' الشيعية عام :العالم العربي والإسلامي :السبت 2شعبان 1427هـ – 26 أغسطس 2006م آخر تحديث 4:15م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خاص]: ذكر شهود عيان من أهالي حي العطيفية أن وجبة جديدة من شباب أهل السنّة تم إدخالهم معصوبي الأعين وموثقي الأيدي إلى حسينية براثا. ونقل مراسل 'مفكرة الإسلام' - عن شهود عيان وهم ثلاثة أبناء ووالدتهم - أنهم شاهدوا ما بين سبعة إلى 10 شباب معصوبي الأعين وموثقي الأيدي وقد أُدخلوا إلى الحسينية عند الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم بواسطة عصابات فيلق بدر. وأوضحت الشاهدة أن أربع سيارات من طراز 'باترول' بيضاء اللون أدخلت الشباب إلى الحسينية وكانوا يوسعونهم ركلاً وضربًا بالعصي ولم يخرجوا بعدها. وكانت الشرطة العراقية الموالية للاحتلال قد أعلنت صباح اليوم اختطاف 10 مواطنين سنة من محلاتهم التجارية في شارع الرشيد وشارع النهر وسط بغداد. وتهيب 'مفكرة الإسلام' بالمنظمات الدولية المعنية بأن تهب لنجدة هؤلاء الشباب من الذبح الذي ينتظرهم على يد الجزار الشيعي جلال الصغير, الذي ما زالت يداه ملطختين بدماء الأبرياء من أهل السنة. http://www.islammemo.cc/news/one_news.asp?IDNews=123174