أنباء عن اعتقال ايران 7 جنود أمريكيين قرب حدود باكستان ذكر موقع مقرب من الحرس الثوري الإيراني اليوم الأحد أن القوات الإيرانية اعتقلت "مؤخرا" سبعة جنود أمريكيين كانوا يحاولون دخول إيران عبر الحدود الباكستانية بشكل غير مشروع. ولم تؤكد مصادر رسمية إيرانية أو أمريكية هذه الأنباء. وجاء على الموقع الإلكتروني "لقد علمنا أن سبعة جنود أمريكيين يرافقهم إيرانيان حاولوا أخيرا دخول الأراضي الإيرانية في كوهاك قرب سروند" على الحدود الباكستانية في جنوب شرق إيران. وأضاف الموقع "تم التعرف إليهم واعتقالهم من جانب حرس الحدود الإيرانيين"، موضحا أن الإيرانيين "تمكنا من الفرار". ولم يدل الموقع الذي نقلت الخبر عنه وكالة فارس للأنباء، بأي تفاصيل إضافية عن هذه القضية ولم يذكر أيضا المصدر الذي استند إليه. كما أنه لم يوضح تاريخ حصول الحادث وما إذا كان "الجنود الأمريكيون" السبعة لا يزالون معتقلين. وفي حالة تأكيد الخبر سيؤدي لتفاقم التوتر بين طهران وواشنطن. ولا توجد علاقات دبلوماسية بين البلدين منذ اندلاع الثورة الإسلامية في إيران عام 1979 وثمة خلاف بينهما بشأن العديد من القضايا وبصفة خاصة برنامج إيران النووي. ويوم الثلاثاء أطلقت إيران سراح واحدة من ثلاثة أمريكيين محتجزين في إيران لما يزيد على عام للاشتباه في قيامهم بالتجسس. واعتقلت سارة شورد قرب حدود إيران مع العراق في أواخر يوليو 2009 مع رجلين أمريكيين هما شين باور وجوش فتال. وتتهم إيران الأمريكيين الثلاثة بدخول أراضيها بصورة غير شرعية وبالتجسس، ولكنهم يؤكدون أنهم ضلوا الطريق خلال جولة في كردستان العراق. وفي وقت سابق حثت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون في مقابلة مع محطة ABC الإخبارية تبث اليوم الأحد الشعب الإيراني على رفض ما أكدت أنه اتساع دائرة دور العسكر ونفوذه في تقرير شؤون البلاد. وأوضحت كلينتون أن الولايات المتحدة قلقة من امتداد النفوذ العسكري في هذا البلد، لافتة إلى أن عدة أطراف داخل إيران قلقة أيضا. المصدر: ::: رمــــسة عـــــرب::: - من قسم: ~ .. الاخبار اليومية .. ~