البريك يهاجم ملتزمي الصمت تجاه افتراءات ياسر الحبيب على أم المؤمنين عائشة الدكتور سعد بن عبد الله البريك جدة / هاجم الشيخ الدكتور سعد بن عبد الله البريك بشدة من التزموا الصمت في أجهزة وسائل الإعلام من المسلمين السنة تجاه ما تفوه به المجرم الهارب ياسر الحبيب من سب وقذف للسيدة أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها. وقال الشيخ البريك من يصمت عن سب أم المؤمنين فانه يصمت عن سب رسولنا صلى الله عليه وسلم. وتساءل البريك في خطبة الجمعة التي ألقاها في جامع عائشة الكعكي بجدة وخصصها للتعريف بمنزلة أم المؤمنين عائشة : &quot;لماذا يصمت من هاجموا الشيخ محمد العريفي عندما انتقد السيستاني؟ لماذا لا ينطقون عندما تسب وينال من أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها ؟ مشيرا إلى أن هذا موقف غريب ومريب من هؤلاء؟ وعلق الشيخ سعد البريك على الذين انتقدوا البيانات التي صدرت من بعض رموز الشيعة والتي انتقدت كلام ياسر الحبيب وقال: &quot;هذه البيانات لا تكفي &quot; معللا ذلك بقوله: أولا : أنها لم تتضمن الإشارة الى اسم أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها إحدى زوجات رسول الله صلى الله عليه وسلم. ثانيا: لم يصدر بيان واضح وصريح وجلي يشف قلب كل مسلم من المصادر والمراجع الشيعية يتبرأ من هذا الكلام الكاذب المختلق الذي تفوه به ياسر الحبيب ويردده البعض منهم. ثالثا: ان هذه البيانات المستنكرة لم تتبرأ من المراجع والكتب الشيعية التي تحتوي على هذه الأكاذيب ويتم تداولها بين الشيعة . وبين الشيخ سعد البريك في خطبته حقيقة موقف أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها في موقعة الجمل ، وكيف قام المنافقون من السبأيين تشويه موقفها والإساءة إليها وترديد الأكاذيب عنها .وفرق الشيخ سعد البريك بين &quot;التعايش الإنساني &quot; بين أهل الأديان والمذاهب والفلسفات والإيديولوجيات ، وبين &quot;التقارب بين المذاهب&quot;، وقال : أن ديننا الإسلامي ، ومبادئ الشريعة تدعوا الى التعايش بين الناس وحفظ حقوقهم ، ولكن &quot;التقارب&quot; بعد ما سمعناه من ياسر الحبيب ومن يسير في فلكه ومن يردد أقواله عن أم المؤمنين عائشة ، وصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم فهو &quot;وهم&quot;. وقال: &quot;التعايش الذي تكلمنا عنه في قناة دليل وغيرها من وسائل الإعلام ، والمحاضرات التي ألقيتها في القطيف ، وزيارتي للشيخ حسن الصفار ، هو التعايش الذي أمرنا به ، وأكدت عليه شريعة الإسلام ، وما شرعه الله من حسن التعامل بين الناس &quot; . http://islamic.naseej.com/Detail.asp...sItemID=366964