مقتل 23 جنديا على الاقل في كمين في شمال طاجيكستان دوشنبه (رويترز) - قال مصدر حكومي كبير لرويترز إن مجهولين فتحوا النار على مجموعة من الجنود كانوا في رتل من الدبابات في طاجيكستان يوم الاحد فقتلوا ما لا يقل عن 23 جنديا واندلعت مواجهات بالرصاص. وكان الجنود في طريقهم لتعزيز حواجز أقيمت على الطرق في شمال البلد المسلم الذي يتاخم أفغانستان بعد شهر من هروب سجناء بينهم مدبرون لمؤامرة انقلاب مزعومة من مركز احتجاز في العاصمة دوشنبه. وتقاتل طاجيكستان التي تشترك مع أفغانستان في حدود سهلة الاختراق تمتد لمسافة 1340 كيلومترا موجة متزايدة من التطرف الاسلامي. وسجنت السلطات الطاجيكية هذا العام أكثر من مئة عضو في جماعات محظورة. وقال المسؤول الحكومي الطاجيكي الذي اشترط عن ذكر اسمه ان منفذي الهجوم ربما كانوا أعضاء في المعارضة الاسلامية. وأضاف المسؤول "تعرض رتل من الدبابات يحمل جنودا لطلقات كثيفة من بنادق شبه اليه من كمين في خور كوماروب...الرتل لا يتحرك الان. والمعركة متواصلة. ويتم حاليا توجيه مركبات مصفحة الى المنطقة." وأضاف أن ما لايقل عن 23 جنديا قتلوا واصيب عشرة اخرون في الهجوم الذي وقع في منطقة راشت التي تبعد نحو 50 كيلومترا عن الحدود مع أفغانستان وعلى بعد 180 كيلومترا الى الشرق من العاصمة الطاجيكية دوشنبه. وقال المسؤول ان وزير الدفاع شير علي خير الله توجه الى راشت بطائرة هليكوبتر. وغادر الرئيس الطاجيكي امام علي رحمانوف الى نيويورك قبل الهجوم للمشاركة في اجتماعات الجمعية العامة للامم المتحدة وقال متحدث باسم الحكومة انه ليست لدى الرئيس نية لقطع رحلته. واضاف المتحدث "طالب الرئيس الطاجيكي بأن تقوم الاجهزة الامنية باستعادة النظام في شرق البلاد واعرب عن تعازيه لاقارب القتلى واحبائهم." وكانت مصادر من الاجهزة الامنية قد ابلغت رويترز ان السجناء الهاربين بينهم مواطنون من طاجيكستان وأفغانستان وروسيا. وسجن كثيرون في أغسطس اب بتهمة تدبير انقلاب في الدولة الفقيرة التي كانت جمهورية سوفيتية سابقة. وقالت طاجيكستان الاسبوع الماضي انها قتلت 20 على الاقل من مقاتلي طالبان وفقدت ضابطا في اشتباك وقع على