2010-09-19 القسام ـ خاص : أطلقت جيبات عسكرية صهيونية والأبراج المتمركزة بمحيط موقع كرم أبو سالم شرق مدينة رفح جنوب قطاع غزة صباح الأحد نيران أسلحتها الرشاشة تجاه المزارعين وأراضيهم ورعاة الأغنام بمنطقة الدهينية ومطار غزة. وأفاد شهود عيان لمراسلنا أن جيبات الاحتلال أطلقت النار تجاه المزارعين المتوجهين إلى أراضيهم في الصباح الباكر وعدد من رعاة الأغنام بشكل مباغت وعشوائي، دون أو يوقع إصابات. وأضاف الشهود: ان المزارعين اضطروا إلى ترك أراضيهم الزراعية والابتعاد إلى منطقة أكثر أمانًا خشية تعرض حياتهم للخطر بعد عملة إطلاق النار تجاههم بين الفينة والأخرى". ويتعرض المزارعون المتاخمة أراضيهم للحدود الشرقية والشمالية لقطاع غزة بشكل شبه يومي لإطلاق نار من قبل أبراج واليات الإحتلال المتمركزة على طول الحدود، فضلاً عن حرمان عدد كبير منهم من الوصول لأراضيهم منذ ما يزيد عن 6 أعوام.