بسم الله الرحمن الرحيم اقتراحات فوتوغرافية للمجاهدين الاخوة المجاهدين في المكاتب الإعلامية للفصائل الجهادية ... الاخوة المهتمين بالتصوير والتصميم الجهادي ... تحية طيبة وبعد:كما تعلمون فإن الصورة لها أهمية كبيرة، فهي العمود الفقري للإعلام وبالأخص الإعلام الجهادي. فصورة واحدة قد تـُعبِّر عن آلاف الكلمات، لا بل تأثير الصورة قد يفوق تصوير الفيديو، فاغلب متصفحي الانترنيت لا يسعهم الوقت لتحميل ملفات الفيديو أما الصورة فتظهر أمام المتصفح وتصل إليه الفكرة فورا. هذه مجموعة من الأوضاع المقترحة لالتقاط بعض الصور، كما وبإمكان الأخوة المهتمين بالتصميم الاستفادة من هذه الأفكار والاقتراحات: · صورة لأحد المجاهدين وهو يضغط على زر تفجير العبوة · أسلحة ومعدات عسكرية تم تصنيعها على يد المجاهدين من صواريخ وقذائف وعبوات وقنابل يدوية ..الخ، ومكتوب أو محفور عليها عبارة (صنع في العراق Made in Iraq) وكذلك تاريخ الصنع مثلا(1431هـ H 1430). · مجموعة من المجاهدين يقومون بتوزيع مساعدات على العوائل المتعففة أو الأطفال. · مجاهد أو مجموعة من المجاهدين يلقون التحية العسكرية على قائدهم. · مجاهد يحمل رمانة حرارية ليقوم برميها. · تصوير مجموعة من المجاهدين يقودون سيارة نوع بيك أب أو أي سيارة أخرى في إحدى المناطق الآمنة، وعلى ظهر المركبة مجاهد يحمل رشاش بي كي سي أو أي رشاش من العيار الثقيل، وراية الله اكبر ترفرف فوق المركبة. · مجاهد يحمل ناظور وهو يراقب مواقع العدو. · مجموعة من المجاهدين جالسين على منضدة يخططون لإحدى العمليات، والغرفة مجهزة بـالخرائط وأجهزة الحاسوب وداتا شو ودفاتر ملاحظات وأجهزة اتصال، ويحمل المجاهدون أسلحتهم ومعداتهم الشخصية. · مجاهد يحمل جهاز اتصال (لاسلكي) ويعطي الأوامر للمجاهدين. · مجاهد يحمل طائرة مسيرة تم إسقاطها. · مجاهد أو مجموعة من المجاهدين يرتدون أحزمة ناسفة (مجموعة استشهادية). · قناص في وضع التصويب مزود بكافة المعدات والتجهيزات. · مجموعة من المجاهدين يرتدون الزي العسكري مزودين بكافة الأسلحة والمعدات العسكرية من بنادق ومسدسات وحراب وأجهزة اتصال ورمانات ومناظير ويرتدون ساعات عسكرية (باختصار تجهيزات القوات الخاصة). · مجاهد يدرب مجموعة من الأطفال تدريبات عسكرية: قنص، رماية، إطلاق قذائف هاون، رمي حرارية ..الخ. · مجاهد أو مجموعة من المجاهدين يرفعون العلم العراقي. · مجاهد في إحدى المواضع أو الخنادق المحاطة بالأكياس الرملية، وموضوع عليها رشاش من العيار الثقيل أو بندقية شخصية. · مجاهد أو مجموعة من المجاهدين بكامل تجهيزاتهم وهم يصلـّون في جماعة. · مجاهد أو مجموعة من المجاهدين يتدربون على بعض الفنون القتالية كالكاراتيه أو التايكواندو ...الخ. · صورة لمجاهد من المتمرنين في بناء الأجسام يعرض عضلاته ويضع اللثام على وجهه، لقذف الرعب في صدور الكفار والمنافقين. (بالإمكان فبركة هذه الصورة وتركيب رأس مجاهد على جسم ربَّاع أو رافع أثقال). · مجاهد يحمل سلاحه ويقوم بتقبيل يد والدته قبل المعركة. أو بالإمكان فبركة هذه الصورة وإجلاس رجل يرتدي عباءة ويظهر من الخلف والمجاهد يقبل يده، أو يقوم بتقبيل يد شخص آخر بشرط أن تكون يده بيضاء، بحيث تظهر فقط اليد والمجاهد الذي يقوم بتقبيلها. (يرجى التأكد من الموقف الشرعي من هذا الأمر). · مجاهد يحمل حطام آلية للعدو أو أي شيء تم الاستيلاء عليه من العدو. · مجاهد ملثم ويرتدي الزي العربي. · مجاهد أو مجموعة من المجاهدين يرتدون الزي الكردي (ستكون هذه الصورة بإذن الله بمثابة قنبلة على الصعيد المحلي والعالمي، كما أنها رسالة إلى الشعب الكردي لحثه على الجهاد أو على الأقل لجعل عامة الأكراد يعيدون النظر في حساباتهم). · مجموعة من المجاهدين على ظهر قارب ذو محرك ومزود برشاش بي كي سي أو أي رشاش من العيار الثقيل. · مجاهد يقوم بحركات بهلوانية كتكسير الطابوق بيده. · كتابة عبارة على احد الجدران مثل هذه العبارة: &quot;للإبلاغ عن تواجد الأمريكان أو الجواسيس يرجى مراسلتنا على البريد الساخن للمجاهدين&quot; ويكتب عنوان البريد ويتم تصوير هذه العبارة. (كما ويمكن كتابة هذه العبارة بشكل مؤقت داخل مكان آمن من أجل تصويرها، ومن ثم مسحها). وهكذا بالإمكان كتابة عبارات عديدة باللغة العربية أو الانكليزية وتصويرها ونشرها في شبكة الانترنيت مثل: Baghdad Sniper welcome you قناص بغداد (الموصل، الأنبار ...الخ) يرحب بكم Welcome in your graveyard مرحبا في مقبرتكم No USA لا لأمريكا Long live Al-Mujahedeen عاش المجاهدون Warning! There is a bomb near the Hummar تحذير! هناك عبوة قرب الهمر · مجاهد يحمل حربة ملوحا بها. · صورة مضحكة: مجاهدين يستخدمون حمار لنقل صاروخ أو أي عتاد عسكري! · صور أسطورية عن المقاومة والمجاهدين · مجموعة من المجاهدين أثناء التدريب وبالملابس العسكرية يتخفون بأغصان الزيتون. · مجاهد يمتطي ظهر حصان ويرتدي الزي العسكري أو العربي (العقال) وهو ملثم، ويرفع راية العراق أو راية الجهاد. · صورة لكردوس من المجاهدين مع بنادقهم وتجهيزاتهم. · مجاهدين أو أكثر من قوات المهمات الخاصة وهم يخوضون النهر بكامل عتادهم وأسلحتهم. (ضفادع بشرية) · مجاهد يحمل السيف · مجموعة من المجاهدين يتدربون على الزحف تحت الأسلاك الشائكة، والنيران تتصاعد من الإطارات المحروقة. · مجاهد ينتمي إلى قوة الدفاع الجوي يحمل قاذف أو صاروخ مضاد للطائرات ويوجهه نحو الهدف (الطائرة). · مجاهد ينتمي إلى قوة الدفاع الجوي ويتحكم بطائرة استطلاع تابعة للمجاهدين عن طريق جهاز التحكم. (ضمن الحرب النفسية والإعلامية) · مجاهد ينتمي إلى القوة الجوية ويرتدي تجهيزات المظلي أو الطيران الشراعي. (ضمن الحرب النفسية والإعلامية) · مجاهد أو مجموعة من المجاهدين يحملون بنادق الكلاشنكوف واضعين الحراب على رؤوس بنادقهم. · مجموعة من المجاهدين في معسكر شبه ثابت للمجاهدين. قد يضم هذا المعسكر: خيمة أو أكثر، ومدفع هاون، ورشاش بي كي سي موضوع على أكياس رملية لحراسة الموقع، وراية العراق أو الجهاد. (يتم صنع هذه الصورة أو مقطع الفيديو كجزء من الحرب النفسية والإعلامية) · مجاهد أو مجموعة من المجاهدين يتدربون على عبور نهر صغير أو جدول أو منحدر باستخدام أسلاك التلفريك. ملاحظات: 1. بالإمكان عرض هذه الصور في الإصدارات المرئية والمقروءة وفي المواقع الالكترونية. 2. يتم معالجة هذه الصور عن طريق برامج المعالجة الصورية للحفاظ على سلامة المجاهدين. 3. بعض اللقطات التي اقترحتها قد تحتاج إلى إعداد وترتيب وقد تأخذ بعض الوقت، إلا أن تأثيرها قد يتجاوز عشرات العمليات. 4. يرجى مراعاة الجانب الفني والجمالي عند التقاط الصورة لكي تصبح مؤثرة، فهناك بعض اللقطات للمجاهدين في العراق اكتسبت شهرة عالمية بسبب الجانب الفني في التقاطها. 5. الهدف الرئيسي من التقاط هذه الصور هو الحرب النفسية والإعلامية التي يخوضها المجاهدون كجزء من الحرب الشاملة ضد أعدائنا. 6. بالإمكان تصوير هذه الأوضاع المقترحة كمقاطع فيديو أيضا. 7. بإمكان المهتمين في التصميم الاستفادة من هذه الاقتراحات ***بارك الله فيك أخي مقترحات طيبة وبناءة وتصب في اظهار مدى فاعلية المقاومة وأعمالها المتنوعة على أرض الواقع وتكذب الصليبيين فيما يدعون وينشرون انه لا توجد إلا فلول القاعة والبعث ، وهذا دعاية كاذبة بل ان الفصائل الجهادية منبثقة وممثلة جميع المناطق والقواطع والمحافظات العراقية .. والإعلام أكبر سلاح يمكن استحدامها لإرعاب العدو وكشف الحقائق وكسب الرأي العالمي والإسلامي في العمل الجهادي المشروع للتحرر من الإحتلال واذنابه
جزاك الله خير الجزاء على جهودك الطيبة أخي الحبيب
أشكرك اخي أبو علي عالمرور
