ذكرت صحيفة "دنفنى افاز" البوسنية اليومية السبت، أن قناة الجزيرة القطرية ستطلق فى يناير 2011 شبكة تلفزيون إقليمية يكون مقرها ساراييفو، عاصمة البوسنة والهرسك. وأضافت الصحيفة أن الجزيرة اشترت شبكة إن.تي.فى 99 التلفزيونية المحلية وهى تنوى استثمار حوالى 10 ملايين يورو حتى نهاية السنة فى مشروعها الإقليمى "الجزيرة البلقان". وقد نشرت الجزيرة الجمعة فى الصحافة البوسنية إعلانا لاختيار مدير عام لفرعها البلقانى، لكنها لم تحدد موعد بدء بث برامجها الإقليمية. وجاء فى الإعلان أن "الجزيرة البلقان ستكون رائدة إعلام عالى الجودة.. فى المنطقة، على أن تكون مكاتب مراسليها فى كل أنحاء البلقان وفى مناطق مهمة من العالم".