بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة السابعة مساءاً من يوم الجمعة المصادف 1شوال 1431 للهجرة الموافق 10-9-2010 للميلاد . ضمن حملة ( أهل القرآن للرد على عباد الصلبان ) وبعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بالهجوم على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل بعبوة ناسفة وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل، ولله الفضل والمنة . وذلك في محافظة صلاح الدين شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 10 شوال 1431 هـ 19-9-2010 م