بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على من لانبي بعده وبعد أحبتي في الله أعضاء وزوار المنتدى المبارك باذن الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إنطلقت بأذن الله منذ ايام قناة فضائية دعائية ( سلايدات فقط ) بأسم ( أمة واحدة ) وعلى النايل سات فقط والتردد هو 10721 أو 10723 أفقي وتهدف لوحدة الامة الاسلامية ولأعادة الخلافة الراشدة بكمال قدرة الله عز وجل لعمل الاسباب لأنتشال الأمة من براثن الذل والهوان وأخذها بكمال قدرة الله الى أعلى مرتب العز والمجد والكرامة ولتحرير مقدساتها ونشر دينها وعدلها وخيرها على البشرية جمعاء . ولهذا فهي قناة تحتاج لجميع أبنائها لتقديم دعمهم المعنوي فقط . فمثلا تحتاج القناة لمن يجمع مواد صوتية تناسب فكرها وتوجهها وتحتاج لمن يجمع صورا للاقصى الشريف , مع تعليق مصاحب ك ( الى متى تبقى سليبا ) وتحتاج الى سلايدات دعاء مثلا مع ملاحظة ان السلايدات يجب ان يكون مقاسها هو 720*576 فيكسل مع الحفاظ على مسافة أمنة 50 فيكسل من كل طرف مع ملاحظة انه سيكون هناك فقرة تحمل اسم حامل الراية ونرحب بكل من يشارك في حمل راية امة واحدة فهي ليست حكرا على القائمين على الجهد بل لجميع الامة , وكذلك التقدم للترشح للخلافة فهي لجميع ابناءالامة . ونتضرع لله ان يهيء لهذا الجهد علماء ربانيين لم يدنسوا تاريخهم بموالاة عملاء أعداء الامة أو بمداهنتهم للاشراف على أنتخاب خليفة وبيعته والاشراف عليه وعزله ان حاد عن نهج النبوة المطهرة على صاحبها أفضل الصلاة والسلام . هذا وثقة بكامل الملك وكامل القدرة والعزة أبشركم بأن أهداف القناة ستتحقق وقريبا بكمال حول الله وقوته وجزاكم الله خيرا وبارك فيكم http://www.onenation1.net/