اختناق 70 مواطنا و13 حادثا مروريا في عاصفة رملية تضرب كربلاء كربلاء/ أصوات العراق: تسببت عاصفة رملية هبت على كربلاء، الأحد، باختناق نحو 70 من المرضى المصابين بالحساسية والربو تمت معالجتهم في مستشفيات المحافظة، بحسب المتحدث باسم دائرة الصحة، فيما قال مدير مرور المحافظة ان العاصفة تسببت بـ 13 حادثا مروريا. وقال سليم كاظم لوكالة (أصوات العراق)، “تسبب العاصفة الترابية بإصابة نحو 70 مواطنا كونهم مصابين بالربو أو الحساسية”، مضيفا ان “مستشفى الحسين العام استقبل صباح (الأحد) نحو 50 مصابا في حين استقبل مستشفى الهندية (20 كم شرق كربلاء) نحو 20 مصابا”. واضاف ان “المصابين تلقوا العلاج وغادروا المستشفى وربما عدد المصابين اكبر من هذا العدد كون الأغلبية يراجعون عيادات خاصة أو ممرضين أو المراكز الصحية المنتشرة في جميع أحياء المدينة”. الى ذلك قال مدير مرور محافظة كربلاء مانع عبد الحسين لوكالة (أصوات العراق)، إن المدينة “شهدت ومنذ قبيل فجر اليوم (الأحد) هبوب عاصفة ترابية ورملية منعت فيها مستوى الرؤية”، مضيفا “وصلت الرؤية في الطرق الخارجية إلى اقل من 10 امتار وتسببت بحدوث حادثتي اصطدام سيارات على الطريق الرابط بين محافظتي كربلاء والنجف وادي إلى وفاة عدد من ركاب السيارتين إضافة إلى حادث مروري في منطقة الخيرات أدى إلى إصابة عدد من المواطنين”. وتابع “كما أدت العاصفة إلى نحو 10 حوادث مرورية بسيطة داخل المدينة أدت إلى إحداث أضرار في المركبات دون وقوع إصابات بين الركاب”. وتقع مدينة كربلاء، مركز المحافظة، على مسافة 110 كم إلى الجنوب الغربي من العاصمة بغداد. ع ن (م)- غ س