إصابة سبعة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار سيارة مفخخة في بغداد 20 /09 /2010 م 10:47 صباحا / عدد القراء:54 أصيب سبعة من أفراد الجيش الحكومي اثر انفجار سيارة مفخخة استهدفت دوريتهم اليوم الاثنين ، جنوب غرب بغداد. ونقلت أنباء صحفية عن مصدر حكومي قوله " ان سيارة مفخخة انفجرت على دورية تابعة للجيش في تقاطع الخيزران بمنطقة السيدية جنوب غرب بغداد ما أدى الى إصابة سبعة من عناصر الدورية بجروح خطرة مبينا .. ان المصابين نقلوا الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم ". وأضافت " ان إحدى عجلات الدورية دمرت بفعل الانفجار فيما ألحقت أضرارا مادية بالعجلات الأخرى والمباني القريبة ". يقين نت