"عبارة التوحيد" على أقدام المعتقلين بسجون الضفة الاثنين 20 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام:كشف مختطفون فلسطينيون أفرج عنهم مؤخرا من سجون مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية المحتلة، أنه يتم تقيدهم من خلال ربط أعينهم وأيديهم وأقدامهم أيضا بقطع قماشية عليها عبارة "التوحيد" وشعار حركة حماس. وقال المختطفون لـ "المركز الفلسطيني للإعلام" إن عناصر ومحققي ميليشيا عباس يقومون بتقييد المختطفين خلال اعتقالهم والتحقيق معهم بقطع قماشية خضراء اللون مكتوب عليها عبارة "لا إله إلا الله" وشعار حركة "حماس، ويتم ربط أعينهم وأيديهم وحتى أقدامهم فيها دون مراعاة لحرمانية عبارة "التوحيد". وأكدوا أنه يتم تعذيب المحتجزين من خلال الشبح والضرب واللطم على الوجه دون أي سبب يذكر أو سؤال أو توضيح لسبب الاعتقال سوى الانتماء لحركة "حماس"، واشتكى المختطفون من حالة الاكتظاظ الكبيرة في سجون ميليشيا عباس بالخليل. ــــــــــــ اللهم عليك باليهود وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك