أطلقت مايكروسوفت النسخة التجريبية بيتا من إنترنت "إكسبلورر 9" ووعدت المستخدمين بأن الإصدار الجديد سيعتمد على كل موارد الكمبيوتر لتحرير مواقع الويب من القيود التي كانت تعترضها. وتتوفر النسخة التجريبية من إنترنت إكسبلورر 9 بجميع اللغات بما فيها العربية، لنظامي التشغيل ويندوز فيستا وويندوز 7، ويمكنك تحميله من موقع مايكروسوفت المخصص لمتصفحها الجديد. وأبرز ما يحمله الإصدار الجديد من متصفح الإنترنت "إكسبلورر 9" هو الدعم المسبق لتقنية HTML5 التي تلغي الفروق بين التطبيقات المكتبية وتلك المخصصة لصفحات الويب. وكانت مايكروسوفت على مدى الأشهر الماضية تروج لسرعة متصفح الإنترنت الجديد "إكسبلورر 9" وما يوفره من دعم لتقنية HTML5 التي تعتمد على آليات لتسريع عملها على مستوى بطاقة الرسوميات، لتنافس بهذا المتصفح ما تقدمه الشركات الأخرى مثل كروم وفايرفوكس في مجال تقديم محتويات ويب تفاعلية على صفحات الإنترنت. وقد حققت مايكروسوفت حتى الآن أكثر من 2.5 مليون عملية تحميل للإصدار الأول ما قبل التجريبي والذي صدر في أوائل أغسطس. يأتي متصفح الإنترنت "إكسبلورر 9" مع محرك جافا سكريبت يدعى تشاكرا Chakra يعمل على تحسين سرعة وأداء المتصفح من خلال تخصيص مسار معالجة محدد لتنفيذ تعليمات جافا سكريبت. وكانت مايكروسوفت في يونيو الماضي أظهرت تفوق "إكسبلورر 9" في اختبارات صن سبايدر SunSpider المخصصة لتقنية جافا سكريبت وتفوق متصفح مايكروسوفت حينها على متصفح كروم 4 والنسخة الحالية من فايرفوكس.