امرأة مسلحة تقتل وتجرح 4 من نزلاء مستشفى بجنوب ألمانيا أطلقت امرأة مسلحة النار بشكل عشوائي داخل مستشفى بإحدي بلدات جنوب ألمانيا مساء الأحد مما أسفر عن مقتل شخصين على الأقل وإصابة اثنين آخرين. وقالت الشرطة إن الموقف ملتبس تماما حتى الآن في مستشفى "إليزابيث انكرانكنهاوس" في مدينة "لويراك" بولاية بادن فيرتمبيرج جنوب غرب البلاد كما هو الحال فى كافة حوادث إطلاق النار الهيستيري، بحسب وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ). ولم يعرف بعد الدافع الذي حدا بالمرأة إلى إطلاق النار، كما لم يصدر عن المستشفى الذي وقع فيه الحادث أي تعليق حتى الآن. لكن مصدر بالشرطة قال إن المشتبه بها لقيت حتفها. وكانت مصادر الشرطة ذكرت قبل قليل أن امرأة قتلت عددا غير معلوم من الأشخاص خلال إطلاقها النار بصورة عشوائية وهيستيرية في مستشفي ببلدة لوراك الواقعة جنوب غرب ألمانيا القريبة من مدينة بازل السويسرية. وأوضح مسئولون بالشرطة الألمانية أنهم لا يعرفون حتي الآن هوية المرأة أو ما إذا كانت من مرضي المستشفي أم لا. المصدر: ::: رمــــسة عـــــرب::: - من قسم: ~ .. الاخبار اليومية .. ~