مسلحون يهاجمون دورية للجيش الحكومي وفرض حظر سير المركبات في الفلوجة 20 /09 /2010 م 12:09 مساء / عدد القراء:55 هاجم مسلحون دورية للجيش الحكومي اليوم الاثنين ، فيما فرض حظر التجوال على سير المركبات بمدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار. ونقلت أنباء صحفية عن مصدر حكومي قوله " ان مسلحين هاجموا دورية للجيش واستمر الاشتباك معهم لمد تقارب النصف ساعة وفرض حضر التجوال على اثره في حيي نزال والرسالة في مدينة الفلوجة ". وأضافت " ان السلطات الأمنية فرضت حظرا لسير الدراجات النارية والهوائية في عموم مدينة الفلوجة على خلفية انفجار السيارة المفخخة التي استهدفت نقطة تفتيش مشتركة للجيش والشرطة ". يذكر ان سيارة مفخخة انفجرت على نقطة تفتيش حكومية مشتركة وأسفر انفجارها عن مقتل وإصابة 16 شخصا غالبهم من الجيش والشرطة الحكوميين". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم احفظ المجاهدين وسدد رميهم ووحد صفهم وانصرهم على القوم الكافرين