الكويت تحظر التجمعات المنددة بالإساءة للسيدة عائشة الاثنين 20 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أصدرت وزارة الداخلية الكويتية، الأحد، قرارًا بحظر التجمعات العامة في البلاد للحد من تصاعد التوتر بين السّنة والرافضة، على خلفية تصريحات مسيئة أدلى بها مرجع رافضي بحق السيدة عائشة رضي الله عنها زوج النبي صلى الله عليه وسلم في مؤتمر أقيم في لندن بمواكبة ذكرى وفاتها. ويقضي القرار بحظر &quot;أي موكب أو مظاهرة أو تجمع في الشوارع والميادين العامة يزيد عدد المشاركين فيها عن عشرين شخصًا&quot;، في خطوة تهدف إلى تفادي حدوث احتكاكات طائفية في الإمارة الخليجية. وقال مدير الإدارة القانونية بوزارة الداخلية الكويتية العميد أسعد الرويح في مؤتمر صحفي تلا فيه بيان الحظر إن &quot;هذه فتنة ويجب أن توقف&quot;، وأشار إلى أن المخالفين يواجهون عقوبة بالسجن سنتين، مشددًا على أن وزارة الداخلية &quot;تمارس دورها&quot; انطلاقًا من &quot;حرصها على أمن واستقرار البلد&quot;. بدوره، دعا رئيس مجلس الوزراء بالإنابة، وزير الدفاع الشيخ جابر المبارك الحمد الصباح خلال لقاء مع ممثلي وسائل الإعلام الجميع إلى المشاركة في تحمل المسئولية والعمل على تهدئة الأمور بدلاً من تصعيدها &quot;والكويت لا تحتمل أي تصعيد&quot;، وحذر من أن ما يحدث في الكويت حاليا ليس أمرًا بسيطا ومصلحة الكويت فوق كل اعتبار. وشدد على أن الكويت ستتصدى بكل حزم لكل من يحاول جرها إلى أي فتنة بغيضة مطالبًا الجميع بالتكاتف وتحمل مسئولياته الوطنية في هذا الشأن، داعيًا إلى أخذ العبر من الدول التي تعرضت لأحداث طائفية، مؤكدًا ضرورة التكاتف والتآزر لحماية الشعب الكويتي والجبهة الداخلية من هذه الفتنة. وأوضح أن الاختلاف في وجهات النظر فيما يتعلق بالقضايا المحلية والاجتهادات في الشأن العام &quot;لا يوصلنا إلى مرحلة الخطر&quot; بل ما يوصلنا إلى تلك المرحلة هو &quot;توظيف الاختلاف في الطائفية بقصد إشعال الفتنة المذهبية&quot;. من جهته، حث وزير الداخلية الشيخ جابر الخالد الصباح قيادات الوزارة على تطبيق القانون بكل حزم وشدة دون أي استثناء لمواجهة أي محاولات لزعزعة أمن واستقرار البلاد، خلال اجتماع مع قيادات الوزارة لاستعراض الأوضاع الأمنية الراهنة ومتابعة المستجدات. أكد وكيل وزارة الداخلية الفريق أحمد الرجيب أن أي خروج على القانون سوف يجابه بكل حزم وقوة، وأن رجال الأمن لن يتهاونوا في تطبيق القانون. وذكرت صحيفة &quot;الوطن&quot; الكويتية، أن وزارة الداخلية ألغت الندوة التي كان مقررا تنظيمها الأحد في ديوانية النائب السابق مبارك الدويلة، كما صدرت توجيهات للأجهزة الأمنية بإزالة أية خيام أو إضاءات، ومصادرة مكبرات الصوت في الأماكن التي يقام فيها ندوات فور مشاهدتها، وإلقاء القبض على منظمي الندوات وجميع المتجمعين بما فيهم نواب مجلس الأمة الذين يفتقدون حاليا الحصانة البرلمانية بسبب عطلة مجلس الأمة. أما في حال إقامة ندوة داخل أحد المنازل، فإن المنزل سيطوق، وتتم مداهمته والقبض على من فيه بعد الحصول على إذن من النيابة العامة، بحسب الصحيفة. وكان بعض النواب الإسلاميين ممن دعوا لإقامة الندوات أعلنوا تعليقهم للفعاليات المقررة لمدة 24 ساعة، انتظارًا لما سيسفر عنه اجتماع مجلس الوزراء الكويتي مساء الاثنين. ويتوقع مراقبون أن يصدر المجلس قرارًا بسحب جنسية ياسر الحبيب الذي أثار موجة غضب واسعة بين السّنة بسبب تصريحاته ضد السيدة عائشة رضي الله عنها. وفي المؤتمر الذي عقد في يوم 17 رمضان، وجه الخبيث سيلاً من الشتائم بحق السيدة عائشة، واتهمها بأنها &quot;عدوة الله ولرسوله، وأنها قامت بقتل الرسول صلى الله عليه وسلم&quot;، زاعمًا أنها &quot;تعذب في النار&quot;، داعيًا الشيعة في ختام كلمته إلى أن يصلوا ركعتين شكرًا لله تعالى على ذلك!!. وفجرت التصريحات ردود فعل غاضبة في الكويت، وسط دعوات لمخاطبة الشرطة الدولية &quot;الانتربول&quot; من أجل تسليم الخبيث إلى السلطات الكويتية، أو تجريده من جنسيته الكويتية، علمًا بأنه هارب من تنفيذ حكم قضائي صادر ضده في 2004 بالسجن لعشر سنوات، بعد أن وُجهت إليه تهم &quot;سب صحابة النبي محمد صلى الله عليه وسلم، والتعرض لمذهب ديني، وتوزيع شريط بدون ترخيص&quot;. ــــــــــــــــــــــــ اللهم عليك بالطواغيت والرافضة والصليبيين فإنهم لا يعجزونك