عربات تابعة للجيش الأمريكي تنسحب من العراق تل بيب: زعم تقرير اسرائيلي ان الانسحاب الامريكي من العراق وضع الشرق الاوسط امام سيناريو كارثي بالنسبة لزعماء الدول السنية الموالية للغرب، وربما يضع العراق تحت الوصاية الايرانية . ونقلت جريدة &quot;القدس العربي&quot; اللندنية عن تقرير اعده باحثان اسرائيليان في مجال العلاقات الدولية يوفال بوستان والون ليفين قوله &quot;عمل نظام صدام حسين لسنوات طويلة كحائط صد امام المد الشيعي الايراني، الا ان الاطاحة به سمحت للايرانيين للمرة الاولى بالانتشار في العالم العربي، فبدأوا يتغلغلون في العراق ولبنان واليمن ودول الخليج وسوريا، وصار النفوذ الايراني مُلاحَظا في كلِّ مكان&quot;. واضاف التقرير الذي نشر في المجلة السياسية الاسرائيلية &quot;سيكور مموكاد&quot; سعت ايران الى انشاء خلايا شيعية او موالية للشيعة في مصر، واخرها تنظيم ما يعرف باسم &quot;حزب الله&quot; ، كما وجد النظام الأردني نفسه امام تدفّق هائل للاجئين العراقيين وصل الى مليون عراقي سنِّي وهو ما اثّر على التوازن الديموغرافي والاجتماعي والاقتصادي للمملكة&quot;. وتابع التقرير &quot;القلق الاردني من تفاقم مشكلة اللاجئين، وتسلّل عناصر تنظيم القاعدة والنفوذ الايراني الى الاردن؛ دفع الولايات المتحدة الى الضغط على اسرائيل لتوطيد العلاقات مع الاردن لحمايتها وضمان استقرارها&quot;. ومضى التقرير بالقول &quot;لكن في النهاية عندما ادرك الملك الاردني عبدالله الثاني انه لا اسرائيل ولا الولايات المتحدة بقادرتين على حماية النظام؛ بدا يدرس البدائل من قبيل تعزيز علاقة بلاده مع ايران من جهة ومع تركيا من جهة اخرى&quot;. اما سوريا، فقال التقرير &quot;تعرضت لضغوطات من عدة اتجاهات ، تهديد عسكري اسرائيلي، وضغط اقتصادي وسياسي امريكي وفرنسي، بالاضافة الى الضغط السعودي؛ جعل السوريين يدرسون تغيير مواقفهم السياسية السابقة، فبدأوا بانهاء الصراع الطويل بينهم والاتراك، والموافقة على اضطلاع تركيا بدور الوسيط لاستئناف العملية السياسية مع اسرائيل&quot;. وتابع &quot;تصالح السوريون مع السعودية ورئيس الوزراء اللبناني سعد الحريري، واختار الفلسطينيون الانضمام للمحور المتطرِّف الجديد، وتجلّى الصدام بين اسرائيل والجيب الموالي لايران في عملية الرصاص المصبوب بغزة. ورأى التقرير الاسرائيلي انّ الحرب على العراق مهّدت بشكل غير مباشر الطريق لعودة تركيا الى ساحة الشرق الاوسط بعد اكثر من ثمانية عقود من القطيعة، وبالاضافة الى لعب تركيا دور الوسيط بين سورية واسرائيل؛ فرضت انقرة وصايتها على الفلسطينيين، وسعت الى التدخّل في الشؤون اللبنانية. واشار التقرير الى ان السعودية اكثر الدول المتضررة من الانسحاب، فالسعودية تحاول في السنوات الاخيرة ترسيم حدودها وتامينها بتكلفة تُقدر بعشرات المليارات من الدولارات؛ سواء على حدودها الجنوبية مع اليمن، او حدودها الشمالية مع العراق. ويخشى السعوديون من التسرّب المستمر للاجئين من العراق، ولكنّ خوفهم الاكبر هو من تمركز قوات موالية لايران داخل العراق على الحدود السعودية، او ربّما يتمركز الجيش الايراني نفسه على طول الحدود مع السعودية. واوضح التقرير ان السعوديين يعتقدون ان التهديد الايراني يمكن ان يتجلّى في عدّة صور، بدءا بغزو احدى امارات النفط، مرورا بسيطرة ايران على مياه الخليج العربي، وانتهاء بمهاجمة المنشآت النفطية السعودية القريبة من ايران. ويرى التقرير ان السعوية تحتاج الى البحث عن بديل للولايات المتحدة الامريكية لردع ايران، ووقع الاختيار على تركيا لتكون حائط الصدّ الجديد امام النفوذ الايراني.