الشركات الايرانية الرافضية (تفرم) المصاحف لاستعمالها في حشو صناديق التفاح !! ها قد فعلت ايران ما لم تجرؤ عليه اسرائيل أو حتى هولندا التي سخرت من رسولنا الكريم عليه وعلى آله افضل الصلاة والتسليم.. إنهم يفرمون المصحف الكريم كتاب الله عز وجل في مفارم الورق ثم يستعملونه لحشو صناديق الفاكهة المصدرة للعراق.. لا نشك أنها رسالة مقصودة واضحة المعالم، وهل آمن الفرس يوما بكتاب الله أو عملوا بشريعته، وهم الذين يكرهون كل ما يمت الى العرب والعروبة بصلة ولو كان المصحف الكريم، منذ أن دكت سنابك خيل المسلمين مملكتهم ودمرت عروشهم..! أخي المسلم /أختي المسلمة .. قبل أن تتسوق في المرة القادمة اسأل نفسك.. هل أنت مشارك في الاستهزاء بالمصحف الكريم بشراءك للبضاعة الايرانية؟ أما آن الأوان أن تقول (لا) لايران الشر لا للمجوس وأحفاد المجوس لا للصفوية الحاقدين وتقاطع وتخاصم وتعادي كل قادم من دولة الفرس المجوس !!