صحيفة: شركتا "الوطنية القابضة" و"المعبر" من أبوظبي تحصلان على عقود مشاريع في العراق بقيمة 66 مليار دولار من المتوقع أن يتم اليوم الإعلان عن توقيع شركتي تطوير عقاري إماراتيتين على صفقات بقيمة إجمالية تعادل 66 مليار دولار (242.1 مليار درهم) لإنجاز مشاريع في العراق، بحسب ما ذكرت صحيفة ذي ناشيونال. وأضافت أنّ الشركتين هما شركة الوطنية القابضة، المملوكة من طرف أفراد من الأسرة الحاكمة في أبوظبي، وشركة المعبر ومقرها بإمارة أبوظبي أيضا. ونقلت الصحيفة عن الدكتور سامي الأعرجي، رئيس الهيئة الوطنية للاستثمار في العراق، قوله إنّ شركة بلوم العقارية التابعة لشركة الوطنية القابضة ستطور مشروعين في العراق، منها مشروع في كربلاء بقيمة 30 مليار دولار ومشروع آخر بقيمة 15 مليار دولار لتطوير 300 ألف مسكن لذوي الدخل الضعيف والمتوسط في ستة من المحافظات العراقية. وأشار إلى أنّ التمويل الأولي للمشاريع سيكون من بنوك عراقية مثل بنك الرافدين وبنك التجارة العراقي وبنك الرشيد، ثم ستطلب الوطنية القابضة مزيدا من التمويل من البنوك التي تتعامل معها. وحيث إنّه لم ترد تفاصيل عن تطورات مشروع شركة المعبر الذي أعلنت تطويره ببغداد عام 2008، أشار الأعرجي إلى أنّ قيمة المشروع ارتفعت إلى 21 مليار دولار.