أعلنت السلطات البحرينية اليوم الأحد أنها سحبت الجنسية من العالم الشيعي البارز، الشيخ حسين النجاتي وزوجته وأبنائه الثلاثة. وقالت الإدارة العامة للهجرة والجوازات إن قرار سحب الجنسية من النجاتي وأسرته جاء بعد مراجعة روتينية. وقال وكيل وزارة الداخلية لشئون الجنسية والجوازات والإقامة الشيخ راشد بن خليفة آل خليفة في بيان إن المراجعة أظهرت أن النجاتي وزوجته وأبناءه حصلوا على جواز سفر بحريني "بالمخالفة لأحكام قانوني الجنسية وجوازات السفر". وأضاف أنه تم سحب تلك الجوازات البحرينية بموجب ما ينص عليه القانون موضحا أنه في حالة رغبتهم في اكتساب الجنسية البحرينية بالطريق القانوني الصحيح، فإن عليهم التقدم بطلبات للنظر فيها وفقا للإجراءات القانونية المعمول بها في هذا الشأن. ويتم النظر إلى النجاتي، الذي يمثل المرجع الشيعي العراقي علي السيستاني في هذه الجزيرة الخليجية الصغيرة، باعتباره واحدا من علماء الدين وله عدد كبير من الأتباع خاصة من بين أولئك الشيعة الذين ينحدرون من أصول فارسية . Read more: البحرين تسحب الجنسية من النجاتي ممثل السيستاني | وطن http://www.watan.com/freedom/3-news/...#ixzz103A1qWTv