السنة في العراق غاضبون , ولم يعودا يبلغون عن المجاهدين أو يكرهونهم كما في السابق . اليوم وبعد أن طفح كيل أهل الفلوجة , قام مسلحون مجهولين يستقلون ثلاث سيارات ويحملون الأسلحة الخفيفة بمهاجمة سيطرة تابعة للقوات الحكومية , واستمرت الاشتباكات مع العدو لمدة ساعة كاملة تقريبا قبل أن تتدخل قوات الإسناد من بقية الخونة لتنقذ العملاء المتراجعين والهاربين . ليس هذا فقط فالعمليات ازدادت ضد الأمريكان وضد مرتزقتهم وبشكل تصاعدي غير مسبوق , ففي تقرير لصحيفة لوس أنجلس الأمريكية نشر قبل أيام , أشارت فيه غلى عودة المجاهدين إلى مناطق بغداد وبابل بداية من مزارع جرف الصخر وإلى قلب بغداد مرورا ببعقوبة وتلال حمرين وكذا الصحاري الغربية في الانبار , ولعل أبرز ما حصل في الأيام القليلة الماضية هو هروب القوات لحكومية وانسحابها رغم أعدادها الكبيرة التي تفوق أعداد المسلحين بشكل كبير قد يصل إلى عشرة أو عشرين ضعفا من بعض مناطق ديالى خوفا من ضربات المسلحين السنة . فحسب عبد القادر العبيدي وزير الدفاع الحالي أشار لعودة المجاهدين إلى الأنبار وديالى وبابل وبغداد , أما الجيش الأمريكي فقد حلل الأمر جيدا , وأعطاه بصورته الواقعية رغم مصطلحات قادته غير الصحيحة , حيث أشار أحد الضباط الأمريكان بان السنة في العراق يقاتلون القوات الحكومية ويكافحون من أجل بقائهم ووجودهم , كما أشار بان السنة لم يعودا يتخذون خطوات ضد المجاهدين ولا يبلغون عنهم كما كانوا يفعلون في السابق , بل سيبقون ساكتين في حال عودتهم . وسبب هذا الامتعاض السني جاء بعد عدم تحصلهم على مكاسب إدارية في الدولة الحالية ,مما يجعلهم قلقين للغاية على وجودهم وخصوصا في بغداد بعد حملات التهجير القوية التي تعرضوا لها في سنوات الطائفية , وبدأ هذا القلق مع عدم إدماج قوات الصحوات في الأجهزة الحكومية , مع عدم تحقيق الموازنة في القوات الحكومية بين السنة والشيعة , والاضطهاد المستمر لهم في الدوائر الحكومية الخدمية , كذلك الاحتمال الضعيف بتشكيل القائمة العراقية بزعامة علاوي للحكومة المقبلة , وهي القائمة التي أنتخبها السنة وبقوة , مما يجعل الشكوك تزيد من قبل المجتمع السني بحدوث أي انفراج في الوضع الأمني والخدمي . هذا الحال عبر عنه وحذر منه أياد علاوي حينما قال بان عدم تشكيل قائمته للحكومة يعني عودة الحرب الطائفية , وعودة البلاد بحالة أسوأ من سنوات 2006 و 2007 . إن الوضع الأمني والميداني يسير باتجاه سيطرة المجاهدين من جديد على مناطق السنة وبوتيرة متسارعة جدا , كما يسير باتجاه الحرب الطائفية من جديد , وإن سكان المناطق التي سيسيطر عليها المسلحون السنة " لن تتواني في تأييدهم هذه المرة وبكل قوة " حسب قول أحد قادة الصحوات, خصوصا وإن أيقنوا بأن الخلاص يكمن في الالتفاف حولهم . لذلك على الفصائل الجهادية أن تحلل هذا الواقع جيدا وأن تتعامل معه بحكمة وحنكة من اجل قيادة الناس قيادة صحيحة ومثالية وإعادة توازن القوى المسلحة في بغداد ومحاولة إنهاء وجود الحكومة الحالية وتحقيق الأهداف والمشاريع التي يرغب بها المجاهدون . مالك الدليمي .