فلسطين جزء من عقيدة الأمة الإسلامية، وليست مطلبا تاريخيا يستفتى عليه!!! القدس - ذكرت صحيفة &quot;ذي صنداي تايمز&quot; البريطانية في عددها الصادر اليوم أن الرئيس الفلسطيني محمود عباس حذر من انهيار المحادثات التي ترعاها الولايات المتحدة ما لم يتم تجميد أعمال البناء في الضفة الغربية. وقال أيضا &quot;إذا كان الإسرائيليون جادين وتوصلنا إلى اتفاق، فإننا سنعلن ان هذا هو انتهاء الصراع ونهاية المطالب التاريخية للشعب الفلسطيني. وإذا توصلنا إلى اتفاق فسأحمله للاستفتاء الشعبي عليه، فان وافقوا عليه فاني سأحييهم واذهب إلى منزلي وان هم رفضوه فأنني ساحييهم أيضا واذهب إلى منزلي&quot;. *** يتحدث عباس وزمرته عن فلسطين وكأنها ملك يمينهم، ويتطاول هؤلاء على عقيدة الأمة الإسلامية وعلى الأرض المباركة، فيظنون أنفسهم لوهلة أنهم قادرون على إنهاء هذا الصراع في الفنادق وتحت أقدام وزيرة الخارجية الأمريكية، خوفا على الرواتب والامتيازات المادية التي تدفعها الإدارة الأمريكية للسلطة مقابل حفظ امن يهود وقمع أهل فلسطين. ويضيق أفق الأقنان في المزرعة الأمريكية، فيحسبون أن الأرض المباركة ومسرى الرسول الكريم وأولى القبلتين تجارة أو عقارا في أرصدتهم الحرام، يمكنهم المساومة عليها، وإعلان انتهاء الصراع ونهاية المطالب التاريخية للشعب الفلسطيني. وتغرق عقلية عباس وزمرته في التفكير السطحي، الذي ينم عن ذل العبيد، وتعلقهم بالسيد الأمريكي وطريقته في التفكير وإيجاد الحلول الوسط، ليبتعدوا بذلك عن تفكير الأمة والحقائق التاريخية والسياسية التي يدركها كل سياسي عليم، فيعلم أن ارض فلسطين تختزل المعركة بين الحق والباطل، بين الإسلام والكفر، بين الحضارة الإسلامية وبين الحضارة الغربية واستعمارها وجشع ذئابها الرأسمالية، فالمعركة بين الإسلام والكفر تمركزت في فلسطين التي تجسد في أذهان المسلمين نكبتهم وتطاول بني يهود على مقدساتهم وحرماتهم، وتجرؤ الأمم على دمائهم وعقائدهم، كما أن تحرير فلسطين يشكل في عقول وقلوب الأمة بداية النهاية لهذه الحقبة الأليمة من حياتها، تحرير يتطلع إليه كل مسلم، باقتلاع الأنظمة العميلة التي تحرس الكيان اليهودي وإقامة دولة الخلافة التي تجيش الجيوش لتسحق يهود وتتبر ما علوا تتبيرا . فلا عباس ولا أسياده يستطيعون ان ينفذوا إلى عقول وقلوب الأمة لينتزعوا مكانة الأرض المقدسة منها، ولن يستطيعوا بحال من الأحوال ان يغيروا عقيدة المسلمين أو يحذفوا سورة الإسراء من القران الكريم. هذه هي حقوق الأمة في الأرض المباركة وهذا قانون الله وحكمه في ارض الإسراء والمعراج، حكم لا استفتاء عليه، ومن يجرؤ من أمة الإسلام ان يستفتي على حكم الله أو ان يكون له رأي أمام حكم الله فقد جفا شريعة الإسلام ويكون قد باع نفسه رخيصة بحطام من الدنيا الزائلة. إن إسدال الستار على الصراع في فلسطين لن يكون عبر مفاوضات ذليلة، بل بالقضاء المبرم على الكيان اليهودي الغاصب، وتطهير فلسطين كاملة من رجس يهود على أيدي المسلمين، وذلك واقع دنا تحققه فهو وعد من الله، فهل يدرك عباس وزمرته ذلك أم يبقون يتعلقون بحبال أمريكا العنكبوتية؟! (فَإِذَا جَاء وَعْدُ الآخِرَةِ لِيَسُوؤُواْ وُجُوهَكُمْ وَلِيَدْخُلُواْ الْمَسْجِدَ كَمَا دَخَلُوهُ أَوَّلَ مَرَّةٍ وَلِيُتَبِّرُواْ مَا عَلَوْاْ تَتْبِيرًا) 19-9-2010م ------------------------- ما زالوا يتعلقون بحبال المفاوضات...فلا أرضا أبقوا ولا ماء وجه حفظوا جدد عضو اللجنة المركزية لحركة فتح وعضو وفد منظمة التحرير للمفاوضات الدكتور نبيل شعث في إطار محاضرة له مساء الجمعة في رام الله المواثيق والتعهدات -بشكل &quot;قاطع!!&quot;، حيث صرح قائلا: &quot;أن المفاوضات المباشرة الجارية حاليا مع الجانب الإسرائيلي لن تستمر في حال استمرت إسرائيل في توسيع مستوطناتها&quot;. ثم أكد وشدد على تمسك سلطته ورئيسها والوفد المفاوض بالثوابت قائلاً: &quot;أنهم متمسكون بالثوابت الفلسطينية، ولن يقدموا أي تنازل للجانب الإسرائيلي&quot;. ***** بعد أكثر من ثمانية عشر عاما من المفاوضات مع يهود قتلة الأنبياء وناقضي العهود، لا زال هؤلاء المتعلقون بحبال المفاوضات لم يرشدوا ولم يتعلموا شيئاً من تكرار الدروس، فها هم ينتظرون حسب قول شعث &quot;يوم الثلاثين من الشهر الحالي هو موعد انتهاء فترة تجميد الاستيطان الذي أعلنته اسرائيل، سيكون يوماً حاسماً لتحديد ما إذا كانت المفاوضات المباشرة ستستمر أم لا...&quot;، مغفلاً الحوادث المستفيضة التي لعقت فيها السلطة تصريحاتها وعنترياتها عند إشارة السيد الأمريكي بإبهامه. ولا زالت قيادات السلطة بصورة سمجة تلمح تارة وتصرح أخرى بأن السلطة قد تنهار أو تحل في حال فشل المفاوضات مما يعني خسارة الكيان اليهودي لأكبر إنجاز أمني حققه، حيث قال شعث: &quot;من السابق لأوانه الحديث عما نفعله حال فشلت المفاوضات، وما إذا كانت السلطة ستنهار أو تحل أو غير ذلك&quot;. إن من العار على منظمة التحرير أن ترهن قضية فلسطين وتحرير الأرض والمقدسات بمفاوضات ذليلة يكون كلمة الفصل فيها ليهود، فأي مفاوضات هذه الذي يحلم بها شعث ورفاقه وهم يشاهدون آلة يهود العسكرية تقتل وتغتال وتشرد وتدمر؟!! وأي مفاوضات هذه التي لا تملك السلطة الذهاب إليها أو الانسحاب منها على خلاف تصريحات شعث؟!! وأي مفاوضات هذه التي أسلمت وشرّعت احتلال يهود لأكثر من 80% من أرض فلسطين تحت مسمى عملية السلام؟!! فعن أي تحرير تتحدث منظمة &quot;التحرير&quot;؟!! أم أن مفهوم التحرير بات في قاموس هذه المنظمة هو ما يجود به الأعداء؟!! ومن ثم ما هذا التهديد الذي يهدد به شعث؟!! أليس من الخزي أن يهدد شعث ورفاقه كيان يهود بانهيار السلطة؟!! ألا يعني ذلك أن وجود السلطة بات مصلحة حيوية ليهود؟!! فما لهم كيف يعقلون؟!! لقد فقد رجالات السلطة بمواقفهم المخزية والذليلة كل قطرة ماء من وجههم حتى غدت مسودة، فهم لا يكادون يصرحون بموقف حتى تراجعوا عنهم أمام طلب سيدهم الأمريكي الذي لا يقيم لأتباعه وزناً ولا يحفظ لهم كرامة، فهلاّ استيقظ هؤلاء وانفضوا عن القوى الغربية الاستعمارية وعادوا لحضن أمتهم من بعد طول جفاء؟ إلا فليعلم قادة السلطة بأنهم ليسوا بخالدين، وأن القوى الغربية الاستعمارية من أمريكان وأوروبيين لن يدوموا لهم بل لن يجهدوا أنفسهم لحمايتهم حين تسقط أوراقهم وتنتهي مهامهم، وأن التاريخ سيسطر لهم مواقفهم، فليختاروا أي موقف يحبون، فلا زالت مواقفهم مخزية، وإن الأمة لن يمحى من ذاكرتها كل من أحسن إليها أو أساء، فلينظروا في صف من يقفون وأي مصير يختارون. 19-9-2010م -------------------------------- دولة إجرام مارقة لا توقفها إلا جيوش إسلامية غاضبة ! نقلت الجزيرة نت خبرا تحت عنوان &quot;تنديد حقوقي بتصفية إسرائيل لشلباية&quot; ذكرت فيه أن مؤسسات حقوقية فلسطينية اتهمت جنود الاحتلال &quot;الإسرائيلي&quot; بانتهاك القانون الدولي الإنساني حينما قتلوا الشهيد إياد شلباية الناشط في حركة حماس من مخيم نور شمس في طولكرم شمال الضفة الغربية بدم بارد بعدما سلم نفسه لهم. واعتبرت مؤسسة التضامن الدولي لحقوق الإنسان أن ذلك العمل يندرج تحت &quot;الإعدام خارج نطاق القانون&quot;. ونقل الخبر عن باحث حقوقي قوله أن &quot;إسرائيل قتلت منذ انطلاق انتفاضة الأقصى عام 2000 وحتى الآن 6370 فلسطينيا، بينهم 1265 تم اغتيالهم بدم بارد&quot;، داعيا إلى رفع قضايا ضد &quot;إسرائيل&quot; للجمها عن تلك الممارسات. *** إن الرد الطبيعي على إجرام هذه الدولة المارقة هو مباشرة جيوش المسلمين لحالة الحرب عمليا، وهي تشاهد جريمة تنفذها جنود يهود باستهتار بحق مسلم أعزل، وتستصرخ دماؤه جيوش المسلمين وجنرالاته، كما استصرخت تلك المرأة المعتصم، فهل لهذه الدماء الزكية -ومثيلاتها التي يريقها جنود هذا الاحتلال المجرم- من هبة كهبة المعتصم تلقن قادة الاحتلال المجرم درسا عمليا مفاده أن حرمة دم المسلم أغلى عند الله من حرمة الكعبة ؟ إن القانون الدولي لا يمكن أن ينصف المسلمين لأنه قانون ترعاه قوى الظلم والطغيان الرأسمالي، وإن مواجهة هذه الجرائم من خلال المحاكم الدولية لن يجدي نفعا وخصوصا أن أمريكا توفر الغطاء السياسي لدولة الاحتلال في كل المحافل الدولية. ولذلك حريّ بالمخلصين من أبناء هذه الأمة أن يتوجهوا الوجهة الصحيحة نحو الأمة وطاقاتها العسكرية من أجل الثأر لأبنائها من قاتليهم. وحري بمن يلهث خلف مسيرة التفاوض الكاذبة أن يستحي من الله ثم من أهل فلسطين وهم يشاهدون هذه الجرائم على وقع مصافحاتهم ولقاءاتهم مع مجرمي الحرب في دولة يهود. إن لجم دولة يهود لا يكون من خلال المحافل والمحاكم الدولية، وقد أثبتت الأحداث ذلك، بل هي دولة يجب خلعها من جذورها. وهي تستمر في تسطير الصحائف السود في سجلاتها حتى تتقزز منها شعوب الأرض كلها ولا تتحسر على القضاء عليها حينما تنهي وساوسها جيوش المسلمين في عشية أو ضحاها. 19/9/2010 ------------------------------- اقتصاد السلطة انفجار استهلاكي ومجرد عناوين صحف وأخبار!! نقلت وكالة معا خبراً مفاده أن &quot;مصدراً رفيعاً&quot; وهو وزير سابق في السلطة وصف ما يحدث من الناحية الاقتصادية في الضفة الغربية بأنه (انفجار استهلاكي) لا أكثر وان الأوضاع الاقتصادية لم تتحسن ولم ينمو الاقتصاد وليس هناك من سبب يدعو لأي تفاخر مرارا وتكرارا بالوضع الراهن ...وقال المصدر: أين المشاريع الكبيرة ؟ أين المصانع ؟ أين المناطق الصناعية لنتحدث عن نمو ؟؟؟؟ إن ما يجري مجرد طفرة تعميرية وإسكانية استهلاكية لا سيما في منطقة رام الله، وان السكان هرعوا للبناء لأنهم عاشوا فترة حرمان من البناء والاستهلاك وتدمرت منازلهم وكبرت عوائلهم . لكن هذا لا يعتبر بلغة الاقتصاد نموا اقتصاديا. ***** الأمن والاقتصاد هما عمودا مشروع السلطة أو قل هكذا تزعم، وها هي الأيام تتوالى وتفضح كذب تحقق الأمن وزور الحديث عن النمو الاقتصادي، وبالتالي تتكون الصورة الحقيقية للسلطة وعما آلت إليه، بأنها مشروع غربي لم يصمم لخدمة أهل فلسطين أو تخفيف أعباء الاحتلال عنهم بل لحماية امن المحتل والبطش بأهل فلسطين المساكين. فبالأمس قامت قوات يهود باقتحام مدينة طولكرم الخاضعة للسلطة وقتلت واعتقلت، واليوم يشهد على السلطة شاهد من أهلها ويتحدث عن كذب الحديث عن النمو الاقتصادي واصفاً ما يجري بالطفرة الاستهلاكية وان الكلام عن النمو الاقتصادي هو كلام فارغ. فالسلطة كانت قد تفاخرت وعلى لسان رئيس وزرائها ووزير اقتصادها بأنها حققت نسبة نمو تفوق 6.8 بالمائة، وزعمت أن الاقتصاد الفلسطيني في انتعاش، وصاغ رئيس وزرائها خطته &quot;موعد مع الحرية&quot; جراء ما تحققه سلطته من &quot;إنجازات!!&quot; على الأرض وعلى كافة المستويات والصعد. إن مأساوية الواقع الاقتصادي الذي يعيشه أهل فلسطين لا يحتاج لإثبات أو برهان أو حتى شهادة الشهود، فهو واقع معاش ومحسوس ويكتوي أهل فلسطين بناره، ويعانون من تضييق الاحتلال وسياسات السلطة التي باتت كقاطعي الطرق وسارقي الحواري، فهي لا تترك تجارة رابحة إلا تخربها وتنهبها بحجة الضرائب والمكوس والجمارك حتى غدت ضابطتها الجمركية كابوساً يقض مضاجع التجار. إن من الطبيعي أن اقتصاد بلد محتل سيبقى رهينة للاحتلال نفسه، ومن السخافة أو السذاجة الحديث عن النمو الاقتصادي في ظل احتلال يتحكم بكل تفصيلات الحياة. إن مشروع السلطة أصبح واضح المعالم، لا تخفى منه خافية، فهو مشروع أمني للاحتلال، صاغته القوى الدولية الاستعمارية ورضي به كيان يهود، وكل الإدعاءات خلاف ذلك محض أكاذيب تكشفها الأيام تباعاً، ولعل الواقع الاقتصادي الذي ينتظر أهل فلسطين في ظل اضمحلال دعم الدول المانحة الاستعمارية للسلطة بسبب أزماتها المالية هو واقع مأساوي جراء اعتماد السلطة مالياً على ما تنهبه من أهل فلسطين من ضرائب وجبايات، لتسجل السلطة سابقة جديدة بأن تحمي أمن المحتل بما تجبيه من جيوب المحتلين!! (الشَّيْطَانُ يَعِدُكُمُ الْفَقْرَ وَيَأْمُرُكُم بِالْفَحْشَاء وَاللّهُ يَعِدُكُم مَّغْفِرَةً مِّنْهُ وَفَضْلاً وَاللّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ) 18-9-2010م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين