بالفيديو.. شاب مقدسي يقاوم الاحتلال بالسيف ثم يطلق النار على مجندة القدس المحتلة – فلسطين الآن – قام شاب مقدسي بشهر سيف في وجه مجموعة من المغتصبين الذي اعتادوا على مضايقته واستفزازه في محاولة منهم لتهجيره من مدينة القدس، وذلك على مرأى من الجنود الصهاينة. وقد فر المغتصبين هرباً من أمام الشاب المقدسي الذي لاحقهم بالسيف في أحد أحياء القدس المحتلة، فما كان من إحدى مجندات الجيش الصهيوني أن قامت برش الفلفل الحار في وجه المقدسي الذي قام بملاحقتها أمام الجنود. وبعد ذلك أخذ سلاحها منها وهو من نوع m 16 وأخذ يطلق النار تجاهها، إلا أن الرصاصات أخطأت المجندة التي أغمي عليها من هول الموقف، فسارع الجنود الصهاينة إلى القبض عليه وضربه بقوة قبل اختطافه. http://www.youtube.com/watch?v=x8rLD...layer_embedded