الاثنين 11 شوال 1431 الموافق 20 سبتمبر 2010 الإسلام اليوم/ الفرنسية أنهت القوات البريطانية مهمتها في منطقة سانجين بإقليم هلمند الأفغاني معقل حركة طالبان، وتم تسليم مهام الأمن بالمنطقة لقوات مشاة البحرية الأمريكية صباح اليوم الاثنين. وكانت القوات البريطانية في أفغانستان منيت بأكبر خسائرها في منطقة سانجين، حيث وقع ثلث الضحايا من القوات البريطانية وعددهم 337 حتى الآن. وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع البريطانية، ميجور جنرال غوردون مسنجر، وهو قائد سابق للقوة البريطانية في هلمند إن نقل مهام القوات البريطانية ليس إقرارا بالهزيمة. وأضاف:" لن تبدو هكذا في الميدان ... فالقوات البريطانية هناك تسلم لقوات مشاة البحرية الأمريكية". وكان وزير الدفاع البريطاني ليام فوكس أعلن في يوليو أن القوات الأمريكية ستحل محل القوات البريطانية في المنطقة. وأصرت بريطانيا سابقا على أن الانسحاب يأتي في إطار عملية إعادة انتشار مع وجود المزيد من القوات الأمريكية في أفغانستان حاليا. وكانت مهمة القوات البريطانية في سانجين بدأت في عام 2006. وسيتم إرسال حوالي 300 من قوات الأمن والدعم ـ من وحدة احتياط العمليات المتمركزة في قبرص ـ إلى إقليم هلمند للمساعدة في عملية الانتشار، حسبما قال فوكس. وكان وزير الدفاع البريطاني ذكر قبل شهرين أن القوات البريطانية أحرزت "تقدما طيبا" في سانجين لكن إعادة الانتشار سيساعد بريطانيا علة توفير "المزيد من التركيز" على الحزام الأوسط في إقليم هلمند، تاركة شماله وجنوبه للقوات الأمريكية.