قصف المنطقة الخضراء بقذيفتي هاون وسط العاصمة بغداد 20 /09 /2010 م 10:33 صباحا / عدد القراء:43 قصفت المنطقة الخضراء التي تتخذ منها الحكومة الحالية مقرا لها بقذيفتي هاون اليوم الاثنين ، وسط بغداد. ونقلت وكالات أنباء عن شاهد عيان قوله " ان قذيفتي هاون سقط على المنطقة الخضراء ما أدى الى تصاعد أعمدة الدخان منها دون معرفة حجم الخسائر المادية او البشرية ". يذكر ان المنطقة الخضراء تعرضت للقصف بثلاثة قذائف هاون في اليوم الماضي . يقين نت ــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم سدد رمي المجاهدين ووحد صفهم وانصرهم نصرا مبينا