بعد انتهاء مفعولهم.. بريطانيا توقف منح اللجوء لمرتزقة محليين خدموا قواتها المحتلة في العراق قررت الحكومة البريطانية إغلاق باب قبول طلبات اللجوء الجديدة لمرتزقة محليين خدموا قواتها المحتلة في العراق بموجب ما يسمى "برنامج مساعدة الموظفين العراقيين المحليين". ونسبت الانباء الواردة الى بيان أصدرته "سفارة" الاحتلال البريطاني في بغداد قوله: "إن الوقت أصبح مناسبا لإيقاف العمل ببرنامج تقديم المساعدة المالية أو اللجوء للعراقيين الذين يعملون مع بريطانيا في العراق"، حسب تعبيره. واضاف أن العمل بـ"البرنامج الطوعي لمساعدة الموظفين العراقيين المحليين" سوف ينتهي في 16 تشرين الأول المقبل، ولن تقبل طلبات الحصول على المساعدة بعد التاريخ المذكور. وعرضت "السفارة" على المرتزقة المحليين السابقين الذين خدموا قواتها المحتلة في العراق ممن حصلوا على حزمة مالية فرصة أخيرة لتقديم طلبات إعادة توطينهم في المملكة المتحدة عوضا عن الأموال شرط ألا تكون طلبات إعادة توطينهم قد رفضت من قبلُ. وبررت "السفارة" قرار بلادها هذا بقولها: "إن تغيرا كبيرا طرأ على الأوضاع في العراق، فقد تحسن الواقع الأمني بشكل كبير، وانخفضت إلى حد كبير المخاطر التي تواجه عمل الموظفين العراقيين العاملين مع القوات البريطانية"، على حد زعمها. وكانت بريطانيا قد أطلقت هذا البرنامج في تشرين الأول عام 2007 بهدف حماية المرتزقة المرتبطين بقواتها المحتلة في العراق الذين عملوا في ظروف صعبة آنذاك، وقد أعادت منذ ذلك الحين توطين 929 مرتزقا محليا بالعراق في أراضيها عبر البرنامج، وكذلك من خلال "برنامج البوابة" الذي سبقه. وكالات + الهيئة نت