أجمعت مصادر استخبارية أوروبية وفلسطينية في حديث لموقع الأمن والدفاع العربي SDA أن حركة حماس قد تمكنت مؤخرا من تهريب كميات كبيرة من الصواريخ المضادة للطائرات إلى قطاع غزة الذي تسيطر عليه منذ ما يزيد عن ثلاثة أعوام. وبحسب هذه المصادر رفيعة المستوى فان حماس هربت المئات من صواريخ C5K الروسية الصنع التي صممت لتطلق من مروحيات الهليوكوبتر باتجاه أهداف أرضية متحركة غير أن المقاومة العراقية قد نجحت باستخدامها بصورة عكسية عندما أطلقت من الأرض ضد مروحيات الهليوكوبتر. وأضافت المصادر انه ولسبب غير معروف لم يستطع مقاتلو حماس تقليد المقاومة العراقية في استخدامها كصواريخ مضادة للطائرات فقرروا استخدامها كصواريخ ارض-بحر حيث تم نشرها عبر وحدة البحر التابعة لكتائب القسام ال 28 في قطاع غزة لتستخدمها ضد زوارق البحرية الإسرائيلية. وأشارت المصادر إلى انه تم توزيع 20 صاروخا على جميع وحدات البحر الموجودة داخل كتائب القسام ال 28 حيث يتواجد 10 أفراد يطلق عليهم اسم وحدة البحر. وكانت حماس قد دفعت مبلغ 6000 دولار أميركي ثمنا للصاروخ وجهاز إطلاقه فيما يقدر عدد الصواريخ من طراز C5K التي تم نشرها بنحو 560 صاروخا يبلغ مدى كل منها 3 كيلومترات. وكانت مصادر استخبارية فلسطينية قد ذكرت لموقع الأمن والدفاع العربي SDA في وقت سابق انه ولسب غير معروف فان مهربي الصواريخ لجناح حماس العسكري في غزة يمدونهم بالصواريخ دون منصات الإطلاق الخاصة بها الأمر الذي يضطر حماس العسكرية إلى تصنيع قواذف لا تعطي نفس النتيجة فيما لو أطلقت تلك الصواريخ من منصتها الأصلية. يشار إلى أن السلطات المصرية كانت قد شنت حملة على مهربي الأسلحة لحماس في جزيرة سيناء خلال الأسبوعين الأخيرين حيث صادرت عشرات الصواريخ المضادة للطائرات وغيرها من الذخيرة والعتاد كان في طريقها إلى غزة عبر شبكة الأنفاق التحت أرضية التي تربط قطاع غزة بشبه جزيرة سيناء. وفي هذا السياق رفض مصدر امني رفيع المستوى في حماس التعليق في حديث ل SDA على هذه المعلومات مؤكدا أن حركته قد حصلت على كميات من الصواريخ وأنها ماضية في تسلحها إلا انه رفض الكشف عن أنواع الصواريخ التي تملكها حركته اليوم وحصلت عليها مؤخرا. http://www.sdarabia.com/preview_news.php?id=20115&cat=3 المصدر هنا