((نقول وبكل وضوح؛ إن سكوت النصارى عن جرائم بني جلدتهم المعلنة هذه؛ سيعرّضهم دون شك للمحاسبه عاجلا أو آجلا، وسيحملهم قطعا المسؤولية، وسيجعلهم عرضة لتبعات أفاعيل قومهم القبيحة هذه .. لأن الأمة لا تخلو ولن تخلو من الغيورين والأبطال الذين يسترخصون حياتهم ودماءهم لأجل دينهم .. إن الأمر جد خطير، ومن فتح هذا الباب على مصراعيه؛ هم أولئك الحمقى الذين يعبثون بالنار، فتارة يسخرون بنبينا وتارة يحرقون قرآننا وتارة يخطفون أخواتنا .. وإن لم يأخذ عقلاؤهم على أيدي سفهائهم، أو يبرؤوا منهم ومن أفاعيلهم القبيحة علنا على أقل تقدير، فليتوقعوا غير المتوقع، وليتحملوا جريرة حماقات قومهم وتبعات سفاهاتهم .. ( وَاللَّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ ) وبعد .. فهذه كلمة لا بد منها؛ ولا مناص لنا عن قولها والصدع بها؛ ولو كلفتنا تبعاتها ما كلفتنا، فلأجل نصرة قرآننا ونبينا صلى الله عليه وسلم تحلوا السجون، وللذب عن ديننا وأعراض أخواتنا تطيب المنون ..)) [[ من مقالة موتوا بغيظكم - تنشر قريبا بإذن الله ]] الشيخ أبو محمد المقدسي- فك الله أسره http://www.tawhed.ws/ منقول