تضارب الأنباء حول مقتل معاون مدير شرطة الدجيل الحكومية 21 /09 /2010 م 01:05 مساء / عدد القراء:17 تضاربت الأنباء حول مقتل أو انتحار معاون مدير شرطة الدجيل الحكومية برصاصة من مسدسه الخاص ، اليوم (الثلاثاء) في محافظة صلاح الدين . وقال مصدر حكومي " إن العقيد "أكرم فيصل الخزرجي" معاون مدير شرطة قضاء الدجيل قتل برصاصة من مسدسه الشخصي ، داخل منزله ". وأضاف المصدر " إن المعلومات تضاربت فيما إذا كان الخزرجي انتحر بإطلاق رصاصة على نفسه من مسدسه الخاص أو قتل باستخدام نفس المسدس عمدا أو أثناء تنظيفه ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله