تدمير آلية لقوات الاحتلال الأمريكية جنوب الحلة في ثاني هجوم من نوعه 21 /09 /2010 م 12:32 مساء / عدد القراء:14 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتل لقوات الاحتلال الأمريكية جنوب الحلة مركز محافظة بابل ، مما أسفرت عن تدمير إحدى آلياتها ، اليوم (الثلاثاء). وقال مصدر حكومي " إن الانفجار وقع عند الجسر رقم 2 ، قرب قرية الجريان ، 45 كيلومترا جنوب الحلة مستهدفا دورية للقوات الأمريكية ، مما أدى تدمير إحدى آليات الرتل ". وأضاف المصدر " إن القوات الأمريكية شوهدت تقوم بحمل جنديين على نقالتين طبيتين ، دون معرفة مدى إصابتهما بسبب تطويقها مكان الانفجار ومنع الاقتراب لعدة ساعات ". يقين نت