العثور على جثتين تعود إحداهما لشرطي حكومي في الموصل والديوانية 21 /09 /2010 م 02:10 مساء / عدد القراء:2 عثرت قوات الشرطة الحكومية على جثتين تعود إحداهما لا حد منتسبيها في مكانين منفصلين من مدينتي الديوانية والموصل ، اليوم (الثلاثاء). وقال مصدر حكومي " إن الجثة تعود لرجل في الثلاثينات من عمره ، وتحمل آثار أطلاقات نارية في منطقتي الرأس والصدر ، وقد عثر عليها من قبل الشرطة في منطقة النهروان غربي الموصل وتم نقلها الى الطبابة العدلية ". وأضاف المصدر " إن دورية تابعة للشرطة المحلية عثرت على جثة شاب بزي الشرطة على الطريق العام الذي يربط محافظة الديوانية بمحافظة المثنى ، وان الجثة تم تسليمها الى دائرة الطب العدلي لغرض التعرف على هوية صاحبها ". يقين نت + وكالات