في ثالث حادث من نوعه..العثور على جثة مجهولة الهوية غرب الموصل 20 /09 /2010 م 06:31 مساء / عدد القراء:7 عثرت دورية تابعة للجيش الحكومي على جثة مجهولة الهوية تعود لرجل مغدور في إحدى المناطق الواقعة غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (الاثنين). وذكر مصدر حكومي " إن الجثة تعود لرجل في الثلاثين من العمر وكانت عليها آثار تعذيب واطلاقات نارية في الرأس والبطن وعثر عليها قرب تقاطع منطقة حي التنك غرب مدينة الموصل ". وأضاف المصدر " إن الدورية طوقت المكان ونقلت الجثة الى دائرة الطب العدلي في الموصل للتعرف على صاحبها ". يقين نت + وكالات