اعتقال 25 مدنيا على يد القوات الحكومية في حملتي اعتقالات نفذت في كركوك والفلوجة 20 /09 /2010 م 09:17 مساء / عدد القراء:2 اعتقلت القوات الحكومية من الشرطة والجيش 25 مدنيا في حملتي دهم وتفيش نفذتهما في مكانين منفصلين من مدينتي الفلوجة وكركوك ، اليوم (الاثنين). وقال مصدر حكومي " إن قوة مشتركة من شرطة طوارئ المدينة وشرطة الاقضية والنواحي ومركز شرطة العدالة شنت حملتي دهم وتفتيش داخل منطقة 1 حزيران 5 كم جنوب كركوك واعتقلت 16 مطلوبا خلال تلك الحملة ". وأضاف المصدر " إن قوة أمنية من الشرطة وأفواج الطوارئ والجيش شنت حملة أمنية في مناطق مدينة الفلوجة مما أسفرت عن اعتقال تسعة مطلوبين ". يقين نت + وكالات ــــــــــــــــــــــ اللهم عليك بأعوان الصليبيين فإنهم لا يعجزونك اللهم دمر الأمريكان والرافضة والمرتدين عاجلا غير آجل