قصف صاروخي يستهدف منزل المشهداني في ماتسمى المنطقة الخضراء وأنباء عن وقوع إصابات 20 /09 /2010 م 09:47 مساء / عدد القراء:19 تعرض منزل رئيس مجلس النواب السابق "محمود المشهداني" الواقع في ماتسمى المنطقة الخضراء والتي تضم مقرات المنتهية ولايتها وسفارتي الاحتلالين الأمريكي والبريطاني الى قصف صاروخي مساء اليوم (الاثنين). وقال مصدر من مكتب المشهداني " إن منزل المشهداني تعرض الى قصف صاروخي بحدود الساعة التاسعة مساءا ، ما أدى الى أضرار بليغة في المنزل إضافة الى احتراق إحدى السيارات". وأضاف المصدر " إن عدد من مرافقي المشهداني أصيبوا بجروح جراء القصف حيث نقلوا على أثرها للمستشفى". وتتعرض ماتسمى المنطقة الخضراء الواقعة وسط العاصمة بغداد بين فترة وأخرى الى قصف صاروخي من جهات مجهولة المصدر. يقين نت ـــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد