بسم الله الرحمن الرحيم خبر وتعليق أصبح الاستهزاء بقيم الإسلام والمسلمين عادة الخبر: بتاريخ 04 أيلول/سبتمبر 2010 أذاعت قناة ntv&quot;&quot; التلفزيونية خبراً جاء فيه: &quot;ورد في بعض الملصقات -المتعلقة بالاستفتاء العام المزمع إجراؤه في 12 أيلول 2010 حول حزمة التعديلات الدستورية التي يطالب بها حزب العدالة والتنمية- التي تم إعدادها من قبل أنصار حزب الشعب الجمهوري في ديار بكر واسطنبول العبارة الآتية: 'نعم لتغطي المسلمات أنفسهن كما تغطي الراهبات أنفسهن‘ وكان رئيس الوزراء إردوغان قد رد على ذلك بالقول: 'لقد نشروا ملصقات في اسطنبول، هل تعلمون ما الذي يقولونه: نعم للباس الراهبات، أي أن حزب الشعب الجمهوري يساوي بين لباس الراهبة وبين لباس أختي المسلمة‘&quot;. التعليق: إن الرأي العام التركي انشغل طوال الشهر المنصرم بالاستفتاء العام المزمع إجراؤه يوم الأحد الموافق 12 أيلول/سبتمبر 2010 حول حزمة التعديلات الدستورية التي يطالب فيها حزب العدالة والتنمية. وكانت قد نشبت مشادات كلامية شرسة بين العلمانيين الكماليين المواليين لإنجلترا من جانب وبين العلمانيين الديمقراطيين الموالين لأميركا من الجانب الآخر كان آخرها استغلال خمار المرأة المسلمة -رمز عفتها وطهرها وأحد قيم الإسلام والمسلمين- بصورة قبيحة. وكان (كمال كليتش دار أوغلوا) الذي وصل لرئاسة حزب الشعب الجمهوري قد صرح خلال حملته المتعلقة بالاستفتاء العام أنهم سيحلون مشكلة الخمار (غطاء الرأس)، في حين أن القاصي والداني يعلم مدى الحقد الدفين الذي يكنه حزب الشعب الجمهوري وأنصاره تجاه القيم الإسلامية بشكل عام وتجاه خمار المرأة المسلمة بشكل خاص، ففقط قبل بضعة أشهر وفي 03 آذار 2010 بالتحديد، وبمناسبة يوم إعلان الجمهورية العلمانية (ذكرى إلغاء الخلافة) قامت نساء من حزب الشعب الجمهوري بتمزيق الجلابيب والخمر -أبرز ما في لباس المرأة المسلمة- وإلقاؤها في القمامة، إن هذه الأعمال القذرة التي ما انفكوا يقومون بها ستبقى مسجلة في ذاكرة الشعب المسلم في تركيا. وبحمد الله وفضله فقد باتت الأمة تعي ألاعيب القادة المضلين، وتعلم أن التصريحات التي أدلى بها رئيس حزب الشعب الجمهوري (كمال كليتش دار أوغلوا) حول الخمار ما هي إلا استغلالا وتلاعبا لتحقيق مصالح حزبية. ولكن ما الذي قام به حزب العدالة والتنمية -الذي وصل للحكم بأصوات المسلمين الذين تعاطفوا معه وآزروه- تجاه الوعود التي أطلقها لهم آنذاك من أنه سيحل مشكلة الخمار؟! لقد مضت 8 سنوات وهم في الحكم، فما الذي صنعوه من أجل حل مشكلة خمار المرأة المسلمة؟! أوليس رئيس البرلمان التركي مهمت علي شاهي هو الذي صرح مستهتراً بمشاعر المسلمين كافة قائلاً فيما يتعلق بمشكلة الخمار &quot;إن مشكلة تزعج ما تعداده 1.5%، ليست على سلم أولوياتنا&quot;؟! أوليس رئيس الوزراء إردوغان هو من شبه المسلمات اللواتي يرتدين الخمار بأنهن &quot;3-5 شجرات&quot;؟! وبعد كل ذلك ما الذي يمكن أن يعنيه تصريح إردوغان الآن &quot;...حزب الشعب الجمهوري يساوي بين لباس الراهبة وبين لباس أختي المسلمة&quot; غير أنه من باب استغلال المشاعر الإسلامية لتحقيق مآرب في نفسه؟ ففي الوقت الذي لم يحرك رئيس الوزراء إردوغان ساكناً بالرغم من علمه بأن آلاف المسلمات حُرِمْن من تلقي العلم ودخول الجامعات وحُرِمْن من العمل بسبب ارتدائهن الخمار (غطاء الرأس)! نراه الآن في فترة حملات الاستفتاء العام يقوم ويطلق التصريحات دفاعاً عن الخمار، أوليس هذا هو التضليل والاستغلال بعينه؟ إن كافة هذه المؤشرات تشير إلى أن لا حزب العدالة والتنمية الحاكم ولا أحزاب المعارضة بزعامة حزب الشعب الجمهوري تكترث بقضية خمار المرأة المسلمة، فكلاهما يسعى لتحقيق ما يمليه عليه سيده الغربي، وأما مشكلة (الخمار) فما هي إلا أداة دعائية تستخدم في مثل أجواء الاستفتاء الحالية وفي أوقات الانتخابات، وذلك لعلمهم مدى حساسية هذه القضية بالنسبة للمسلمين في تركيا ومدى دغدغتها لمشاعرهم، ولعلمهم في الوقت ذاته أن لا العلمانية ولا الديمقراطية ولا ما ينبثق عنهم من شأنه أن يكسبهم أصوات المسلمين! ولهذا باتوا يستسيغون ولا يتورعون عن استغلال القيم الإسلامية لتحقيق مكاسب انتخابية أو أخرى حزبية تماماً كما هو دأب أسيادهم الكفار المستعمرين. قاتلهم الله أنى يؤفكون. رمضان طوسون10 من شوال 1431 الموافق 2010/09/19م ----------------------- بسم الله الرحمن الرحيم خبر وتعليق الدعم الأميركي هو السم القاتل !! عقد يوم الأربعاء 15/9/2010م في صنعاء برئاسة وزير الخارجية اليمني أبو بكر القربي اجتماعا موسعا ضم سفراء الدول الأعضاء في &quot;مجموعة أصدقاء اليمن&quot; ووفد وزارة الخزانة الأميركية, لبحث كيفية إنجاح اجتماع نيويورك المرتقب فيما يسهم في حشد الدعم الدولي لمساعدة النظام الحاكم على تخطي مصائبه ومشاكله ، سواء الحرب على ما يسمى بالإرهاب أو التحديات الاقتصادية كالتخفيف من الفقر وامتصاص البطالة. من جانبه أوضح رئيس الوفد الأمريكي - نائب مساعد وزير الخزانة لشؤون إفريقيا والشرق الأوسط &quot;اندور باوكول&quot; : (أن مجموعة دول أصدقاء اليمن تبحث في مشروع إنشاء صندوق ائتماني يركز على أولويات خطة التنمية الرابعة للتخفيف من الفقر وأولويات اليمن المتعلقة بالجانب التنموي). يأتي هذا الدعم في ظل التنافس الأميركي - البريطاني على اليمن ، وفي ظل خوف أميركا من زيادة انتشار الإسلام &quot;المتشدد&quot; حسب تعبيرات الأميركيين، وقد عقدت عدة مؤتمرات في بريطانيا وأميركا ودول الخليج لدعم اليمن إلا أنها لم تسمن ولم تغن من جوع ، فالأوضاع الاقتصادية تزادد ترديا يوما بعد يوم، والمشاكل تتفاقم سواء في الشمال أو في الجنوب، ولن تستطيع لا أميركا ولا بريطانيا حل مشاكل اليمن، لأن العلاجات التي تقدمها والمساعدات التي تعد بإرسالها هي السم القاتل ، ولأن وراءها ما وراءها من مخططات ومؤامرات!! إن هذا الدعم يجب أن لا ينفصل عن ما عملته أميركا من أعمال سياسية ضد نظام صالح الموالي لبريطانيا، فقد أجبرت أميركا نظام صالح على قبول الحوار مع المعارضة ، وكذلك وقف حرب صعدة ، والاعتراف بالمشكلة الجنوبية، وأجبرته على قتل أبناء اليمن المسلمين ، ومداهمة بيوتهم واعتقالهم تحت ذريعة محاربة &quot;الإرهاب&quot; ، ولهذا تتعامل أميركا بسياسة العصا والجزرة مع النظام الحاكم في اليمن !! فهل يعي هذا النظام أن نهايته على يد الأمريكان ، فيتوب ويرجع إلى الله ويحكم بالإسلام قبل أن تعلقه أميركا على حبال المشنقة؟! م/ ناصر وحان اللهبي رئيس المكتب الإعلامي في اليمن 09 من شوال 1431 الموافق 2010/09/18م -------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم خبر وتعليق الرعاية الأمريكية لأية مفاوضات تزيدها تعقيداً وتشتتاً الأصل في المفاوضات أية مفاوضات في الدنيا أنها مجرد وسيلة للوصول إلى غاية من الغايات. أما المفاوضات الفلسطينية اليهودية بالرعاية الأمريكية فلها مفاهيم أخرى وغالبا ما تتحول المفاوضات نفسها إلى غاية بحد ذاتها إضافة إلى ما ترمي إليه من غايات غالبا ما يدخلها الغموض ويحيط بها التعقيد. ولنأخذ مثالين على المفاوضات التي تجري برعاية أمريكية في المنطقة العربية وهي المفاوضات الفلسطينية اليهودية والمفاوضات السودانية الشمالية الجنوبية. ففي الحالة الأولى فإن تدخل أمريكا في المفاوضات منذ مؤتمر مدريد في العام 1991م وحتى الآن حوّلها إلى عملية مستمرة لا تتوقف إلا لفترات استراحة تعتبر بالنسبة للمفاوض كاستراحة المحارب فالمفهوم الأمريكي لهذه المفاوضات الفلسطينية والعربية مع اليهود يقضي بتحويلها إلى هدف يُسعى لذاته فتارة تكون الوفود متداخلة كما حصل في مؤتمر مدريد، وتارة تكون منفصلة ومباشرة، وتارة تكون عن طريق طرف ثالث كتركيا، وأخرى تكون غير مباشرة، وأخيرا تكون مباشرة بأسلوب جديد، وبمعنى آخر فهي عملية طويلة وشاقة ومضنية بمقدورها إشغال الوقت بامتياز وهي في الوقت نفسه فيها الكثير من التعقيد والتمييع بحيث لا تدع للمتفاوضين فرصة للتهرب من التزاماتها. فأمريكا في الوقت الذي تضغط فيه على الطرف الضعيف للعودة إلى المفاوضات المذلة تجدها تفتح قنوات سرية من المفاوضات مع الطرف القوي وتجلب لها دعما من أطراف أخرى تابعة لها كالسعودية التي أعلن مجلسها الوزاري عن ترحيبه بقبول المنظمة ببيان اللجنة الرباعية وبالدعوة الأمريكية. وفي حالة السودان مثلا تجد أن أمريكا ممثلة بمبعوث الرئيس الأمريكي الخاص فيها سكوت غريش لا يترك صغيرة ولا كبيرة من الشؤون السودانية إلا ويبدي برأيه فيها فهو لا يكتفي ببحث ملفات ترسيم الحدود وتقسيم الموارد النفطية والمائية. والمساعدة في إعادة 1.5مليون سوداني جنوبي إلى الجنوب للمشاركة في الاستفتاء على انفصال الجنوب لضمان تحقيق الانفصال، فأمريكا لا تكتفي بعمل سكوت غريش هذا وإنما ترفد أيضا بمبعوث آخر وهو برنيستون ليمان الذي عزز مهمات غريش الخبيثة وزاد عليها. كما استخدمت أمريكا عنصرا خارجيا لتقوية الجانب الانفصالي وذلك من خلال منح المتمردين في الجنوب أو ما يسمى بالجيش الشعبي لتحرير السودان إحدى عشرة طائرة هجومية متقدمة سيتم إدخالها الخدمة قبل موعد الاستفتاء. هذه إذا هي أساليب أمريكا القذرة في رعايتها للمفوضات فهي لا تدع مجالا إلا وتستغله في عملية التفاوض لصالحها أولا من خلال بسط النفوذ ولصالح أعداء الأمة ثانيا من خلال منحهم المزيد من عناصر القوة بينما يبقى أصحاب الحق في حالة من التشتت والتيه والخسران. أبو حمزة الخطواني 30 من رمــضان 1431 الموافق 2010/09/09م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير