الثلاثاء 21 سبتمبر 2010 مقتل وإصابة 3 بإطلاق نار بقاعدة عسكرية بتكساس مفكرة الاسلام: شهدت قاعدة "فورت بليس" العسكرية الأمركية في ولاية تكساس إطلاق نار أسفر عن مقتل شخص واحد وإصابة اثنين بجروح. ونقلت وكالة الأنباء الكويتية (كونا) عن وسائل إعلام أمريكية أن مسلحًا أطلق النار، في وقت متاخر من الليلة الماضية، على امرأتين في قاعدة "فورت بليس" ما أدى إلى أصابتهما بجروح قبل أن تطلق القوى الأمنية التي سارعت إلى مكان الحادث النار عليه وترديه قتيلا. هذا، ولم تتوفر تفاصيل حول الحصيلة النهائية للضحايا أو أسباب الحادث. http://www.islammemo.cc/akhbar/Ameri...21/107203.html