سلام عليكم و رحمة الله و بركاته الحمد الله و صلاة و السلام على سيد المرسلين و المجاهدين أكتب كلماتي بلغتي البسيطه ومن قلبي من كل قلبي أشكو همي......لله الوااحد لقهار أخواني المجاهدين أقرأو كلماتي التي كتبتها بكل ألم في قلبي و كلي حزن.........أنا الحزين هل تعلمو أن هناك رجل مؤمن يصحى بليل و يبكي كل أطفال كل من يراني يسألني ......أش مالك زعلان يا أشرف أنا سئمت الحزن و الحزن سئم مني لماذا أسمعوني يا أخواني ....أنتم أخواني بلدين كما أخبرنا الحبيب المصطفى حقي عليكم أن تسمعوني و تسمعو أناتي و أهاتي و سوف تسألو عني يوم القيامه أنا يا أخواني من عائله معروفه و غنيه و عائله التزام الشرعي غريب عليها أمي شيشانيه و أبي عربي و يصلو كل الصلوات لكني أنا غريب بينهم لأني متمسك بحذافير القرأن و السنه هل أنا فاشل لأني خرجت مع أخواني أجاهد كما قال لي أهلي؟ هل أنا أهرب من الواقع؟ أي واقع؟ لا...أنا عندي كل ما يتمناه الشاب من سياره و مال و أنا أعمل مدير لواحده من شركات والدي و كل من حولي من العائلات يردونني زوج لبناتهم و لكن قال الله (أرضيتم بلحياة الدنيا) أنا لم أرضى و لا أريد المال ولا الشركات ولا النساء أريد الجنه يا ناس....أريد وجه الله يا أخواني.....أسمعوني أسمعوني أسمعو أهاتي أنا خرجت والله الحمد و المنه مع أخواني قبل عام للجهاد في بلاد الرافدين وكنت أنا و أبو خطاب السعودي و أبو عمر المصري و لكن عندما و صلنا دمشق أجرينا مكالمه مع الدليل و قال لأبو خطاب السعودي أنتظر أسبوع و أتي أخذكم و لكني قلت لنفسي أرجع لبلدي و أجمع المال و المزيد منه لنستعمله في خدمة المجاهدين و لكن عند عودتي تفاجأت بأن أهلي أخبرو المخابرات عني و أعتقلت و ضربت و شتمت و لكني لم أعترف عن أي شي و أخرجوني أهلي بواسطه بفضل الله و أتفاجاء بعد أن خرجت بيومين برساله من أخي أبو خطاب أنهم سوف يذهبو و أن الدليل قد أتى و سيأخذهم و أنه أن لم أتي اليوم سوف يسبقوني كيف أخرج و جواز السفر مع أهلي؟ كيف أخرج؟ تهريب؟ كيف؟ لم أستطع و سبقوني و أخر رساله تلقيتها أن أبو عمر أستشهد و هذه كانت أخر رساله السؤال الذي يطرح نفسه كيف تنساني يا أبو خطاب؟ ليش ما أخذتني معاك؟ ليش ما تابعت أخباري؟ ليش ما حد يسأل في أخو المسلم الذي عانى الأمريين من أجل أعلأ كلمت لا الله الا الله (قل لن يصيبكم ألا ما كتب الله لكم) و الحمد الله رب العلمين ولكن الأن كيف أخرج؟ من يساعدني و قد جهزت نفسي بلمال و الأيمان الصادق و النيه الخالصه ماهو ذنبي أن لا ينظر لي أحد شكوت أمري في أحد المنتديات ..طردوني؟ لماذا؟ يشكون أني عميل؟ لكن هناك أماراة عن الطريق للعراق لا يعرفها ألا المجاهدون و من خرج منهم فقط لماذا لا أسأل عنها؟ يا مجاهدين يا مجاهدين أسمعو صرخاتي لا تتركو أخوانكم خلفكم لا تتركوهم و قد عرفتم ما عانو من أجل مرضات الله سبحانه و تعالى ماذاأعمل؟ لن أستطيع العيش هكذا يا ناس أفهموني لا أستطيع كل من حولي ضدي المال و الناس و الدنيا و النساء يا الله متى تستجيب الدعاء يا الله يسر لي أمري يا الله بعتك نفسي فشتريها يا الله يسر لي أخا صادقا يفك عني كربتي و يساعدني يا الله لا أسأل غيرك يا كريم يا رب يا الواحد الأحد الفرد الصمد يسر لي الشهاده أخوكم ....و أذكركم بأني أخوكم أبو سلمان الشيشاني