بسم الله الرحمن الرحيم نيمروز: تدمير 8 آليات بقافلة لوجستية للقوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/9/2010 يفيد النبأ الواصل من ولاية نيمروز عن هجوم مسلح على قافلة لوجستية للقوات المحتلة قرب مركز مديرية دلارام بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة الثامنة من مساء أمس كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار ـ هرات السريع إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة خنجك بالمديرية المذكورة. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين منصوب عن تدمير ثماني شاحنات كانت تحمل حاويات بشكل كامل ومقتل وإصابة من كان فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم القوات البريطانية أخلت القاعدة الأخيرة لها في مديرية سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/9/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، أخلى جنود القوات البريطانية مساء أمس أكبر قاعدة عسكرية والأخيرة في منطقة تقاطع مجيد قرب مركز مديرية سنجين بالولاية المذكورة، وخرج الجنود المقرين فيها بواسطة المروحيات من المنطقة. وجدير بالذكر بأن جنود العدو قد أخلوا قبل عشرة أيام قاعدة أخرى في منطقة سنتشيتي بنفس المديرية، كما تركوا في الشهر الماضي مراكز عديدة كانت تقع في مناطق سوري جاري، غارجي، زروند، محطة كل آغا، بهذه المديرية. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم فارياب: تصفية قائد شهير للمليشيات القومية قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/9/2010 يفيد الخبر الواصل من ولاية فارياب، في الساعة الثانية عشرة من ضحى اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية قائدا شهيرا للميشيات القومية المدعو/ عبد الجبار قرب مركز مديرية قلعة كاريز بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، قتل القائد المذكور حينما خرج من بيته وكان متجها نحو سوق المديرية، إذ تعرض في طريقه لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية الله أكبر دين الله غالب اللهـــم ســـدد الرمي وثبـــت الأقـــدام اللهم انصر أخواننا المجاهدين في كل مكان ** وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ }