سقوط صاروخي كاتيوشا على المنطقة الخضراء وسط بغداد 21 /09 /2010 م 09:41 مساء / تعرضت المنطقة الخضراء التي تتخذ منها الحكومة الحالية مقرا لها للقصف بصاروخي نوع كاتيوشا اليوم الثلاثاء ، وسط العاصمة بغداد. ونقلت أنباء صحفية عن مصدر حكومي قوله " ان صاروخين نوع كاتسوشا سقطا في المنطقة الخضراء ما أدى الى تصاعد أعمدة الدخان دون معرفة الخسائر البشرية والمادية الناجمة عن القصف". يذكر ان المنطقة الخضراء تتعرض وبشكل شبه مستمر للقصف بصواريخ الكاتيوشا والكراد وقذائف الهاون وغالب هذه القذائف تستهدف سفارة الاحتلال الأمريكي والسفارة البريطانية . يقين نت