أنصار الإسلام تنفي علاقتها بمقتل صحفي بكردستان الاثنين 11 شوال 1431 الموافق 20 سبتمبر 2010 الإسلام اليوم / أ ف ب نفت جماعة أنصار الإسلام الكردية صلتها بمقتل صحفي في إقليم كردستان العراق، بعد أنّ اتهمتها بذلك لجنة تحقيق خاصة. وأفاد بيان نشرته مواقع إلكترونية، الاثنين، "هذه تهمة لا أساس لها ونعلن لجماهير مسلمي كردستان عدم علاقتنا، وأصدرنا البيان التوضيحي ردًا على تقرير لجنة التحقيق التي شكلها رئيس الحزب الديمقراطي الكردستاني واتهام جماعة المجاهدين بخطف وقتل سردشت عثمان". وأضاف: "نحن كجماعة جهادية نحارب الكفر والاحتلال الأمريكي وحلفائه، وإذا قمنا بخطف أو قتل أي شخص فإننا بدون تردد سنعلن عن نشاطاتنا ولسنا بحاجة إلى أكاذيب من أحد، لأنّ القتل في سبيل الله عبادة وسنكافأ عليه ومن واجبنا إراقة دماء المخربين". وتابع: "بعد انسحاب قوات الكفر ذليلة من العراق للأنصار ومعاونيها أعمال كثيرة ضد الحزب الديمقراطي الكردستاني والاتحاد الوطني الكردستاني، وليس خطف واغتيال طالب أو صحفي". وكانت لجنة تحقيق حملت قبل خمسة أيام "أنصار الإسلام" مسؤولية خطف وقتل عثمان بسبب "تراجعه عن تنفيذ أعمال وعد بها" هذه الجماعة. وأضافت أنّ "هشام محمود إسماعيل وهو كردي القومية من سكان الموصل ضالع في خطف سردشت عثمان أمام كلية الآداب بجامعة صلاح الدين في أربيل بسيارة تحمل لوحات مؤقتة صادرة من بغداد". وتابع أن الخاطفين "اقتادوه إلى الموصل وسلموه إلى مسئولين في جماعة أنصار الإسلام في حي الانتصار حيث تمت تصفيته من قبلهم". يذكر أن عثمان تعرض للخطف في مطلع مايو الماضي أمام مدخل كلية الآداب في جامعة صلاح الدين وعثر عليه مقتولا في اليوم الثاني في أحد أحياء الموصل.العراق: مرصد الحريات يطالب بإعادة التحقيق في مقتل الصحفي سردشت عثمان بغداد ـ الصباح طالب مرصد الحريات الصحفية بإعادة التحقيق في قضية اغتيال الصحفي سردشت عثمان بمشاركة أعضاء في برلمان اقليم كردستان وقضاة من مجلس القضاء الأعلى. ونقل موقع «السومرية نيوز» عن المدير التنفيذي لمرصد الحريات الصحفية زياد العجيلي قوله: «إن البيان الذي أصدره تنظيم أنصار الإسلام وأعلن فيه براءته من التهم الموجهة إليه بخصوص اغتيال الصحفي سردشت عثمان يضعنا أمام مسؤولية كبيرة للمطالبة بإعادة التحقيق في حادثة اغتياله بكل شفافية ونزاهة».وكان تنظيم أنصار الإسلام نفى في بيان له مسؤوليته عن خطف وقتل الصحفي والطالب الجامعي الكردي سردشت عثمان في شهر أيار الماضي.وأضاف العجيلي أن اتهام الصحفيين الشباب بالانتماء لحركات متطرفة أمر لا يعقل واتهامات يرفضها الرأي العام العالمي قبل الرأي المحلي، مطالبا بـ»إعادة التحقيق الذي أجرته اللجنة التحقيقية التابعة لحكومة إقليم كردستان، من قبل لجنة جديدة تضم قضاة من اقليم كردستان العراق ومن مجلس القضاء الأعلى وبإشراف نواب من برلمان إقليم كردستان وعدم إشراك ضباط من حكومة الإقليم في اللجنة لضمان النزاهة والشفافية في إجراء التحقيق وإعلان نتائجه للرأي العام».ودعا العجيلي الى «ضرورة محاسبة لجنة التحقيق التي اتهمت عثمان بالانتماء لحركة متطرفة، كما دعا السلطات الأمنية في إقليم كردستان إلى «تقديم اعتذار لأسرة عثمان ولجميع الصحفيين العراقيين بسبب تلك الاتهامات.وكانت حكومة إقليم كردستان، اتهمت في الخامس عشر من شهر أيلول الحالي جماعة أنصار الإسلام بقتل الصحفي سردشت عثمان، واعتبرت عملية قتل عثمان من قبل تلك الجماعة عملية تصفية حسابات، مشيرة إلى وجود صلة للقتيل بتلك الجماعة، وان خلافاً أدى إلى تصفيته.جدير بالذكر ان سردشت عثمان كان قد اختطف من أمام مبنى تابع لجامعة صلاح الدين بمدينة اربيل في الرابع من ايار الماضي، فيما تم العثور على جثته وهي تحمل آثار اطلاقات نارية في الرأس في اليوم التالي بمدينة الموصل التي تبعد عن أربيل مسافة 80 كلم.
جهات سياسية تدين إتهام الصحفي القتيل عثمان بالتورط مع جماعات مسلحة 20/9/2010 - 14:30 أربيل/ أصوات العراق: أدانت أحزاب وجهات السياسية في كردستان وأوروبا، الإثنين، ما صدر عن لجنة التحقيق في مقتل الصحفي الكردي سردشت عثمان الذي قُتل قبل عدة أشهر وإتهامه بالتورط مع جماعات “إرهابية”، مطالبة بتشكيل لجنة مستقلة من منظمات المجتمع المدني والصحفيين ومنظمات دولية للتحقيق في مقتل عثمان. وجاء في بيان لعدد من الأحزاب السياسية في كردستان وأوروبا، صدر اليوم، وتلقت وكالة (أصوات العراق) نسخة منه، أن “اللجنة التي تشكلت بأمر من رئاسة إقليم كردستان للتحقيق في مقتل الصحفي الشاب سردشت عثمان الذي أُختطف في مايو آيار الماضي من أمام كليته بمدينة أربيل ليتم العثور على جثته بعد يومين في الموصل، لفقت تهمة باطلة بالصحفي الشهيد وإتهمته بالتورط مع جماعات إرهابية”. واضاف ان “اللجنة إتهمت شهيدا من شهداء حرية التعبير بالتورط مع جماعة أنصار الإسلام”، معتبرا نتائج تحقيقاتها “تهديدا مباشرا لكل صوت حر”. وطالبت الجهات السياسية (وهي حزب اليساريين الكردستاني، منظمة مراقبة كردوسايد، حزب الحل الديمقراطي الكردستاني – السويد، الحزب الشيوعي الكردستاني – تنظيم السويد، هيئة إدراة حركة التغيير في ستوكهولم والحزب الشيوعي العمالي الكردستاني – تنظيم ستوكهولم)، بـ”تشكيل لجنة مستقلة من منظمات المجتمع المدني والصحفيين في كردستان بالإضافة الى منظمات دولية كمنظمة العفو الدولية وصحفيين بلا حدود ومنظمة مراقبة حقوق الإنسان الدولية، وممثل عائلة سردشت عثمان لإجراء تحقيق مستقل في مقتل الصحفي الشاب”، وفقا للبيان. وكانت اللجنة الخاصة بالتحقيق في مقتل الصحفي والطالب سردشت عثمان، وهي لجنة تابعة لوزارة الداخلية تشكلت بأمر من رئيس الإقليم مسعود بارزاني، أعلنت الأربعاء الماضي (15/9) النتائج الأولية للتحقيقات الخاصة بمقتل عثمان، مشيرة الى أن مجموعة تابعة لجماعة أنصار الإسلام المتشددة قامت بقتل عثمان بعد أن تراجع الأخير عن وعد بتنفيذ عمل لصالح المجموعة المذكورة، كما أعلنت اللجنة عن إعتقال أحد المتهمين بقتل عثمان، وهو كردي من سكان مدينة الموصل يعمل ميكانيكيا. من جانبه أعلن الناطق بإسم حكومة الإقليم كاوة محمود أن ما صدر عن لجنة التحقيق يعبر عن الموقف الرسمي لحكومة إقليم كردستان بإعتبار اللجنة تابعة لوزارة الداخلية الكردستانية، فيما عبرت عائلة الصحفي القتيل سردشت عثمان عن إستيائها البالغ لنتائج التحقيقات، معتبرة إعلان هذه النتائج “عملية إغتيال جديدة لشخصية عثمان بعد إتهامه بالتورط مع جماعة إرهابية”. يذكر أن مجهولين قاموا في 4 آيار/مايو الماضي باختطاف الصحفي سردشت عثمان، والذي كان طالباً في المرحلة الرابعة بقسم اللغة الانكليزية بكلية اللغات جامعة صلاح الدين في أربيل، ليتم العثور على جثته بعد يومين في مدينة الموصل. وقد اثار الحادث ردود فعل كبيرة في المؤسسات الصحفية والقانونية والمدافعة عن حقوق الانسان، ونظمت في عدد مدن الاقليم نشاطات لادانة الجريمة، ودعا صحفيون الجهات الامنية المعنية ورئاستي اقليم كردستان وحكومة اقليم كردستان بالتحقيق في الحادث وكشف ملابساته وتقديم المتورطين فيه الى القضاء، منبهين الى خطورته وتداعياته على مستقبل الصحافة وعلى أمن الاقليم. س خ (ب/ك) – ع ع- م هـ ا
لجنة برلمانية كردستانية تستدعي لجنة التحقيق بمقتل الصحافي سردشت العراق نيوز in - (الثلاثاء 21 أيلول 2010, 02:37 مساءً بتوقيت بغداد) اربيل/ طالبت لجنة في برلمان كردستان باستدعاء اللجنة الخاصة بالتحقيق في اغتيال الصحفي سردشت عثمان الذي اغتيل قبل اشهر بعد اختطافه من امام جامعة صلاح الدين. وقال سمير سليم عضو اللجنة الداخلية في برلمان كردستان نحن في اللجنة الداخلية قمنا برفع مذكرة الى رئاسة برلمان كردستان مطالبين باستدعاء اللجنة الخاصة بالتحقيق في مسألة اغتيال سردشت عثمان لغرض التحقيق معها حول نشر تقريرها بخصوص اغتيال الصحفي سردشت عثمان حيث اعلنت النتائج بشكل بدائي. وحول ما اذا كانت للجنتهم ملاحظات بشان البيان الذي نشر من قبل لجنة التحقيق في قضية اغتيال سردشت قال سليم من المبكر الحديث الان عن ملاحظاتنا حول هذا التقرير المنشور ولكن سنتحدث لاحقا عن ملاحظاتنا بعد استدعاء اللجنة. (بابنيوز)
