بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق 21/9/2010 وردك: احراق ثلاث آليات لوجستية بقافلة العدو نتيجة كمين منصوب ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية وردك، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما ضمن كمين على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة هفت اسياب بميرية سيد آباد بالولاية المذكورة، مما اسفر عن استهداف آليتين لوجستيتين وسيارة من نوع سرف أخرى بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين. بادغيس: انفجار يحصد ارواح خمسة جنود محتلين قاري يوسف أحمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية بادغيس، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في مديرية غورماتش بولاية بادغيس. يضيف النبأ، في الساعة العاشرة والنصف من ضحى اليوم كانت قافلة العدو العسكرية متجهة نحو مركز المديرية المذكورة إذ انفجر لغم مزروع في إحدى دبابات القافلة في منطقة قلعة ولي. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل خمسة جنود محتلين فيها، حيث تم انتقالهم بالمروحيات نحو مراكز العدو، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. قندهار: هجوم على قافلة العدو، وتدمير آليتين للعدو قاري يوسف أحمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية زري بولاية قندهار. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت قافلة العدو متجهة من ولاية قندهار نحو ولاية هرات، إذ تعرضت في منطقة سنزري لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن استهداف سيارة من نوع كرولا والأخرى من نوع رينجر بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ومقتل أربعة جنود عملاء فيها. انفجار في دورية راجلة للجيش العميل في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من ضحى اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للجيش العميل في منطقة سبنكي بمنديخيل مركز ولاية خوست. يفيد النبأ، أسفر الانفجار عن مقتل ثلاثة جنود عملاء. ننجرهار: انفجار يدمر دبابة للقوات المحتلة ذبيح الله مجاهد يفيد المسؤول الجهادي من ولاية ننجرهار، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة بارم تشهار بمديرية بتي كوت بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة والثلث على طريق تورخم ـ جلال آباد السريع، مما اسفر عن تدمير الدبابة ومقتل خمسة جنود محتلين فيها. خبر عاجل: اسقاط طائرة بلاطيار في كابل ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كابل، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية طائرة بلا طيار لقوات الإحتلال قرب سوق مديرية سروبي بالولاية المذكورة، وسقطت في المنطقة نفسها. بشمول قائد مقتل ثلاثة جنود عملاء ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة قصب خيل بمديرية جلكه بولاية وردك. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة تماما، ومقتل بشمول قائد ثلاثة جنود عملاء. غوربند: انفجار يحصد ارواح تسعة جنود ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بروان عن تفجير سيارة من نوع آي لكس بايفور في مدينة اشتر بمديرية شينواري بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل تسعة جنود عملاء فيها. وردك: هجوم على قافلة مؤن الحاق خسائر كبيرة بها ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم هجوماً مباغطاً على قافلة مؤن للقوات المحتلة في منطقة &quot; شيخ آباد&quot; بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن استهداف سيارتي من نوع سرف تويوتا وصهريج ودمرت بشكل كامل. ينقل المصدر عن شهود عيان بأنهم شاهدو خمس جثث للجنود وثلاثة جرحى في سيارتي سرف تويوتا المدمرتين. المجاهدون قتلوا قائد المليشيات القومية في بروان ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء الواردة عن مقتل قائد منطقوي للمليشيات نتيجة كمين في مديرية شينوار بوادي غوربند. نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في وادي اير مما أسفر عن مقتل القائد المليشي المدعو/ عبدالرؤوف وهوم من سكان تلك المنطقة، وأحرقت دراجته النارية وغنم المجاهدون الأسلحة التي كانت بحوزته. بكتيكا: تدمير سيارة رنيجر بلغم ومقتل (6) جنود فيها ذبيح الله مجاهد لقي (6) جنود من الجيش العميل مصرعهم في إنفجار لغم بمديرية &quot; سروضة&quot; بولاية بكتيكا. وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهراليوم في منطقة &quot; خوزكو&quot; على طريق لوس كما دمرت سيارتهم بشكل كامل. غزني: مقتل (4) جنود للجيش العميل في هجوم ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على جنود مشاة للجيش العميل في منطقة &quot; ناني&quot; بمديرية اندر بولاية غزني، أسفر عن مقتل (4) جنود فيه. كما اصيب (5) جنود آخرين في هذا الهجوم أيضاً. كما نفذ المجاهدون هجوماً على دورية راجلة الجيش العميل في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم على الطريق كابل ـ قندهار السريع بالمنطقة نفسها، حيث لقي (6) جنود مشاة من الجيش العميل مصرعهم، كما دمر المجاهدون سيارة كبيرة للعدو كان يركبها جنديين فقتلا فيها. ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين في هذين الهجومين. مقتل (14) جندياً للعدو المشترك في بكتيا ذبيح الله مجاهد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot; بائنده خيل&quot; بمديرية خيركوت بولاية بكتيا. وقع الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم لقي فيه (7) جنود مصرعهم، كما أصيب (4) آخرين بجراحات شديدة، ودمرت النقطة الأمنية بشكل كامل. وفي الساعة العاشرة من صباح اليوم دمرت دبابة للقوات المحتلة في بواسطة لغم في المديرية نفسها حيث دمرت على الفور، وقتل فيها (3) جنود على الفور. زابل: مقتل (16) جنديا من القوات الأمريكية الخاصة في اسقاط مروحية قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم بصواريخ على مروحية للقوات الأمريكية في منطقة جنارتو الجبلية قرب مركز مديرية داي جوبان بولاية زابل. وقد سقطت المروحية بعد استهدافها على الأرض مباشرة، وإندلعت النيران فيها ودمرت بشكل كامل، لقي فيها (16) جندياً من القوات الأمريكية الخاصة مصرعهم على الفور. وقد اعترف العدو بالحادث، غير أنه قلل من عدد الضحايا حيث ادعى بأن القتلى (9) جنود، وهناك (4) جرحى ، لكن هذا الإدعاء باطل بل عدد القتلى كما ذكرنا، ولا يوجد جرحى في الحادث حيث دمرت المروحية بشكل كامل. علماً بأن المروحية سقطت في المنطقة المذكورة أعلاه وهي تحت سيطرة المجاهدين منذ قرابة خمسة سنوات. قندهار: إنفجارات أوقعت (13) قتيلاً وجريحاً في صفوف المحتلين قاري يوسف أحمدي تفيد الأنباء العاجلة من المنطقة، عن مقتل وإصابة (13) جندياً محتلاً بقرب من مركز مديرية &quot; دند&quot; بولاية قندهار. يضيف المصدر: وقع الحادث في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم حين كان جنود العدو في طريقهم إلى تفيش منازل الأهالي فإنفجرت عليهم ثلاثة ألغام أرضية مزروعة من قبل المجاهدين في طريقهم، فإنفجرت الألغام واحد تلو آخر. مما أسفر عن مقتل (6) جنود صليبين، كما أصيب (7) آخرين بجراحات شديدة. وقد وصلت مروحيات إلى المنطقة لنقلهم، وحالياً عدد كبير من جنود العدو مشغولين بجمع أشلاء رفاقهم. احراق سيارة كانت تحمل صناديق الإقتراع في ولاية لغمان ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان، أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة كانت تحمل صناديق الإقتراع في مديرية قرغيي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس، مما أسفر عن تدمير السيارة واحراق جميع الصناديق التي كانت فيها. غزني: هجوم على مركز مديرية جيرو ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من مساء أمس شن المجاهدون هجوما بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية جيرو بولاية غزني، حيث استمر زهاء ساعة تقريبا. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن وقوع قتلى خسائر في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. كونر: المجاهدون هاجموا على مركز للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد يفيد المسؤول الجهادي من ولاية كونر، هاجم المجاهدون مساء أمس هجوما مسلحا على مركز للقوات الأمريكية بمركز ولاية كونر. يضيف النبأ، خلال الهجوم لحقت أضرار بمبنى المركز، ولم تصل معلومات حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. الجنود المحتلون قتلوا ثلاثة أشقاء في ولاية ننجرهار ذبيح الله مجاهد وقع الحادث المذكور حين مداهمة العدو المحتل في منطقة توته بمديرية شيرزاد بولاية ننجرهار. حسب المصدر، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم قام الجنود المحتلون بمداهمة بيت سعادت أحد سكان المنطقة، وبقسوة شديدة قتلوا ثلاثة أشقاء. يضيف النبأ، الشهداث الثلاث من المدنيين الأبرياء، وليست لديهم أية علاقة بالمجاهدين. خوست: عبوة ناسفة تقتل اثنين من المليشيات القومية المسلحة ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست، قتل اثنين من المليشيات القومية المسلحة نتيجة انفجار لغم مزروع في منطقة صحراء خاخي بمديرية صبري بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة السابعة من صباح اليوم، حيث اصيب جنديين آخرين أيضا. إطلاق صواريخ على مركز مديرية سرروضه ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس عدة صواريخ على مركز مديرية سرروضه بولاية بكتيا، حيث أصابت خمس صواريخ أهدافها، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. المجاهدون أحرقوا آلية لوجستية بولاية كابل ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة ماهيبر التابعة لولاية كابل عاصمة البلاد. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة السابعة من مساء أمس عن استهداف شاحنة كانت تحمل حاوية للقوات المحتلة بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ودمرت بشكل كامل. وحسب نبأ آخر، في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس أطلق المجاهدون قذيفتين على مركز مديرية خاك جبار بالولاية المذكورة، حيث سقطت كلتا القذيفتين داخل المركز، لكن لم نطلع على معلومات تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. دلارام: إنفجار لغم على مدرعة للقوات الأمريكية قاري يوسف أحمدي وقع إنفجار على مدرعة لدورية القوات الأمريكية في مديرية دلارام بولاية نيمروز. في حوالي الساعة الثانية بعد منتصف ليلة البارحة، كانت دورية عسكرية للقوات الأمريكية تتجول في منطقة قاعدة جوية أمريكية التي دشنت في الأونة الأخيرة، فإصطدمت إحدى مدرعاتها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. دمرت المدرعة في هذا الإنفجار القوي بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها. موسى قلعه: تدمير دبابتين للقوات الأمريكية قاري يوسف أحمدي دمرت دبابتين للقوات الأمريكية نتيجة إنفجارين مستقلين في مديرية موسى قلعه بولاية هلمند. ففي الساعة الثانية عشرة منتصف نهار يوم أمس إنفجرت دبابة لقوات العدو بلغم أرضي في منطقة &quot; جوغرا&quot; بتلك المديرية، حين كانت قافلة عسكرية للعدو تمر في المنطقة المذكورة. كما إنفجرت دبابة ثانية للعدو في إنفجار مماثل في منطقة &quot; ده زور&quot; بالمديرية نفسها حين خرجت من قاعدتها في تلك المنطقة. وقد وقع الحادث الثاني بعد ظهر يوم أمس ، وأن الدبابة المدمرة فيه لازالت باقية في مكان الحادث حتى صباح اليوم. نيمروز: تدمير ثمانية آليات بقافلة لوجستية للقوات المحتلة قاري يوسف أحمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية نيمروز عن هجوم مسلح على قافلة لوجستية للقوات المحتلة قرب مركز مديرية دلارام بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة الثامنة من مساء أمس كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار ـ هرات السريع إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة خنجك بالمديرية المذكورة. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين منصوب عن تدمير ثماني شاحنات كانت تحمل حاويات بشكل كامل ومقتل وإصابة من كان فيها. الجنود البريطانيون أخلوا القاعدة الأخيرة في مديرية سنجين قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، أخلى جنود القوات البريطانية مساء أمس أكبر قاعدة عسكرية والأخيرة في منطقة تقاطع مجيد قرب مركز مديرية سنجين بالولاية المذكورة، وخرج الجنود المقرين فيها بواسطة المروحيات من المنطقة. وجدير بالذكر بأن جنود العدو قد أخلوا قبل عشرة آيام قاعدة أخرى في منطقة سنتشيتي بنفس المديرية، كما تركوا في الشهر الماضي مراكز عديدة كانت تقع في مناطق سوري جاري، غارجي، زروند، محطة كل آغا، بهذه المديرية. نيمروز: انفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية نيمروز، دمرت دبابة للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة انفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة ده مزنج بمديرية خاشرود بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من صباح اليوم كانت قافلة القوات الأمريكية تمر على طريق نيمروز ـ دلارام السريع إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دبابات القافلة. يقول المجاهدون المسؤولون: أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. اروزجان: المجاهدون قتلوا جنديين عميلين قاري يوسف أحمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية اروزجان عن مقتل جنديين للجيش العميل حينما كانا متجهين نحو نقطة أمنية إذ تعرضا لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة سنك لاخ بمديرية دهراود بالولاية المذكورة. حسب النبأ، أسفر الهجوم عن مقتل الجنديين كلاهما وغنم المجاهدون الأسلحة والتجهيزات التي كانت معهما. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر والعزة لله اللهم سدد رمي المجاهدين وانصرهم نصرا عزيزا
بارك الله فيك وجزاك خير أخي عراق الإسلام
