معتقل بجوانتانامو: المخابرات الأمريكية عذبتني بوحشية الثلاثاء 21 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: طالب المعتقل عبد الرحيم الناشري المعتقل في سجن جوانتنامو النيابة العامة البولندية بفتح تحقيق حول تعرضه لعمليات تعذيب في سجن سري تابع لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية "سي اي ايه" في بولندا. وقال المحامي ميكولاي بيترزاك: "الناشري يدعو القضاء إلى الفصل في تعرض حقوقه للانتهاك ولاحتجازه بشكل غير قانوني في بولندا ولإدخاله وإخراجه من بولندا بشكل سري وتعرضه للتعذيب على الأراضي البولندية بشكل وحشي جدًا، ومن الضروري معرفة هوية الفاعلين ومعاقبتهم". وأشارت وكالة فرانس برس إلى أن الناشري يعتبر المشتبه به الأول في الهجوم الذي استهدف المدمرة الأمريكية "يو اس اس كول" عام 2000 قبالة الشواطىء اليمنية. وذكرت الوكالة أن هذه هي المرة الأولى التي يطالب فيها أحد معتقلي جوانتانامو بفتح تحقيق داخل الأراضي البولندية عن مراكز محتملة لـ"سي اي ايه" هناك. احتجاز السلطات الأمريكية لمشتبه بهم ببولندا وتزعم السلطات البولندية أنه لا صحة لما أعلنه مجلس أوروبا والعديد من وسائل الإعلام، الأمريكية منها خصوصًا عن قيام وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية باحتجاز عناصر من القاعدة في الأراضي البولندية. وأضاف المحامي الناشري: "نطالب النيابة العامة بتوسيع نطاق تحقيقاتها لتشمل الجرائم التي ارتكبت مباشرة بحق الناشري، كما نطالب بالتحقيق مع الشهود الذين يمكن أن يفيدوا عن مكان المعسكر المفترض أن يكون تابعًا للسي اي ايه وكيف كان يعمل". وكانت منظمة بولندية غير حكومية قد كشفت في نهاية يوليو الماضي أنها حصلت على معلومات رسمية تفيد بأن سبع طائرات لها علاقة بوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية حطت خلال العامين 2002 و2003 في مطار سزيماني في شمال شرق بولندا وأن خمسًا من هذه الطائرات كانت تنقل ركابًا.