بانفجار ثلاث عبوات ناسفة بالموصل.. مقتل وإصابة 21 من الشرطة الحكومية 21 /09 /2010 م 04:01 مساء / عدد القراء:5 قتل ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية فيما أصيب 18 آخرون بانفجار ثلاث عبوات ناسفة بشكل متعاقب في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (الثلاثاء). وأفاد مصدر حكومي " إن ثلاث عبوات ناسفة انفجرت بشكل متعاقب مستهدفة دورية للشرطة الاتحادية في منطقة موصل الجديدة ". وأضاف المصدر " إن انفجار العبوات أدى الى مقتل ثلاثة من عناصرها وإصابة 18 آخرين بجروح بعضهم بليغة ". يقين نت ـــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله