انفجار يقتل شرطيين ويصيب العشرات بالجزائر الثلاثاء 21 سبتمبر 2010 اذا وجدت اعلان مخالف فضلا اضغط هنا مفكرة الاسلام: قتل شرطيان وأصيب عدد آخر من عناصر الشرطة والمدنيين بجروح، عندما انفجرت قنبلة في وسط برج منايل على بعد 70 كلم شرق الجزائر العاصمة، في ساعة مبكرة صباح الثلاثاء، على ما أفادت مصادر طبية وشهود عيان. وانفجرت القنبلة التي وضعت على جانب الطريق في وسط مركز تجاري، لدى مرور دورية للشرطة، ما أدى إلى وقوع قتلى بين عناصر الشرطة، وإصابة آخرين بجروح خطرة، فضلاً عن أضرار بالغة في موقع الانفجار، بحسب ما نقلت وكالة الأنباء الفرنسية عن شهود عيان. وجرى نقل المصابين إلى مستشفى مدينة برج منايل، حيث أفادت مصادر طبية أن اثنين من عناصر الشرطة قتلا وأن عددًا كبيرًا من الأشخاص، منهم عناصر شرطة ومدنيون، قد أصيبوا بجروح. وتشهد الجزائر التي عانت من دوامة العنف لسنوات طويلة منذ بداية عقد التسعينات هجمات من وقت لآخر ضد عناصر الشرطة والجيش باستخدام القنابل. وينشط "تنظيم القاعدة" في الهجمات من هذا النوع. وفي 21 أغسطس الماضي، قتل ثلاثة عسكريين وجرح اثنان بانفجار قنبلة لدى مرور قافلتهم على طريق بالقرب من قرية الدار البيضاء، بين بغلية وتاورقة، على بعد حوالي 90 كلم شرق الجزائر العاصمة. وفي السادس من أغسطس، قتلت مجموعة مسلحة رئيس بلدية بغلية أمام منزله. وتقع بغلية في شرق ولاية بومرداس، وهي المنطقة المعروفة لكونها أحد معاقل "تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي". وفي 25 يوليو، قتل شخص على الأقل في هجوم نفذه انتحاري يقود سيارة مفخخة بالقرب من تيزي اوزو، على بعد حوالي مائة كيلومتر شرق الجزائر العاصمة. وأعلن تنظيم "القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي" مسئوليته عن هذا الهجوم.