اختطاف شرطيين حكوميين ومقتل ثالث بحادثين منفصلين غرب العاصمة بغداد 21 /09 /2010 م 05:37 مساء / عدد القراء:3 اختطف مسلحون مجهولون اثنين من عناصر الشرطة الحكومية اليوم الثلاثاء ، فيما قتل شرطي ثالث في هجوم مسلح غرب العاصمة بغداد. ونقلت انباء صحفية عن مصدر حكومي قوله " ان المسلحين كانوا يستقلون سيارة مدنية /نوع كيا / اطلقوا النار على سيارة للشرطة الحكومية في حي الدولعي بمنطقة الحرية غرب بغداد ثم اوقفوها واعتقلوا الشرطيين اللذين كانا بداخلها واقتادوهما الى جهة مجهولة ". واضافت " ان مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية نوع اوبل اطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على الشرطي في منطقة الحرية ايضا فاردوه قتيلا في المكان ولاذوا بالفرار الى جهة مجهولة" . يقين نت+وكالات