أنصار الإسلام تنفي علاقتها بمقتل صحفي بكردستان الاثنين 11 شوال 1431 الموافق 20 سبتمبر 2010 الإسلام اليوم / أ ف ب نفت جماعة أنصار الإسلام الكردية صلتها بمقتل صحفي في إقليم كردستان العراق، بعد أنّ اتهمتها بذلك لجنة تحقيق خاصة. وأفاد بيان نشرته مواقع إلكترونية، الاثنين، "هذه تهمة لا أساس لها ونعلن لجماهير مسلمي كردستان عدم علاقتنا، وأصدرنا البيان التوضيحي ردًا على تقرير لجنة التحقيق التي شكلها رئيس الحزب الديمقراطي الكردستاني واتهام جماعة المجاهدين بخطف وقتل سردشت عثمان". وأضاف: "نحن كجماعة جهادية نحارب الكفر والاحتلال الأمريكي وحلفائه، وإذا قمنا بخطف أو قتل أي شخص فإننا بدون تردد سنعلن عن نشاطاتنا ولسنا بحاجة إلى أكاذيب من أحد، لأنّ القتل في سبيل الله عبادة وسنكافأ عليه ومن واجبنا إراقة دماء المخربين". وتابع: "بعد انسحاب قوات الكفر ذليلة من العراق للأنصار ومعاونيها أعمال كثيرة ضد الحزب الديمقراطي الكردستاني والاتحاد الوطني الكردستاني، وليس خطف واغتيال طالب أو صحفي". وكانت لجنة تحقيق حملت قبل خمسة أيام "أنصار الإسلام" مسؤولية خطف وقتل عثمان بسبب "تراجعه عن تنفيذ أعمال وعد بها" هذه الجماعة. وأضافت أنّ "هشام محمود إسماعيل وهو كردي القومية من سكان الموصل ضالع في خطف سردشت عثمان أمام كلية الآداب بجامعة صلاح الدين في أربيل بسيارة تحمل لوحات مؤقتة صادرة من بغداد". وتابع أن الخاطفين "اقتادوه إلى الموصل وسلموه إلى مسئولين في جماعة أنصار الإسلام في حي الانتصار حيث تمت تصفيته من قبلهم". يذكر أن عثمان تعرض للخطف في مطلع مايو الماضي أمام مدخل كلية الآداب في جامعة صلاح الدين وعثر عليه مقتولا في اليوم الثاني في أحد أحياء الموصل.