كندا تسعى لمنع المنقبات من الصعود للطائرات الثلاثاء 12 شوال 1431 الموافق 21 سبتمبر 2010 الإسلام اليوم / أ ف ب أعلنت وزارة النقل الكندية، اليوم الثلاثاء، أنّ السلطات شددت المراقبة الأمنية خلال صعود المنقبات إلى الطائرات، وذلك في ظل ازدياد العنصرية والكراهية ضد المسلمين في الغرب. وذكرت المتحدثة باسم الوزارة ماريز دوريت لوكالة فرانس برس أنّ الوزارة أصدرت في 20 أغسطس "مذكرة عاجلة" حول المراقبة خلال الصعود إلى الطائرة بحيث يتوجب على "المراقب الجوى أن ينظر إلى وجه الراكب كاملاً". واتخذ هذا الإجراء بعد نشر فيديو على موقع يوتيوب يظهر أنّ نساء منقبات قد صعدن إلى طائرة دون أن يكشفن عن وجوههن لموظف "اير كندا" الذي كان يدقق بهويات المسافرين. والتقطت هذه الصور من قبل أحد البريطانيين في مطار بيار اليوت ترودو في مونتريال خلال رحلة بين مونتريال ولندن. وردا على الجدل الذي خلفه هذا الفيديو، أوضح وزير النقل الكندي جون بايرد أنه إذا كانت "السياسات الحالية في مجال الأمن اعتبرت غير كافية فإن حكومتنا ستتخذ الإجراءات الضرورية لتأمين أمن الركاب". ورفع اقتراح قانون لتعديل القانون الساري المفعول ولكن بانتظار تصديقه فإن المذكرة الطارئة التي صدرت لمدة أسبوعين سيتم تجديدها، حسب المتحدثة باسم وزارة النقل. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-139581.htm