عبوة ثالثة تستهدف رتل لقوات الاحتلال الأمريكي في الناصرية 21 /09 /2010 م 03:03 مساء / عدد القراء:15 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتلا لقوات الاحتلال الأمريكي في الناصرية مركز محافظة ذي قار ، بعد ظهر اليوم (الثلاثاء). وقال مصدر حكومي " إن انفجار العبوة الذي وقع قرب مدينة العاب في الجزء الجنوبي لمدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار استهدف رتلا للقوات الأمريكية ". وأضاف المصدر " إن القوات الأمريكية أغلقت مكان الانفجار بطوق شديد ومنعت الاقتراب فيما حلقت طائرات الهلكوبتر حول مكان الانفجار ولعدة ساعات ، فلم يتم معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية التي خلفا الانفجار ". يقين نت + وكالات