ذكر مصدر أمني مسؤول يوم الثلاثاء الموافق 21-9-2010 بأن مهاجمين فجروا ثلاث قنابل واحدة تلو الاخرى ثم أطلقوا النار على دورية للشرطة الاتحادية في منطقة موصل الجديدة غرب مدينة الموصل مما أدى الى مقتل أربعة من عناصرها وإصابة ثلاثة عشر آخرين جروح بعضهم خطيرة فضلا عن جرح احد المدنيين صادف مروره في مكان الحادث. هذا وقد ذكر المصدر بأن من بين القتلى العقيد عمار مسؤول العمليات في لواء صولة الفرسان شرطة اتحادية. وأضاف المصدر بأن القوات الأمنية فرضت طوقاً مشدداً في مكان الحادث ونقلت القتلى إلى دائرة الطب العدلي والجرحى إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش بحثاً عن المنفذين. المصدر : شبكة الحدباء الاخبارية http://alhadbaa.in-goo.com/montada-f3/topic-t3742.htm مقطع فديو للواء صولة الفرسان الطائفي المقيت http://www.youtube.com/watch?v=GVojqXTl5vc