'الوحدة الوطنية' سيف مُسلط على رقاب السُنة بقلم: كاظم حامد الربيعي المغفلون السنة يقفون عاجزين أمام الابتزاز الذي تمارسه سطوة شيعية متزايدة سواء باسم الوحدة الوطنية ومحاربة التكفيريين في العراق، او باسم مقاومة اسرائيل والحفاظ على الوحدة الوطنية في لبنان. والنتيجة ان ميليشيات جيش المهدي وحزب الله تسرح وتقتل في بغداد وبيروت وتفرض ما تريد. ميدل ايست اونلاين الانتصار الاميركي-الغربي للطوائف والاقليات المذهبية في العالم الاسلامي مكّن تلك الجماعات من العمل والتمدد وتحقيق مكاسب جمة على حساب الدين وبالتالي على حساب الشعب والوطن. ولعل من اهم أدوات التمهيد لنهوض وتوسع مشاريع الاقليات هو الإعلام وتسخيره لصالح القضية العادلة لتلك الفئة أو الطائفة المضطهدة سياسياً أو دينياً. ليس من الحكمة أن تتخذ الطائفة نهجاً اعلامياً معادياً لمحيطها المخالف لها، وإنما تلج الى مرادها عبر سبل غير مباشرة وذلك بتبني خطاب معتدل يحرص على التأكيد على الثوابت الاسلامية والوطنية وهذا هو المدخل وفيه يكمن الخطر لمن تدبر الأحداث الجارية في المنطقة منذ الاحتلال الاميركي للعراق 2003. فبعد ان تصبح تلك الاقلية القومية أو الفرقة الدينية لها حقوقها الكاملة كشريحة الاكثرية يبدأ الزحف والتحرك نحو كسب المزيد من الحقوق المزعومة والتي لن تنتهي إلا بالسيطرة التامة على زمام الحكم في ذلك البلد، فإذا ما شعر الناس (في جانب الاكثرية) بغمط لحقوقهم وتقييد لحرياتهم وتطاول على مقدساتهم ونطقوا محذرين من التمادي في ذلك اتهموا بتهديد الامن الوطني وشق الصف وتهييج الفتن. وهذا ما يحصل اليوم في العراق ولبنان والكويت، فبعد أن نطق ياسر الحبيب بما لم يستطعه أكثر مشايخ وعلماء الشيعة حينما وصف عائشة وحفصة أمهات المؤمنين بالخيانة وأقسم بالله أن عائشة الآن تأكل الجيف في النار، وما تبع ذلك من غضب سني كويتي، ثار الجميع وفي مقدمتهم &quot;المغفلون السنة&quot; ينتصرون للوحدة الوطنية ويدافعون عنها بوجه مهيجي الفتن من &quot;النواب السلفيين&quot;. وكأن تلك التجمعات والخطابات الحماسية ستجر البلد في حرب اهلية، والكل يعلم أن هذه التجمعات كالمظاهرات المنددة بالرسوم المسيئة لن تؤثر شيئاً ولن تهدد اي جهة وسرعان ما يذهب أثرها وصوتها، وكأن النشاط الشيعي في العراق والتصريحات النارية لزعماء الطائفة لم يذهب ضحيته عشرات الآف من ابناء العرب السنة في العراق؟ دون ان ينتصر احد للوحدة الوطنية والإسلامية للشعب العراقي! هكذا يكون قضم الحقوق وتكميم الافواه بحجة &quot;عدم المساس بالثوابت الوطنية&quot;. وفي العراق لا يختلف الحال،حيث أعلن ائتلاف المالكي السبت (18/9) &quot;ان تقليص صلاحيات رئيس الوزراء سيتسبب بانتكاس حالة الوحدة الوطنية&quot; وهذا يعني ان تبقى قبضة المالكي وحزبه الشيعي المتطرف ممسكة بزمام الأمر كله في العراق، وكل من يعارض هذه الحال فهو مساهم في تهديد الوحدة الوطنية –وربما-متعاون أو متواطئ مع الارهابيين اصحاب التفجيرات الدموية، وهذا تصريح –ايضا- فيه اشارة الى أن من سيتولى رئاسة الحكومة هو شيعي له &quot;تطلعات مالكية&quot; إن لم يكن المالكي نفسه. وكذا الحال في لبنان حيث صرح نواب شيعة بأن الوحدة الوطنية تتعرض للنار من حكومتها (برئاستها السنية)، وذلك عقب طرح الحكومة شعار &quot;بيروت منزوعة السلاح&quot; [السفير اللبنانية31/8/2010]. بل إن العداء للمحكمة الدولية وكل ما يعارضه ويحاربه حزب الله لا يُسوّق إعلامياً إلا تحت شعارات &quot;الحفاظ على الوحدة الوطنية&quot; و&quot;درء الفتن المذهبية&quot; و&quot;تغليب مصلحة الوطن&quot; و&quot;الوقوف بوجه اسرائيل&quot;. لقد أصبح التسخير الواضح لمفردة الوطنية وملحقاتها لأهداف التمدد الشيعي الطائفي واضحاً وذلك بالنظر الى نتائج تلك الدعاوى المشبوهة والملغومة فـ&quot;المصالحة الوطنية&quot; في العراق تعني ضرب مجالس الصحوة السنية أو تحييدها على الاقل، والاحتفاظ بآلاف المعتقلين السنة واعتقال المزيد، و&quot;التحالف الوطني&quot; في العراق سيفرض على العراق رئيس وزراء شيعي لن يكتفي بالقمع والاضطهاد السابق للمجتمع السني العراقي وإنما سيسعى لكسب المزيد والمزيد من الحقوق لطائفته، و&quot;الانتصار للمقاومة اللبنانية&quot; يكون بغزو بيروت السُنية وإحراق مؤسسات السنة وقتل شبابهم يوم 7 أيار 2008 ، والمقاومة العراقية &quot;إرهابية زرقاوية&quot; و&quot;فرق الموت ومليشيات المهدي &quot;لجان شعبية من اجل حماية الاهالي من التكفيريين السنة&quot;. وعلى جميع السنة في المنطقة أن يلتزموا الصمت حفاظاً على &quot;وطنية&quot; تعبث كما تشاء بالدين وأمن والوطن وإلا فإن أي تحرك باتجاه غير سلمي او مندد بالتطاول الشيعي سيمثل تهديداً حقيقياً للأمن ومحاكاة لمنطق القاعدة التكفيري. بهذا الخطاب الذي يهيمن على المنطقة منذ 7 سنوات ستتمكن الطوائف غير الاسلامية من التعدي كما تشاء على اساسيات الدين (القرآن الكريم، النبي محمد صلى الله عليه وسلم، الكعبة المشرفة، السنة النبوية) دون أن يملك احد حق الرد او الغضب الفطري وعليه أن يكون أكثر اتزاناً والتزاماً بميثاق التعايش السلمي بين الاديان والطوائف. من الطبيعي جداً أن نرى مستقبلاً أمثال تيري جونز أو ياسر الحبيب أو الرسام الدنماركي، لكن علينا أن لا نكون تكفيريين هائجين طالبين للفتنة، لأن الهدوء والتفاهم والحوار السلمي هو السبيل الوحيد لحل المشاكل والتوترات الطائفية. لعل لغة الاستغفال هذه لم تعد ناجعة في مواجهة الغضب الفطري للمجتمعات الاسلامية لكن علينا الحذر من الجهات الاعلامية العربية وبعض المنابر والجهات الدينية السنية التي تمشي في هذا الدرب وتنطق باللسان الايراني الطائفي، غير أن كثرة التطاول والتعدي على الحرمات الاسلامية، وغزارة الدماء السنية المسفوكة ستجرف هذا التيار التضليلي وخطابها البالي. كاظم حامد الربيعي