إن الدين الإسلامي لا يتحقق في أنفس المسلمين ، و لا في واقع الناس إلا بإقامة الجهاد في سبيل الله بجميع أنواعه ، ولا ينقمع شر المفسدين في الأرض إلا بقوة ترهبهم وجهاد يكسر شوكتهم ، ولولا الجهاد ، لفسدت الأرض وهدمت المساجد . والصراع بين الحق والباطل سنة جارية ، ودائماً أهل الباطل أكثر عدداً من أهل الحق ، ولا يتأتى هزيمة هؤلاء وكف شرهم إلا بالجهاد. وكثير من الناس لا ينقادون للحق بدون قوة تحملهم على ذلك . والجهاد في سبيل الله ماض إلى يوم القيامة ، وهو طريق عز الأمة ونصرها . ومهما وضعت من العوائق أمام امتداده ، ومهما سعى أعداء الإسلام جاهدين في محاربته ، وطمس معالمه ، وأذية أهله ومطاردتهم ، وبهتهم ، ورميهم بالنقائص والعيوب ، ووصفهم بالغلو ، والتطرف ، والإرهاب ، فلن يقف مدده ، وسوف يظهر نوره ، ويمتد أثره ، ويبقى ما بقي الليل والنهار ، بعز عزيز أو ذل ذليل ، والأمر إما نصر أو شهادة .. المحدث العلامة سليمان العلوان ثبته الله على الحق وفك أسره ونصر به الدين من محاضرة "هل من مشمر للجهاد"