مقتل وإصابة ثمانية من العناصر الحكومية بانفجارين منفصلين في بغداد والموصل 21 /09 /2010 م 03:35 مساء / عدد القراء:6 قتل احد عناصر الجيش الحكومي فيما أصيب سبعة من الجيش والشرطة الحكوميين بانفجار عبوتين ناسفين استهدفتا دوريتين حكومية في بغداد والموصل ، اليوم (الثلاثاء). وقال مصدر حكومي " إن أربعة من عناصر الشرطة أصيبوا جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفتهم في منطقة الدورة جنوبي العاصمة بغداد ". وأضاف المصدر " إن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للجيش في قضاء البعاج غرب الموصل، مما أسفر عن مقتل أحد عناصرها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطرة ". وأوضح المصدر " أن القوات الأمنية هرعت إلى منطقة الحادث ونقلت القتيل إلى دائرة الطب العدلي والجرحى إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج ". يقين نت