الثلاثاء 21 سبتمبر 2010 زعيم المقاومة بالقوقاز "دوكو عمروف" يقيل أمير جبهة الشرق وأمير جبهة الغرب مفكرة الإسلام : صرح زعيم المقاومة في القوقاز دوكو عمروف الملقب بأبي عثمان،بأنه أبعد عددا من القادة, وذلك في شريط فيديو نشر على الإنترنت. والشريط الذي نشر على موقع (يوتيوب) ومواقع مقربة من المقاومة، يحمل عنوان (أمر من أمير القوقاز دوكو أبو عثمان حول إقالة أمراء انتهكوا القسم). وأعلن الزعيم الذي ظهر في الشريط باللباس العسكري في غابة برفقة ثلاثة مقاتلين آخرين (أنا أمير القوقاز عمروف، أبو عثمان، وبمشيئة الله، أقيل أمير جبهة الشرق وأمير جبهة الغرب من مهامهما...), وفقا لفرانس برس. التأكيد على وحدة الصف : وبعده، قال شخص جالس إلى جانبه ورشاشه في يده: (أنتم تأتمرون بمشيئة الله وأولي الأمر من بينكم). وخلص هذا الزعيم المتمرد إلى القول (ينبغي أن نواصل التحرك في القوقاز كعائلة موحدة تحت القيادة نفسها وتحرير أنفسنا من المحتلين الذين لا يتركوننا نعيش اليوم على أرضنا بحسب شريعة الله). ويظهر هذا الشريط بعد بضعة أسابيع على تغيير موقف دوكو عمروف في بداية أغسطس عندما أعلن في البداية التخلي عن زعامة حركة التمرد بسبب (التعب)، قبل أن يعود عن تصريحاته. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...21/107270.html