خاسر خبيث الثلاثاء 21 سبتمبر 2010 الكويت تلاحق المتطاول على أم المؤمنين عائشة دوليًّا مفكرة الاسلام: تعتزم الحكومة الكويتية ملاحقة الناشط الشيعي المتطرف ياسر الحبيب الحاصل على اللجوء السياسي في بريطانيا قضائيًا، بعد أن أسقطت عنه الجنسية الكويتية، على خلفية تصريحاته المهينة بحق السيدة عائشة زوج النبي صلى الله عليه وسلم. وقال وزير الدولة لشئون مجلس الوزراء الكويتي روضان الروضان في تصريح لصحيفة "الأنباء" الكويتية نشرته الثلاثاء - الحكومة ستقوم بملاحقة المدعو الحبيب قضائيا، حيث قدمت طلبا إلى الانتربول الدولي لجلبه ومحاكمته عن الأفعال والأقوال التي صدرت منه"، خلال احتفالية أقامها في لندن بمناسبة ذكرى وفاة السيدة عائشة. وكان المتطرف الحبيب قد تعرض لأم المؤمنين عائشة بنت أبي بكر الصديق رضي الله عنها وعن أبيها بتصريحات مهينة، كال فيها السباب والشتائم والافتراءات . وأثارت تصريحاته استياء وسخطا على الساحة الكويتية تعالت معه أصوات خصوصًا من قبل الإسلاميين السنة بمخاطبة الشرطة الدولية "الانتربول" لتسليمه إلى الكويت، أو تجريده من الجنسية الكويتية، وهو ما قرره مجلس الوزراء الكويتي في اجتماعه الاثنين، برئاسة رئيس مجلس الوزراء بالنيابة ووزير الدفاع الشيخ جابر مبارك الحمد، بإسقاط الجنسية عنه وممن اكتسبها معه بطريقة التبعية. ويعيش ياسر الحبيب في لندن منذ العام 2004 وكان غادر الكويت هربا من حكمين صادرين بسجنه عشرة أعوام بتهمة الإساءة إلى أول وثاني الخلفاء الراشدين أبو بكر الصديق وعمر بن الخطاب رضي الله عنهما. وكانت وزارة الداخلية الكويتية، أصدرت الأحد، قرارًا بحظر "أي موكب أو مظاهرة أو تجمع في الشوارع والميادين العامة يزيد عدد المشاركين فيها عن عشرين شخصًا"، في خطوة تهدف إلى تفادي حدوث احتكاكات طائفية في الإمارة الخليجية. وقوبل القرار بسحب الجنسية من الحبيب بترحيب على نطاق واسع، وألغيت على إثرها الندوات التي كانت مخصصة للدفاع عن أم المؤمنين. يشار إلى أن الشيعة في الكويت لديهم تسعة أعضاء في مجلس الأمة المؤلف من خمسين مقعدا إضافة إلى وزيرين في الحكومة المؤلفة من 16 وزيرا.