أكد تيار المراجعة والتوحد المقرب من جناح حزب البعث بزعامة محمد يونس الأحمد أن الأخير التقى مع سابقا مع النائب عزت الشابندر، من دون تحديد تاريخ اللقاء الذي تم قبل زيارة وفد من دولة القانون لدمشق مؤخرا، فيما التقى التيار بوفد من رئاسة الوزراء أيضا، كما أكد أن بعض أجنحة المقاومة العراقية قد التقت مع ممثلين عن الجانب الأميركي في تركيا في العام الماضي، منتقدا في الوقت نفسه مسعى جناح الدوري إلى الغمز من قناة يونس الأحمد باعتباره من أصول شيعية. وقال القيادي في تيار المراجعة عبد الخالق الشاهر إن زعيم قيادة قطر العراق - المؤتمر الاستثنائي محمد يونس الأحمد التقى بالنائب عزت الشابندر(في وقت سابق على زيارة وفد ائتلاف دولة القانون الأخيرة لدمشق) وما رشح من ذلك اللقاء هو مقولة الأخير بان الأحمد اخبره انه يحتاج إلى نصف لاستعادة السلطة بعد خروج الاميركان". وأضاف الشاهر "سبق لنا ان التقينا (تيار المراجعة والتوحد) بوفد من المالكي ( قبل زيارة وفد دولة القانون لدمشق مؤخرا) ضم وزير الدولة وأربعة آخرين (لم يذكر أسماءهم)، لأنه ليس لدينا حساسية اتجاه الحوار مع الحكومة العراقية فشعارنا هو الحوار الجميع بدون استثناء والتحالف مع القوى الوطنية والقوى التي نراها وطنية". وأوضح القيادي البعثي "تحاورنا لجلستين حول المصالحة والاجتثاث، وحين صدر بيان المالكي الذي يدعو لعودة البعثيين، قلنا إنها مبادرة جيدة إذ أخذت مداها الكامل، ولكن كنا نتوقع انه سيخوض معركة مع الرموز الطائفية وقلنا سنقف معه في صراعاته معهم، لكنه (المالكي) في اليوم التالي أنكر كلامه وقال لم نقصد ما قلناه"، مرجحا أن يكون سبب التغير في موقف المالكي هو "خشيته من فقدان رصيده فقد عاد لمهاجمة البعث وحصل على نصف أصواته الانتخابية بسبب عدائه للبعث مما يدل على أن شعبية البعثيين منخفضة". وتابع الشاهر "كانت لدينا حوارات مع المجلس الأعلى وعزب الشابندر وطارق الهاشمي وآخرين من الحركات العراقية، والذين لم يكن يجرؤ احد أن يتحدث معهم لأنه كان يتهم بالخيانة من قبل البعثيين"، مشيرا إلى انه التقى قبل خمس سنوات بطارق الهاشمي وكان برفقته النائب عن الحزب الإسلامي آنذاك سليمان الجملي الذي فقال لطارق الهاشمي أن الشاهر ينتقدنا، لأننا حزب طائفي حسب وصفه، فرد الهاشمي بأنه حزبه (الحزب الإسلامي) سني لكن مشروعه وطني، فقلت له أي حزب طائفي ليس له مشروع وطني ولذا بقينا بعثيين". ولفت إلى أن "بعض البعثيين يدّعون انه بعض المدن العراقية كلها تناصر البعث وهذه مبالغات. وهناك من يحاول توزيع شعبية البعث على مناطق السنة وهو أمر غير صحيح ، فانا من الرمادي ومعظم الناس هناك لا يحبون البعث، وقد تجد شعبية الصحوات هناك اكبر حتى من شعبية المقاومة". وانتقد الشاهر ما اسماه بادعاء جناح عزت الدوري الذي "تلقى دعما سعوديا تناثر يمينا وشمالا"، بأنه هو الحاضنة والمرجعية للمقاومة ما دفع بعض حركاتها مثل الجهاد والتغيير والقاعدة إلى إصدار بيانات تندد بهذا الادعاء، وقال إن "الجبهة الوطنية والقومية والإسلامية للمقاومة لم يشكلها البعثيون، وتضم أكثر من سبعين فصيلا"، واصفا المقاومة البعثية بأنها "كذب". وكانت حركات من "المقاومة" العراقية مثل جبهة الجهاد والتغيير والجبهة الإسلامية للمقاومة قد نفت في شهر آب الماضي، أن يكون لأحد فصائلها أي ارتباط بحزب البعث العراقي السابق، ردا على تسجيل منسوب لعزة الدوري نائب الرئيس العراقي السابق، والذي زعم فيه أن البعث هو حاضن المقاومة. ويعد عزت إبراهيم الدوري المطلوب رقم 6 في قائمة ورق اللعب الأميركية، يبلغ من العمر 67 عاما، وهو الرجل الثاني في النظام العراقي السابق ونائب رئيس مجلس قيادة الثورة، اختير أمينا عاما لحزب البعث بعد إعدام صدام حسين عام 2006، يقود جناحا مسلحا في العراق بمسمى القيادة العليا للجهاد والتحرير. وأكد الشاهر أن تياره مقاومة سياسية وليس مقاومة مسلحة لان الأخيرة هي مقاومة إسلامية فحسب، فيما لم تستمر بعض الحركات مثل جيش محمد الذي أسسه عقيد في الجيش سوى شهر واحد"، مضيفا أنه شخصيا تحدث مع المقاومة وذكر لقادتها أن "البعث مقاومة سياسية ولم نقل يوما إننا مقاومة مسلحة ودعوناهم إلى عدم الاكتراث بأقوال عزت الدوري". ووصف القيادي البعثي تصريحات صلاح المختار، المقرب من عزت الدوري، والتي قال فيها "إن لديهم أربعة ملايين بعثي سيزحفون على بغداد" بأنها تصريحات "فارغة ولا يثق فيها البعثي الذي مازال في العراق والذي انتخب الشخصيات التي يريدها من دون أن يكترث لقياداته في الخارج التي ما عادت موضع ثقته أو احترامه"، مؤكدا ان لا احد اوصى البعثيين في الداخل بانتخاب قائمة أو شخصية بل انتخبوا من يرونه مناسبا لهم ومن يضمن لهم حقوقهم على الأقل من يعيد له راتبه مثل كل البشر"، في إشارة إلى بعض التسريبات التي أفادت أن أوامر صدرت للبعثيين في العراق بانتخاب قائمة العراقية. وحول محاولات جناح عزت الدوري الغمز من قناة زعيم الجناح الآخر للبعث محمد يونس الأحمد بالإشارة إلى انه من أصول شيعية لأنه ينحدر من بعض مناطق محافظة نينوى التي يسكنها الشيعة قال الشاهر "إذا كان (الأحمد)شيعيا أم سنيا فالأمر لا يحتاج إلى أن يغمز احد من قناة محمد يونس الأحمد، إذ ليس هناك في حزب البعث أو فكره شي اسمه شيعة أو سنة، وما يدفعنا إلى التمسك باسم حزب البعث هو انه لم كان ومازال يضم الشيعة والسنة. بل إن مؤسسي الحزب هم من الشيعة". واستدرك أن ما حدث في الفترة السابقة (حقبة تولي البعث للسلطة في العراق) هو "عبارة عن حالة عشائرية، فصدام لم يكن طائفيا وإنما عشائريا ثم تحول حكمه إلى حكم العائلة ثم فرد ودكتاتور، والحالة العشائرية لا بد أن تفرز حالة طائفية بالضرورة". من جهته أشار مصدر سياسي عراقي في العاصمة السورية دمشق أن جناح عزت الدوري وبعد الخلاف الذي جرى بين الجناحين اثر فصل الدوري من البعث بدا يغمز من قناة زعيم جناح قيادة قطر العراق- المؤتمر الاستثنائي بأنه من أصول شيعية، وينحدر من مناطق يسكنها الشيعة في محافظة نينوى. وكان اللواء محمد يونس الأحمد (يبلغ من العمر 60 عاما)، عضوا في القيادة القطرية لحزب البعث في العراق ونائب أمين سر المكتب العسكري للحزب في فترة حكم صدام حسين، فصل الأحمد رسميا من الحزب مع 150 عضوا مطلع عام 2007 بعد أن عقد مؤتمرا للقيادة القطرية للحزب بدون موافقة جناح عزت الدوري، ويقيم في سوريا بعد سقوط النظام العراقي السابق، وتتهمه الحكومة العراقية الحالية بأنه سهل عمل المسلحين لتنفيذ هجمات ضد المدنيين في العراق. ولفت المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى أن جناح الدوري وعلى الرغم من تلميحه إلى طائفة الأحمد، إلا انه عادة ما يعمد إلى تنصيب شخص شيعي كمتحدث باسم جناح الدوري مثل خضير المرشدي الذي هو شيعي من أهالي الحلة، والذي حتى عندما سرت إشاعة باستبداله في الفترة الأخيرة تردد أن بديله شيعي بعثي من محافظة ذي قار". وبشان حوار بعض حركات المقاومة مع الجانب الأميركي قال الشاهر "لا اعتقد أن أحدا لا يريد التحاور مع الاميركان، ولكن أميركا لا تريد الحوارات الآن، لأنها كانت تحاور حين كانت بحاجة إلى الحوار في العام 2006 لأنه هناك مقاومة لمشروعهم كانت واشنطن تريد أن تعرف رأيها، لكن ممثلي المقاومة كانوا يرفعون شعار ما بني على باطل فهو باطل أي نسف كل العملية السياسية القائمة". وانقسمت قيادة حزب البعث في العراق إلى جناحين الأول يسمى قيادة قطر العراق بزعامة عزت الدوري والجناح الثاني هو قيادة قطر العراق - المؤتمر الاستثنائي بزعامة محمد يونس الأحمد وهو المؤتمر، والذي عقد في دمشق، وتم إثره فصل عزت الدوري لان الأخير "خان الرئيس الشهيد"، بحسب تعبير المؤتمر لأن أقارب عزت هم من دلوا على موضع اختباء صدام حسين، لكن المؤتمر ومن وجهة نظر الشاهر لم يراجع المسيرة السابقة ولم يضع إستراتيجية جديدة للعمل. وحزب البعث محظور في العراق بعد العام 2003 وفقا للمادة السابعة من الدستور، لكن المادة ذكرت الحزب بصفة حزب البعث الصدامي، لوجود جناح آخر في الحزب الذي يسمى حزب البعث اليساري وكان احد أحزاب معارضة نظام صدام20-9 مكتب الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية / تنبيه بسم الله الرحمن الرحيم م/ تنبيه الحمد لله رب العالمين والصلاة على إمام المرسلين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعدُ. وردت إلينا أنباء قد روجها المدعو عزت الشاه بندر بأنه قد التقى بالأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية الشيخ علي الجبوري في أحد العواصم العربية ولذلك اقتضى التنبيه أن ما روجه المدعو هو محض كذب وأن الشيخ لم يلتقي به مطلقاً . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . مكتب الأمين العام 11 شوال 1431هـ 20-9-2010 م
السافل يونس الاحمد كان يروج على انه يلتقي ب23 فصيل في دمشق في 2006 و7 وعلى انه الراعي للعمل الجهادي وهم نفسهم في سوريا الذي نسبوا الجيش الاسلامي والعصائب لهم ويدعي انه قادر على احداث انقلاب في بغداد بغضون ساعات دينهم الكذب
يطمعون في التسلق على أكتاف الصادقين خيبهم الله
