السلام عليكم ورحمة الله و بركاته الكل يعرف الايبي ولكن هناك خبايا ومعلومات مفصله عنه سوف اعرضها لكم اليوم اولا ما هو الايبي TCP/IP هو بروتوكول يستخدم للشبكه الكبيره , عكس البروتوكول NetBEUI الي يستخدم فقط لنظام الميكروسوفت وضمن بيئة صغيره تعريف الTCP/IP : Transmission control protocol / Internet protocol نبدأ بالشرح : اولا: الايبي يتكون من اربع خانات كما هو معروف , كل خانة تسمى Octet هناك استثنائات يجب مراعاتها فالOctet وهي : 1- الاوكتك الاول لا يجب ان يكون صفر 2- الاوكتك الاول لا يجب ان يكون 127 حيث ان 127 هو عبارة عن test , مثل هذا الايبي 127.0.0.1 الي يسمى باسم Loopback , وهو يستخدم لتجربه اذا كان الايبي يعمل بشكل صحيح مع البروتوكولات الoctek اخر عدد له هو 255 ثانيا : يجب ان نعرف اقسام الايبي (class) الايبي يتكون من ثلاث صفوف رئيسية ,(هناك صفات لكنهم غير مستخدمات) الصف الاول (A) يبدا من 1الى 126 , طبعا هذا للاوكتك الاول وهو يتحمل اعداد كبيره من المضيف Host حوالي 16 مليون هوست الصف الثاني( : يبدا من 128 الى 191 , وهويتحمل حوالي 65 الف مضيف host الصف الثالث ©: يبدا من 192 الى 223 وهو يتحمل عدد قليل من الهوست حوالي 254 host ثالثا: الايبي يقسم الى قسمين host ID و Network ID Host ID هو رقم المستخدم , اما Network ID هو رقم الشبكة الصف A يتكون من N.H..H.H حيث N هو الشبكة و H هو الهوست يحتوي على عدد كبير من الكلينت (المتحكم) لوجود 3 خانات للهوست. الصف B يتكون من N.N.H.H الصف الثالث C يتكون من N.N.N.H رابعا : هناك شي مهم تابع للايبي وهو يحدد نطاق الشبكه , يسمى باسم Subnet Mask وهو يتكون من رقمين 255 و 0 للصف A يكون بهذا الشكل N.H.H.H 255.0.0.0 اضنكم عرفتو كل رقم يرمز لشو 255 للنتورك و 0 للهوست للصف B يكون بهذا الشكل N.N.H.H 255.255.0.0 للصف الثالث C يكون بهذا الشكل N.N.N.H 255.255.255.0 هناك استثنائات للسبنت ماسك : 1- الرقم صفر لا يمكن ان ياتي قبل الرقم 255 2- الرقم صفر لايمكن ان ياتي بين رقمين 255 ,255 مثال على الايبي والسبنت ماسك : 100.1.1.1 , 172.16.1.1 , 192.168.1.1 IP 255.0.0.0 , 255.255.0.0 , 255.255.255.0 Subnet Mask لاحظو كل ايبي لاي صف يتبع وشكل السبنت ماسك له انزين بتقولن لي شو الفايده من هذا كله , من السب نت ماسك والصفوف والخربطه هذي كلها ؟ تريو علي شوي خلوني اقول لكم الفائده من السب نت ماسك وارتباطه بالايبي وترتيب الصفوف , انك تقدر تعرف اذا كان الشخص تابع لنفس الشبكه الي انته شغال عليها وله لا واذا كان الشخص في نفس الشبكه الي انته عليها تقدر تسوي معاه اتصال . بعطيكم مثال : 10.1.1.1 , 10.1.2.1 255.255.0.0 , 255.255.0.0 شوفو الارقام الي ضمن 255 من الايبي الي هم 10.1 و من الايبي الثاني 10.1 بتشوفون انهم متشابهات يعني انهم تابعين لنفس الشبكه وهذا مثال ثاني : 10.1.1.1 , 10.1.2.1 255.255.255.0 , 255.25.255.0 نسوي نفش الشي , ناخذ الارقام من الايبي الي فوق ال 255 الي هم 10.1.1 ومن الايبي الثاني 10.1.2 شوفو مختلفين يعني مب تابعين لنفس الشبكة خامسا : لمعرفة الايبي والسب نت ماسك , روح على نافذة الدوس , start = run = command واكتب الامر ipconfig بتشوف الايبي وتحته السب نت ماسك وهناك الامر ping , وهو لمعرفة اذا كانت تقدر تسوي اتصال مع الايبي الاخر ام لا طريقة تنفيذه كالتالي : روح الدوس اكتب ping وبعدين ايبي الشخص الاخر مثال : ping 212.164.16.255 اذا وصلتك اربع ردود (4 replise) يعني ان كل شي تمام وان الشخص موجود على النت وانك تقدر تسوي معاه اتصال . حيث ان هذي الطريقة عباره عن ارسال حزم الكترونيه الى الايبي الاخر , مثل الصدى . ملاحظه : اذا كنت تستخدم الديل اب dial-up في اتصالك بالانترنت , سوف يكون السب نت ماسك لك على هذا الشكل N.N.N.N - 255.255.255.255 حيث ان الايبي يكون غير ثابت , ويكون ياتي مباشره من الروتر , اما اذا كنت من مستخدمين ال ADSL , فيمكنك ان تلاحظ هذه الظاهر. سادسا : هناك شي يسمى subnetting و supernetting Subnetting : هو عبارة عن تقسيم الصف لشبكات صغيره . مثلا اذا تقدمت شركة بطلع ايبيات من مزود الخدمه الروتر , لا يمكن ان تاخذ صف كامل , فيقوم الروتر باعطائها عدد من الشبكات على حسب طلبها وكل شبكه تحتوي على عدد معين من الايبيات . supernetting: هو عكس ال subnetting , وهو عباره عن تجميع الشبكات لتكون على شكل شبكه واحده , ويكون لها subnet mask واحد , وهي مفيده للروتر لتسهيل جمع المعلومات ولاغراض امنيه . طريقة تقسيم الشبكات وتجميعها subnetting & supernetting , تحسب بعمليات حسابيه عن طريق الباينري كودز (binary codes) ,و الي هي تتكون من الرقم واحد والرقم صفر , (1-0) , حيث ان الرقم واحد يعبر عن الnetwork و الرقم صفر يعبر عن ال host . تحسب بهذي العمليه : 2 مضوربه باوس عدد الشبكات المرغوب بها او عدد الايبيات ناقص 2 , العمليه شويه معقده اذا شرحتها ما اظن حد بيفهمها , المهم بس حبيت اذكرها . ملاحظه : لايمكنك ان تجزم او تتاكد بشكل كلي من ان شبكتك تصنف ضمن صف معين , حيث ان الروتر قد يكون عمل لها عملية تقسيم subnetting . منقول للفائدة