الاربعاء 13 شوال 1431 الموافق 22 سبتمبر 2010 مقتل وإصابة 7 جنود يمنيين في اشتباكات مع القاعدة الإسلام اليوم/ وكالات أَكَّد الجيش اليمني، الأربعاء، مقتل أربعة من جنودِه، وجرح ثلاثة، إصابة أحدهم بليغة، في العمليَّات العسكريَّة الدائرة ضدّ تنظيم القاعدة في محافظة "شبوة"، جنوب اليمن. وتتأهَّب قوَّات الجيش لاقتحام مدينة الحوطة بعد أن تمكَّنت الأُسَر العالقة في المدينة من المغادرة ظهر أمس، كما قصفتْ قوات الجيش بالمدفعية العديد من الأهداف لتنظيم القاعدة في المدينة. وكانت الحكومة اليمنية قد شنت الثلاثاء هجومًا واسع النطاق ضد مسلحي القاعدة، ردًا على هجوم شنَّه التنظيم الأسبوع الماضي على خطّ أنابيب لنقل الغاز الطبيعي، وفقًا لما أكَّده مسئولٌ حكومي الثلاثاء. وأضاف المسئول، الذي طلب عدم الكشف عن هويته "أن الحكومة اليمنيَّة أرسلت قواتٍ تدعمها الأسلحة الثقيلة والطائرات والمروحيات لتطويق المناطق الجبليَّة". ونفى المسئول اليمني التقارير التي تفيدُ بأن المسلحين احتلوا منازل وتحصنوا فيها، كما رفض بشدة ما ورد من أنباء عن تشريد نحو 80 ألف شخص من المنطقة. ويوم الاثنين، مثل أربعة يشتبه في انتمائهم لتنظيم القاعدة أمام محكمة يمنيَّة، ووفقًا لموقع وزارة الدفاع اليمنيَّة، والمشتبه بهم، وهم يمنيان وعراقي وألماني، متهمين بالتآمر الجنائي والتخطيط لاستهداف السيَّاح الأجانب والمصالح الحكومية والمنشآت الحيوية والعسكرية في اليمن. وتدرسُ واشنطن إضافة طائرات دون طيار مسلحة تشغلها وكالة الاستخبارات الأمريكية عن بُعد، للتصدي إلى تهديدات تنظيم القاعدة المتناميَة في اليمن، وفق ما كشف عنه مسئول أمريكي الشهر الماضي. وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما، قد أكَّد الاثنين الماضي دعْم بلاده لليمن في حربه ضد تنظيم القاعدة، قائلًا: إن الشعب اليمني قادر على مواجهة التهديدات وصنع مستقبل أفضل.