قوة من الجيش الحكومي تجرد حماية "طلال الزوبعي" من أسلحتهم غرب بغداد 22 /09 /2010 م 06:20 مساء / عدد القراء:12 أعلن تجمع ما يسمى عراقيون الوطني الذي يرأسه القيادي في ما تعرف القائمة العراقية "أسامة النجيفي" بان قوة من الجيش الحكومي أوقفت موكب "طلال الزوبعي" وقامت بسحب أسلحة حمايته في إحدى نقاط التفتيش غربي بغداد ، اليوم (الأربعاء). وقال مصدر حكومي " إن قوة من اللواء 24 الموجودة في نقطة التفتيش 41 ، قامت بعد ظهر اليوم بسحب أسلحة حماية النائب "طلال الزوبعي" في منطقة أبو غريب ". وأضاف المصدر " إن القوة قامت بهذا العمل مع معرفتها بصفة النائب الزوبعي ، واطلاعها على الهويات التي تثبت ذلك ". يقين نت ـــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم اضرب الظالمين بالظالمين