ذعر في "إسرائيل" من صورايخ "حماس" البحرية الاربعاء 22 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: كشفت تقارير صحيفة "إسرائيلية"، أن هناك قلقًا حادًا يسود الأوساط السياسية والأمنية في "إسرائيل"، بعد أنباء عن تهريب مئات الصواريخ الروسية من نوع "C5K" إلى حركة "حماس" خلال الفترة الأخيرة. ونقلت صحيفة "معاريف" إلى مصادر أمنية "إسرائيلية" رفيعة القول، إن هذه الصواريخ تستخدمها المنظمات العراقية لإصابة الأهداف الأرضية والطائرات، لكن "حماس" نجحت في تطويرها لاستخدامها ضد أهداف بحرية على مدى ثلاثة كيلومترات. وأضافت الصحيفة، أن جزءًا من هذه الصواريخ نقلت إلى عناصر عسكرية من حركة "حماس" المتواجدة قرب شواطئ قطاع غزة، تحسباً لأي تصعيد عسكري "إسرائيلي" خلال الفترة المقبلة. وعشية انطلاق الجولة الثانية من المفاوضات المباشرة أطلقت فصائل المقاومة عددًا من الصواريخ والقذائف من قطاع غزة على جنوب "إسرائيل". وتقول تقديرات أمنية "إسرائيلية"، إن تنظيمات فلسطينية معارضة للمفاوضات تحاول التأثير عليها من خلال إطلاق الصواريخ وتصعيد الموقف. وتعارض "حماس" التي تسيطر على قطاع غزة منذ أكثر من ثلاث سنوات استئناف المفاوضات المباشرة التي انطلقت في الثاني من سبتمبر واعتبرتها خيانة للشهداء الذين سقطوا بنيران الاحتلال. يذكر أن "إسرائيل" اتخذت من إطلاق الصواريخ من قطاع غزة على أهداف "إسرائيلية" ذريعة لشن الحرب على القطاع في أواخر 2008 وأوائل 2009 ما أدى إلى استشهاد 1500 فلسطيني بينهم عدد كبير من الأطفال والنساء. ــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم دمر اليهود وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك