طائرة أمريكية بدون طيار تقتل 5 بباكستان الاربعاء 22 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلن مسؤولون باكستانيون أن خمسة أشخاص قتلوا، الثلاثاء، عندما قامت طائرة أمريكية من دون طيار بإطلاق ثلاثة صواريخ على موقع في المنطقة القبلية شمال غرب باكستان بالقرب من الحدود الأفغانية. وقال مسؤول أمني باكستاني –حسب فرانس برس- أن "خمسة أشخاص على الأقل قتلوا نتيجة قيام طائرة أمريكية من دون طيار بإطلاق ثلاثة صواريخ". وأضاف المصدر نفسه أن الغارة استهدفت موقعا في قرية عزام وارساك الواقعة على بعد 25 كلم غرب وانا كبرى مدن وزيرستان الجنوبية. وأكد مسؤول في أجهزة الاستخباراب الباكستانية وآخر في الإدارة المحلية خبر الغارة وحصيلة القتلى. قتلى مدنيون: وتشن القوات الأمريكية غارات بطائرات بدون طيار على ما يعتقد أنها مواقع للمسلحين الذين يتخذون من منطقة الحزام القبلي الباكستانية ملاذات لهم في المنطقة الواقعة شمال غرب البلاد، إلا أن الجيش الأمريكي لا يؤكد تلك الهجمات. وأسفرت تلك الغارات على المنطقة التي تصفها واشنطن بأنها "المقر العالمي لتنظيم القاعدة" عن قتل أكثر من 900 شخص في أكثر من مائة هجوم بلا طيار في باكستان منذ أغسطس 2008، إلا أنها كثيرًا ما أسقطت ضحايا مدنيين الأمر الذي يثير غضب السكان المحليين في المنطقة. ــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم عليك بالأمريكان والمرتدين فإنهم لا يعجزونك اللهم احفظ المجاهدين والمسلمين