إصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة شرق العاصمة بغداد 22 /09 /2010 م 10:23 صباحا / عدد القراء:7 أصيب ثلاثة من أفراد الشرطة الحكومية نتيجة تعرض دوريتهم لانفجار عبوة ناسفة اليوم الأربعاء ، شرق بغداد. ونقلت أنباء صحفية عن مصدر حكومي قوله " ان دورية تابعة للشرطة تعرضت لانفجار عبوة ناسفة قرب مطعم الصخرة في منطقة شارع فلسطين شرق العاصمة بغداد ما أسفر عن إصابة ثلاثة من أفراد الدورية بجروح خطرة نقلوا على إثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم". وأضافت " ان إحدى آليات الدورية المستهدفة بالانفجار قد دمرت نتيجة الحادث بالإضافة الى إلحاق أضرارا مادية بالعجلات المجاورة". يقين نت