اختطاف 3 فرنسيين قبالة نيجيريا بعد مهاجمة سفينتهم الاربعاء 22 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: خطف ثلاثة فرنسيين عقب تعرض سفينتهم لهجوم نفذته عدة زوارق سريعة في حقل اداكس النفطي في عرض نيجيريا. وجاء في بيان صادر عن مجموعة بوربون الفرنسية للخدمات البحرية التي تستخدم السفينة أنه "أثناء هجوم جرى (ليل الثلاثاء الأربعاء) في حقل اداكس النفطي الواقع قبالة نيجيريا، تعرضت سفينة بوربون الكسندر وأعضاء طاقمها الـ 16 لهجوم منسق شنته عدة زوارق سريعة" وفق وكالة فرانس برس. وأضافت المجموعة أنه تم خطف ثلاثة فرنسيين من أعضاء الطاقم فيما بقي الأعضاء الـ13 الآخرون على متن السفينة، مشيرة إلى "عدم وقوع أي إصابات" بسبب الهجوم. هذا، ولم تعلن أي جهة مسئوليتها عن الهجوم حتى الآن. القاعدة تحتجز خمسة فرنسيين: في غضون ذلك، أعلنت وزارة الخارجية الفرنسية اليوم الأربعاء أن باريس تثبتت من صحة إعلان تنظيم "القاعدة" في بلاد المغرب الإسلامي مسؤوليته عن خطف سبعة أشخاص بينهم خمسة فرنسيين الخميس في النيجر، مؤكدة أن لديها "أسبابا جيدة تدعو إلى الاعتقاد (بأنهم) على قيد الحياة". وقال الناطق باسم الوزارة رومان نادال خلال مؤتمر صحافي: "لم نتلق أدلة على أنهم أحياء، لكن لدينا أسبابا جيدة تدعو إلى الاعتقاد بأن الرهائن على قيد الحياة". وأضاف: "يمكننا تأكيد صحة تبني" تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي عملية الخطف. وسئل عما إذا كانت فرنسا تلقت رسالة ثانية من تنظيم القاعدة يحدد فيها مطالبه، فرد بالنفي وقال: "لم تردنا حتى الساعة تصريحات أخرى من القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي". وبثت قناة "الجزيرة" مساء الثلاثاء تسجيلا صوتيا قالت إنه لناطق باسم تنظيم "القاعدة" في بلاد المغرب الإسلامي يتبنى فيه عملية الخطف ويعلن أن التنظيم سيوجه مطالبه الى فرنسا لاحقا. http://www.islammemo.cc/akhbar/Afric...22/107340.html