إصابة احد عناصر ما تسمى الصحوة وشخصا آخر بانفجار عبوة ناسفة في محافظة ديالى 22 /09 /2010 م 03:45 مساء / عدد القراء:7 أصيب شخصان بجوح بليغة احدهما عنصر في ما تسمى الصحوة اثر انفجار عبوة ناسفة على سيارتهما اليوم الأربعاء ، في محافظة ديالى. ونسبت وكالات أنباء الى مصدر حكومي قوله " ان العبوة كانت موضوعة على جانب الطريقة في ناحية قرة تبة شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى وقد انفجرت أثناء مرور سيارة مدنية " نوع بيك اب تيوتا" ما أدى الى إصابة شخصين كانا داخلها بجروح بليغة نقلوا على إثرها الى مستشفى خانقين لتلقي العلاج". وأوضحت "ان احدهم منتسب في قوات الصحوة ، مشيرا الى ان الشرطة فرضت طوقا امنيا حول مكان الانفجار تحسبا لحدوث انفجارات أخرى ". يقين نت