بسم الله الرحمن الرحيمحتى لا نهزم.. لا بدّ من مواجهة الخيانة والإساءة(لَتَجِدَنَّ أَشَدَّ النَّاسِ عَدَاوَةً لِلَّذِينَ آمَنُوا الْيَهُودَ وَالَّذِينَ أَشْرَكُوا) (المائدة:82)الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه : اما بعد ... فلقد جاء قرار مجلس الوزراء الكويتي بإسقاط الجنسية الكويتية عن الداعية الشيعي ياسر حبيب على اثر تطاوله السافر على أم المؤمنين الصديقة عائشة بنت أبي بكر الصديق رضي الله عنهما ، نقلة نوعية في القرار العربي ضد النفوذ الشيعي إذا ما تم الثبات عليه . ونحن إذ نحيي هذا الموقف الرادع جزئيا لظاهرة لها عمقها التاريخي، والمتجلية في تآمر الشيعة على الأمة الإسلامية والنيل من رموزها الشامخة ولا سيما عندما تواجه امتنا تحديات الاحتلال والغزو الأجنبي، فلطالما شهد تاريخنا مثل هذه الظواهر ولكن غفلة المسلمين أو تغافلهم أو انخداعهم لحسن نيتهم أو لاغترارهم بزخرف القول جعلهم يصمون آذانهم ويغمضون أعينهم عما يبثه الشيعة من سموم وفتن ولا يستفزون إلا عند الرد، فيسارعون مطالبين بضرورة الكف عن التصعيد، ويبرر الداعون إلى عدم الرد بأن هذه فتنة تدفع إليها دول الغرب لإشغال الأمة عن حقيقة الصراع !!. ولما كان الجيش الإسلامي في العراق سباقا في تبيين ومواجهة خطر النفوذ الإيراني الصفوي ودوره الخبيث في المعركة وتداعياتها على الساحة العراقية، لذا نود أن نبين لأمتنا الحقائق الآتية: أولاً:يقول الله تعالى: (وَالْفِتْنَةُ أَكْبَرُ مِنَ الْقَتْلِ وَلا يَزَالُونَ يُقَاتِلُونَكُمْ حَتَّى يَرُدُّوكُمْ عَنْ دِينِكُمْ إِنِ اسْتَطَاعُوا وَمَنْ يَرْتَدِدْ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَيَمُتْ وَهُوَ كَافِرٌ فَأُولَئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَأُولَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ) (البقرة: من الآية217). إنّ ظاهرة ياسر حبيب هي ظاهرة متجددة منذ النشوء السياسي للشيعة، وتتعاظم كلما دخلت الأمة الإسلامية أو احد بلدانها صراعا مباشرا مع أعدائها، بل لا تخلو مرحلة تاريخية من عمر الأمة الإسلامية من خيانات مفضوحة ومؤامرات مكشوفة للشيعة مع أعداء الملة ، ولا تعرضت الأمة إلى هزيمة أو انتكاسة إلا وكان من أعظم أسبابها خيانة الشيعة وغدرهم وموالاتهم لأعدائها، وهذه الخيانة والغدر والإساءة يتعاظم أمرها ويشتد أثرها كلما قامت للشيعة دولة تعتنق مذهبهم وتسعى لتصدير مشروعهم، أو كانوا بطانة سوء لقادة الأمة ، ولعل من أبرز محطات الخيانة والغدر ما يأتي : - قيام القرامطة منذ عام 294 هـ بارتكاب أبشع الجرائم بحق حجاج بيت الله الحرام إذ قتلوا منهم ما يزيد على 20 ألف حاج اعزل، وفي عام 311 هـ قصد أبو طاهر القرمطي البصرة فقتل خلقا كثيرا من أهلها ، وفي عامي 312 و315 هـ دخل الكوفة وعلى الرغم من تصدي أهلها له إلا انه تمكن من التغلب عليهم وقتل أهلها ، وفي عام 316 هـ عاث القرامطة فسادا في الأرض ولا سيما في الرحبة فقتلوا خلقا كثيرا من أهلها ، وتوجهوا في 317 هـ ، إلى مكة في يوم التروية فقتلوا الحجيج في رحاب مكة وشعابها، وفي المسجد الحرام وفي جوف الكعبة وقتلوا منهم خلقًا كثيرًا، وقاموا بردم بئر زمزم بإلقاء القتلى فيها وهدم قبتها، وخلعوا الكعبة بنزع كسوتها عنها وتمزيقها، ثم قام رجل منهم بقلع الحجر الأسود، فضربه بمثقل كان في يده وقال أين الطير الأبابيل؟ أين الحجارة من سجيل؟ فقلعه وأخذوه معهم إلى بلادهم، فمكث عندهم ثنتين وعشرين سنة،" ، وفي هذه السنين نفسها ، جاءت الروم إلى ديار المسلمين، ودخلوا بلدة يقال لها سُمَيساط وقاتلوا أهلها وغنموا جميع ما فيها، وضربوا بالناقوس في الجوامع أوقات الصلاة. وقد بين الخليفة العباسي المقتدر خيانة الشيعة للأمة وغدرهم بأهلها وتعاونهم مع أعدائها مخاطبا وزيره الشيعي ابن الفرات متهما إياه قائلا: لقد زعزعت أركان الدولة وعرضتها للزوال بالميل مع كل عدو يظهر ومكاتبته ومهادنته وإبعادك رجالي إلى الرقة وهم سيوف الدولة، فمن يدفع الآن؟ ومن الذي سلم الناس إلى القرمطي غيرك، لما يجمع بينكما من التشيع والرفض. - محمد بن مقلة الوزير الشيعي للخليفة الراضي بالله فقد كاتب الديلم البويهيين يطمعهم في بغداد فكان له ما أراد فاستولوا عليها عام 334 هـ ، واقر الوزير ابن مقلة بخيانته إذ قال: " إنني أزلت دولة بني العباس وأسلمتها إلى الديلم لأني كاتبت الديلم وقت إنفاذي إلى أصبهان، وأطمعتهم في سرير الملك ببغداد، فإني اجتنيت ثمرة ذلك في حياتي" . وأقام هؤلاء مآتمهم في عاشوراء من كل محرم في الأعوام (353 و354 و361 هـ) ، وكانوا يتعرضون فيها لأهل السنة ويقاتلونهم قتالا شديدا، في الوقت الذي كان الروم بقيادة نقفور يستبيحون المدن الإسلامية، فقد ورد حلب في مائتي ألف مقاتل بغتة في سنة 351هـ وجال فيها جولة وفتحها عنوة، وقتل من أهلها من الرجال والنساء ما لا يعلمه إلا الله.." وفي عامي 353هـ و354 جاء نقفور إلى طرطوس وأذنة والمصيصة وقتل من أهلها نحو خمسة عشر ألفا وعاث فيها الفساد واغار في محرم 361هـ على الجزيرة وديار بكر فقتلوا خلقا كثيرا من أهلهما ودخلوا نصيبين ففعلوا مثل ذلك، يقول ابن كثير (البداية والنهاية: 11/250 وما بعدها) عن نقفور هذا وسبب تغلبه: "كان هذا الملعون من أغلظ الملوك قلبا وأشدهم كفرا، وأقواهم بأسًا، وأحدّهم شوكة، وأكثرهم قتلاً وقتالاً للمسلمين في زمانه، استحوذ في أيامه لعنه الله على كثير من السواحل، وأكثرها انتزعها من أيدي المسلمين قسرًا، واستمرت في يده قهرًا، وأضيفت إلى مملكة الروم قدرًا، وذلك لتقصير أهل ذلك الزمان، وظهور البدعة الشنيعة فيهم، وكثرة العصيان من الخاص والعام منهم، وفشوا البدع فيهم وكثرة الرفض والتشيع منهم، وقهر أهل السنة بينهم. - وخيانة الفاطميين وغدرهم وتعاونهم مع الفرنجة فأشهر من نار على علم، ولم يؤثر أن الدولة الفاطمية قامت بغزو أو عمليات عسكرية ضد الفرنجة لتوطيد أركان الإسلام، بل الثابت تاريخيًّا أنهم كانوا حربًا على أهل الإسلام سلمًا على أعدائه، فهم يضيقون الخناق على أهل السنة ويجيشون الجيوش لإرغامهم على التشيع، بينما يسالمون الفرنجة، بل يستنجدون بهم على أهل السنة، وغير ذلك من الأفعال. ففي سنة 490هـ أرسل بدر الجمالي وزير المستعلي – الفاطمي الشيعي – سفارة من قبله إلى قادة الحملة الصليبية الأولى تحمل عرضًا خلاصته أن يتعاون الطرفان للقضاء على المسلمين في بلاد الشام، وأن تقسم البلاد بينهما بحيث يكون القسم الشمالي من الشام للصليبيين في حين يحتفظ الفاطميون بفلسطين. وفي سنة 505هـ بعث السلطان غياث الدين عامله على الموصل ومعه جيش كثيف لقتال الفرنجة بالشام؛ فانتزعوا من الفرنجة حصونًا كثيرة، وقتلوا منهم خلقًا كثيرًا، ولما دخلوا دمشق دخل الأمير القائد مودود إلى جامعها ليصلي فيه فجاءه باطني شيعي في زي سائل فطلب منه شيئًا فأعطاه فلما اقترب منه ضربه في فؤاده فمات في ساعته، انتقاما من كسره للفرنج. وفي عام 565هـ كاتبوا الفرنجة ودعوهم لاجتياح مصر وحينما استجابوا لهم انضموا اليهم في محاربة جيش صلاح الدين الأيوبي وسعوا للقضاء عليه، ولكن الله ايد جنده فهزموا الفرنجة ومن معهم من الرافضة. ثم أرسل شاور الوزير للخليفة الفاطمي (العاضد) إلى أملريك ملك الفرنجة في بيت المقدس يستمده، ويستنصره على نور الدين محمود الشهيد، فسارع إلى إجابة طلبه، وأرسل له حملة أرغمت نور الدين على العودة بجيشه إلى الشام، ولكن سرعان ما عاود نور الدين المحاولة فاستنجد شاور بالفرنجة مرة ثانية وكاتبهم، ولما وصلت عساكر الفرنجة إلى مصر انضمت جيوش شاور والمصريين إليها والتقت بجيوش نور الدين بمكان يعرف بالبابين (قرب المنيا) فكان النصر حليف عسكر نور الدين محمود، وبعدها اتفق الفاطميون مع الفرنجة على حصار الإسكندرية لانتزاعها من يد صلاح الدين، وقام الطواشي مؤتمن الدولة الفاطمية بالكتابة من دار الخلافة بمصر إلى الفرنجة ليقدموا إلى الديار المصرية ليخرجوا منها الجيوش الإسلامية الشامية ولكن جند صلاح الدين امسكوا حامل الكتاب فحملوه إلى صلاح الدين فقرره، فأخرج الكتاب وانكشفت المؤامرة، فأمر بقتل الطواشي، وفي سنة 569هـ - اجتمع طائفة من أهل القاهرة على إقامة رجل من أولاد العاضد – آخر خليفة فاطمي بمصر– وأن يفتكوا بصلاح الدين وكاتبوا الفرنج بذلك، وقاموا فعلا بثلاث محاولات اغتيال ضده ولكن الله سبحانه سلمه منها - وخيانات الوزيرين ابن العلقمي ونصير الدين الطوسي وتعاونهما مع التتار لإسقاط بغداد وإبادة أهلها فمشتهرة ذائعة، حتى انه لما قدم هولاكو وتهيب من قتل الخليفة هون عليه الوزير – الطوسي – ذلك فقتلوه رفسا، وهو في جوالق(وعاء كبير) لئلا يقع على الأرض شيء من دمه- كما يفعله أحفادهم اليوم بأهل السنة في العراق- وأشار الطوسي بقتل جماعة كبيرة – من سادات العلماء والقضاة والأكابر والرؤساء وأولي الحل والعقد – مع الخليفة، ولما دخل التتار حلب عام 657هـ وأراد صاحبها الاستنجاد بصاحب الكرك وملك مصر قال الأمير الشيعي زين الدين الحافظي يعظم شأن هولاكو، ويشير بعدم القتال ووجوب الدخول في طاعة هولاكو، فصاح به الأمير ركن الدين بيبرس البندقداري وضربه وسبه وقال: أنتم سبب هلاك المسلمين. - وفي الدولة العثمانية سعت إيران الصفوية للتعاون مع أوربا للقضاء عليها ووقف زحفها نحو أوربا، وقد بين لونكريك في كتابه (أربعة قرون من تاريخ العراق الحديث) التحالف الصفوي الأوربي مع ملك هنغاريا ضد العثمانيين لاحتلال العراق، كما بين التحالف الصفوي البرتغالي لاحتلال واقتسام منطقة الخليج لاسيما البصرة مقابل تقديم الأسلحة العسكرية لإيران ومساندتها في حربها ضد تركيا. - وحينما زحف الاستعمار الأوربي نحو بلاد المسلمين كان الشيعة خير عون لهم في بلاد الهند، فكانوا ظهيرًا لأعداء الإسلام والمسلمين من الوثنيين الهندوس والسيخ والمستعمرين الإنجليز نكاية بأهل السنة. - وفي العصر الحديث أسفرت إيران الصفوية عن نواياها تجاه دول الخليج العربي وصرح مسئول رسمي بالمطالبة بضم البحرين إلى إيران وبعض جزر في الكويت وغير ذلك.. وادعى أن نحو 85٪ من سكان البحرين هم من الشيعة، وهم مضطهدون وعلى رأسهم رجال الدين الشيعة، واحتلت إيران ثلاث جزر إماراتية ورفضت كل الوساطات في حل الأزمة، وأعلن ابطحي مستشار رئيس الحكومة السابق محمد خاتمي: انه لولا طهران لما احتلت واشنطن كابل ولا بغداد، ولا يزال دورهم السيئ متواصلا في لبنان ومصر والسودان وبلاد المغرب العربي. - وفي السعودية قام محمد الحبشي عام 1925 بالتجمع والشغب والتحرك وسط الشيعة لإثارة الفوضى، وفي عام 1948 وصلت القلاقل الشيعية إلى حد الانفجار في مظاهرات واسعة النطاق وفوضى في منطقة القطيف بقيادة محمد بن حسنين الهراج، وقامت إيران بالتفجيرات في موسم الحج، وقامت شرذمة منهم بنبش بعض قبور الصحابة الكرام في مقبرة البقيع، وأخيرا رفع شيعة العراق عقيرتهم مدعين نصرة إخوانهم في السعودية الذين تجاوزت نسبتهم 25% بزعمهم. - وفي الكويت حدثت أعمال شغب واخذ أحمد عباس المهري الشيعي الإيراني صهر الخميني بإثارة قضايا سياسية مثل قضايا الإسكان وإنصاف الشيعة، وأيدته إيران وهددت بالتدخل المباشر بسبب ذلك، ثم تم الإعلان عن وجود شبكة تجسس إيرانية شيعية تسعى للنيل من امن الكويت وأخيرا كانت ظاهرة ياسر حبيب. ثانيا: إنّ خيانة الشيعة لا تقف عند أهل السنة والجماعة بل أصابت بشررها أئمة البيت العلوي رضي الله عنهم، مما يؤكد التغذية اليهودية الماسونية والصفوية الشعوبية لهذا السلوك، الرامي إلى تقويض الأمتين العربية والإسلامية فقد نقل الطبري في تاريخه (5/89 وما بعدها) تخاذل الشيعة عن أمير المؤمنين علي رضي الله عنه وقالوا له: يا أمير المؤمنين لقد نفدت نبالنا وكلَّت سيوفنا، ونصلت أسنة رماحنا فارجع بنا فلنستعد بأحسن عدتنا... فأدرك علي أن عزائمهم هي التي كلت ووهنت وليس سيوفهم، فقد بدأوا يتسللون من معسكره عائدين إلى بيوتهم دون علمه، حتى أصبح المعسكر خاليًا، فلما رأى ذلك دخل الكوفة وانكسر عليه رأيه في المسير. فأدرك أن هؤلاء القوم لا يمكن أن تنتصر بهم قضية مهما كانت عادلة ولم يستطع أن يكتم هذا الضيق فقال لهم: ما أنتم إلا أسود الشرى في الدعة وثعالب رواغة حين تدعون إلى البأس وما أنتم لي بثقة... وما أنتم بركب يصال بكم، ولا ذي عز يعتصم إليه، لعمر الله لبئس حشاش الحرب أنتم، إنكم تكادون ولا تكيدون وتنتقص أطرافكم ولا تتحاشون؛ ثم قال لهم أمير المؤمنين علي: يا أهل الكوفة كلما سمعتم بمنسر من مناسر أهل الشام انجحر كل امرئ منكم في بيته وأغلق بابه انجحار الضب في جحره والضبع في وجارها، المغرور من غررتموه ولمن فازكم فاز بالسهم الأخيب، لا أحرار عند النداء، ولا إخوان ثقة عند النجاء، إنا لله وإنا إليه راجعون. وبين الحسن بن علي رضي الله عنهما خيانتهم له (كما تذكر مصادرهم كالاحتجاج للطوسي ص 148) إذ يقول: أرى معاوية خيرًا لي من هؤلاء يزعمون أنهم لي شيعة ابتغوا قتلي وأخذوا مالي والله لأن آخذ من معاوية ما أحقن به دمي في أهلي وآمن به في أهلي خير من أن يقتلوني؛ فيضيع أهل بيتي وأهلي، والله لو قتلت معاوية لأخذوا بعنقي حتى يدفعوا بي إليه سلما، والله لأن أسالمه وأنا عزيز خير من أن يقتلني وأنا أسير. ونقل ابن الأثير في الكامل (4/ 37) تحذير ابن عباس للحسين رضي الله عنهم من غدر الشيعة وخيانتهم فقال له: فإنما دعوك إلى الحرب والقتال، ولا آمن عليك أن يغروك ويكذبوك ويخالفوك، ويخذلوك، وأن يستنفروا إليك فيكونوا أشد الناس عليك، وحينما حصلت الخيانة والغدر كان دعاء الحسين عليهم مشهورا حيث قال قبل استشهاده (كما يروي الطبرسي في أعلام الورى 949): اللهم إن متعتهم ففرقهم فرقًا واجعلهم طرائق قددا ولا ترضي الولاة عنهم أبدًا، فإنهم دعونا لينصرونا ثم عدوا علينا فقتلونا. ثالثا: يجب علينا أن لا نأخذ خيانات الشيعة وغدرهم في بعدها السياسي والإعلامي فحسب، وانما هي دين يتعبدون الله بها، ويعدونها قربة يتقربون بها إلى الله بزعمهم، بل لها قواعد مقررة في أصولهم، يبررون على ضوئها عداءهم لأهل السنة والجماعة وخيانتهم واستباحة دمائهم وأموالهم وموالاة أعدائهم وإعانتهم عليهم، فهم يرون كفر من لا يؤمن بولاية أئمتهم، وكفر من خالفهم، يقول الخوئي في كتابه (مصباح الفقاهة: 2/11) : انه لا أخوة ولا عصمة بيننا وبين المخالفين، ويقول الحر العاملي في كتابه (وسائل الشيعة: 18/ 463): جواز قتلهم –أي النواصب- واستباحة أموالهم. وهم يعدون أهل السنة من ألد أعدائهم ويطلقون عليهم النواصب بلا استثناء، يقول شيخهم البحراني في كتابه (المحاسن النفسانية 147): بل إنّ أخبارهم –أي أئمتهم- عليهم السلام تنادي بان النواصب هو ما يقال له عندهم سنيا، ويقول التيجاني في كتابه (الشيعة هم أهل السنة 161): وغني عن التعريف أنّ مذهب النواصب هو مذهب أهل السنة والجماعة، وما دخلوا في مشروع مع أهل السنة إلا لاستمالتهم إلى مذهبهم أو الغدر بهم وعلى سبيل المثال مشروع التقريب بين السنة والشيعة الذي دعوا إليه كانت نتيجته كما بين د. يوسف السباعي بقوله : فُتَحتْ دار للتقريب بين السنة والشيعة في القاهرة منذ أربعة عقود، لكنهم رفضوا أن تُفتَح دور مماثلة في مراكزهم العلمية كالنجف وقُم وغيرها لأنهم إنما يريدون تقريبنا إلى دينهم. ويقول ناصر الدين الهاشمي في كتابه (موقف أهل السنة في إيران): ليس أدل على خداع دعوى التقريب من سوء حال أهل السنة في إيران؛ فلو صدقوا في دعواهم لقاربوا بين صفوف الشعب الإيراني سنة وشيعة. فاعتبروا يا أولي الأبصار. رابعا: ان من المقرر لدى الشيعة أن لا جهاد عندهم قبل خروج قائمهم، ولا قتال لهم إلا ما كان ضد أهل السنة، وإذا واجهوا عدوا فإما لدواع عشائرية تحقق أغراضهم، أو ادعاءا لنيل شرف لا يستحقونه، أو غرروا ببعض السذج من أهل السنة فأمدوهم ليكونوا محرقة ليضربوا هدفين بحجر واحد، وما تعرضت الأمة الإسلامية لعدوان إلا كانوا مع أعدائها يبتغون من وراء ذلك تأمين أنفسهم ومصالحم والنيل من أهل السنة لإضعاف شوكتهم، وكل ذلك يتجلى اليوم في احتلال أمريكا للعراق فقد كان الشيعة – المعممون والعلمانيون- عرابي هذه الحرب وأدواتها، وأصبحوا المتسلطين على هذا البلد تحت مظلة الاحتلال الأمريكي، والمتربصين بالمشروع الجهادي، والمنتقمين من أهل السنة بحرب طائفية شغلتهم أحيانا كثيرة عن الإثخان بالعدو المحتل، والقائمين على الميليشيات الصفوية وفرق الموت والأجهزة الحكومية التي قامت بأبشع جرائم القتل والإبادة ضد المدن المقاومة للاحتلال ولمشاريعه وضد أهلها. خامسا: إنّ الأمة إن أرادت أن تتجاوز أزماتها وتنعم بالأمن والاستقرار والسيادة فعليها أن تواجه المشروع الإيراني الصفوي في العراق والمنطقة بالمثل، وان أي تخل عن المشروع المقاوم والمناهض للاحتلال الأمريكي والنفوذ الإيراني هي بداية الهزيمة للأمتين العربية والإسلامية وستكونان خاضعتين وأسيرتين وذليلتين تحيط بهما قضبان المشروع الصهيوصليبي الصفوي، وأي حوار أو تعايش مع إيران لا بد أن يكون من موضع القوة وعلى وفق السنن المشروعة في التعايش والتعارف والتدافع بين الأمم والجماعات، وعلى الدول العربية أن تفكر بشكل جاد وموضوعي وعملي في جعل العراق المقاوم – وهو جزء منها- احد اذرعها التي تضغط به على إيران لا العكس، فربما يكون القادم اشد. سادسا: على الغيارى من المسلمين في أي بلد يحل به الخبيث ياسر أن يتقربوا إلى الله به ، انتقاما لتطاوله على أم المؤمنين وزوج النبي صلى الله عليه وسلم الصديقة عائشة بنت أبي بكر الصديق رضي الله عنهما. وليكون عبرة لغيره . اللهم انصر الإسلام والمسلمين وأذل الشرك والمشركين ودمر أعداء الدين وأيد بنصرك عبادك المرابطين المجاهدين الصادقين، اللهم عليك بكل من أراد بالمسلمين سوءا، اللهم عليك بكل من ينال ويطعن بكتابك ونبيك وصحابته وأهل بيته وأزواجه، اللهم إنا نجعلك في نحورهم وقنا يا ربنا شرورهم . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصل اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. د. عماد الدين عبد اللهعضو المكتب السياسي13شوال 1431هـ22/ 9/ 2010مجزاكم الله خير وبارك الله بكم وفيكم على هذه التنبيهات والمعلومات والتحذيرات من خطر الزحف الصفوي وما كان ولا زال للروافض من تاريخ زاخم بالمؤامؤات والخيانات للمسلمين منذ الأزل وإلى الأن وفي أي مواجه صارت للمسلمين مع من يعاديهم .. ندعوا الله أن لا يرفع للصفويين والروافض راية وأن يخزيهم ويرد كيدهم في نحورهم كما ندعوا الله أن يهلك الشيعة الروافض المعادين للإسلام والمسلمين
اللهم دمر الرافضة ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك اللهم إن الطواغيت يمكنون للمشروع الصهيوصليبي رافضي ويحولون بين نصرة المسلمين بعضهم لبعض فاللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم وحد صف المجاهدين وانصر ومكن لهم دينهم الذي ارتضيت لهم
تاريخ اسود ظالم ملياء بالغدر والخيانات لعنهم الله واهلكهم بارك الله بيكم ورعاكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام اللهم دمر الرافضة ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك اللهم إن الطواغيت يمكنون للمشروع الصهيوصليبي رافضي ويحولون بين نصرة المسلمين بعضهم لبعض فاللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم وحد صف المجاهدين وانصر ومكن لهم دينهم الذي ارتضيت لهم اللهم آمين وبارك الله بالشيخ المجاهد
لعنة الله على الروافض الانجاس بعض ما جاء في كتاب منهاج السنّة النبوية . لشيخ الإسلام ابن تيمية – رحمه الله- مــقـدمـة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين ، والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين .. أما بعد : فإن الله عز وجل قد تكفل بحفظ دين الإسلام وحمايته ، قال تعالى : { إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون } وقد هيأ تعالى لحفظ دينه أسباباً ، كان من أهمها : توفيقه جل وعلا علماء الأمة الربانيين للقيام بالدفاع عن الإسلام والذب عنه وبيان البدع وأخطارها ، وكان من الموفقين لذلك شيخ الإسلام أحمد بن تيمية – رحمه الله – حيث قام بهذا الأمر العظيم خير قيام ، وجاهد وأبلى بلاء حسناً ، وكان من ثمرات جهاده ما صنفه وألفه من كتب كثيرة كتب الله لها القبول ، وسارع في نشرها كل محب للسنة وأهلها ، وكل مريد للخير والحق ، وكل مدافع عن الإسلام وأهله ،ولقد كان كتاب شيخ الإسلام ( منهاج السنة النبوية ) من أهم مؤلفاته – رحمه الله – وكان لها نصيب كبير من اهتمام العلماء قراءة واختصاراً . لذا أحببت أن أشارك في تقريبه وتعميم فائدته ، فقمت بوضع بعض الأسئلة عليه ، ونقلت الأجوبة عليها نصاً من كلام شيخ الإسلام وبدون زيادة أو تصرف في العبارة ، وكلام شيخ الإسلام عن هؤلاء القوم يدلّ على سعة اطّلاعه على مذهبهم وأقوالهم ورواياتهم ، ولقد أتى – رحمه الله – على بنيانهم من القواعد فخرّ عليهم السقف من فوقهم ، فأصولهم منهارة ، وأسسهم مدمرة ، فلا يستطيعون لحُججه رداً ، ولا لأقواله نقداً ، فأدلة وبراهين نقلية وعقلية ، ومناقشة هادئة على أسسٍ سليمةٍ مبنية ، فأفحموا وولوا الأدبار ، كأنهم حمر مستنفرة فرّت من قسورة ، فرحم الله شيخ الإسلام وأجزل مثوبته ورفع درجته . وأتركك الآن لتنتقل إلى الصفحات التالية ، لتقرأ وتنظر وتتأمل ، وفق الله الجميع لما يحب ويرضى ، ونصر دينه ، وأعلى كلمته ، وجعلنا من الذين يحبهم ويحبونه .. آمين . إعانة المحتاج من كتاب المنهاج قال شيخ الإسلام رحمه الله : ولهذا أمرنا الله أن نقول في صلاتنا : }اهدنا الصراط المستقيم صراط الذين أنعمت عليهم غير المغضوب عليهم ولا الضالين } فالضال الذي لم يعرف الحق كالنصارى ، والمغضوب عليه الغاوي الذي يعرف الحق ويعمل بخلافه كاليهود . والصراط المستقيم يتضمن معرفة الحق والعمل به ، كما في الدعاء المأثور : اللهم أرني الحق حقاً ووفقني لاتباعه، وأرني الباطل باطلاً ووفقني لاجتنابه ، ولا تجعله مشتبهاً علي فاتبع الهوى . ص 19 جـ (1 ) . س1- ما قول شيخ الإسلام ابن تيمية في الرافضة ؟ ج1- هم أعظم ذوي الأهواء جهلاً وظلماً ، يعادون خيار أولياء الله تعالى، من بعد النبيين ، من السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار والذين اتبعوهم بإحسان – رضي الله عنهم ورضوا عنه – ويوالون الكفار والمنافقين من اليهود والنصارى والمشركين وأصناف الملحدين ، كالنصيرية والإسماعيلية، وغيرهم من الضالين . ص 20 جـ (1) س2- هل هم متعاونون مع اليهود ؟ ج2- معاونتهم لليهود أمرٌ شهير . ص 21جـ (1) . س3- يدعي البعض أنّ قلوبهم طيبة ، ما قولكم ؟ ج3- من أعظم خُبث القلوب أن يكون في قلب العبد غلٌ لخيار المؤمنين وسادات أولياء الله بعد النبيين . ص 22 ج (1) س4- متى أطلق عليهم لقب الرافضة ، ولماذا ، ومن أطلقه ؟ ج4- من زمن خروج زيد افترقت الشيعة إلى رافضة وزيدية ، فإنه لما سئل عن أبي بكر وعمر فترحم عليهما ، رفضه قوم فقال لهم: رفضتموني . فسُمّوا رافضة لرفضهم إياه ، وسُمّي من لم يرفضه من الشيعة زيدياً لانتسابهم إليه . ص 35 جـ (1) . س5- ممن يتبرأ الرافضة ؟ ج5- يتبرءون من سائر أصحاب رسول الله – صلى الله عليه وسلم – إلاّ نفراً قليلاً نحو بضعة عشر . ص 39 (1) . س6- لماذا يكثر فيهم الكذب والجهل ؟ ج6- لما كان أصل مذهبهم مستند إلى جهل ، كانوا أكثر الطوائف كذباً وجهلاً. ص 57 جـ (1) . س7- بماذا امتاز الروافض ؟ ج7- اتفق أهل العلم بالنقل والرواية والإسناد ، على أنّ الرافضة أكذب الطوائف ، والكذب فيهم قديم ، ولهذا كان أئمة الإسلام يعلمون امتيازهم بكثرة الكذب . ص 59 جـ (1) . س8- هل صحيح أنهم يقدسون الكذب والخداع وماذا يسمونه ؟ ج8- يقولون : ديننا التّقيّة !! وهو: أن يقول أحدهم بلسانه خلاف ما في قلبه، وهذا هو الكذب والنفاق . ص 68 جـ (1) . س9- ما هو موقف الرافضة من ولاة أمور المسلمين ؟ ج9- هم أعظم الناس مخالفة لولاة الأمور ، وأبعد الناس عن طاعتهم إلاّ كرها. ص 111 جـ (1) . س10- كيف تنظرون إلى أعمالهم ؟ ج10- أيُ سعي أضلُ من سعي من يتعب التعب الطويل ، ويُكثر القال والقيل، ويفارق جماعة المسلمين ، ويلعن السابقين والتابعين ، ويعاون الكفار والمنافقين ، ويحتال بأنواع الحيل ، ويسلك ما أمكنه من السّبل ، ويعتضد بشهود الزور ، ويدلّي أتّباعه بحبل الغرور . ص 121 جـ (1) . س11- إلى أي حدٍ بلغ الغلو عندهم فيمن زعموا أنهم أئمة لهم ؟ ج11- اتخذوهم أرباباً من دون الله. ص 474 جـ (1) . س12- هل الروافض من عبّاد القبور ؟ ج12- صنف شيخهم ابن النعمان كتاباً سمّاه مناسك المشاهد، جعل قبور المخلوقين تُحجُ كما تحج الكعبة . ص 476 جـ (1) . س13- هل من أصولهم الكذب والنفاق ؟ ج13- أخبر الله تعالى عن المنافقين أنّهم يقولون بألسنتهم ما ليس في قلوبهم والرافضة تجعل ذلك من أصول دينها وتسميه التّقيّة ، وتحكي هذا عن أئمة أهل البيت الذين برأهم الله عن ذلك ، حتى يحكوا ذلك عن جعفر الصادق أنه قال : التقية ديني ودين آبائي . وقـد نزّه الله المؤمنين من أهل البيت وغيرهم عن ذلك ، بل كانوا من أعظم الناس صدقاً وتحقيقاً للإيمان ، وكان دينهم التقوى لا التقية . ص 46 ج (2) س14- في أي أصناف الناس يوجد الرافضة ؟ ج14- أكثر ما تجد الرافضة : إمّا في الزنادقة المنافقين الملحدين ، وإمّا في جهال ليس لهم علم بالمنقولات ولا بالمعقولات . ص 81 ج(2). س15- هل عند الرافضة زهد وجهاد إسلامي صحيح ؟ ج15- حُبّهم للدنيا وحرصهم عليها ظاهر ، ولهذا كاتبوا الحسين – رضي الله عنه – فلما أرسل إليهم ابن عمه ثم قدم بنفسه ، غدروا به وباعوا الآخرة بالدنيا ، وأسلموه إلى عدوه ، وقاتلوا مع عدوه ، فأي زهد عند هؤلاء وأي جهاد عندهم ، وقد ذاق منهم علي بن أبي طالب – رضي الله عنه – من الكاسات المرّة ما لا يعلمه إلاّ الله ، حتّى دعا عليهم فقال : اللهم إني سئمتهم وسئموني ، فأبدلني بهم خيراً منهم ، وأبدلهم بي شراً مني . ص 90-91 جـ (2). س16- هل هم من الضالين ؟ ج16- هل يوجد أضلّ من قوم يعادون السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار، ويوالون الكفار والمنافقين . ص 374 جـ(3). س17- ما موقفهم من المنكرات ؟ ج17- هم غالباً لا يتناهون عن منكر فعلوه، بل ديارهم أكثر البلاد منكراً من الظلم والفواحش وغير ذلك . ص 376 جـ (3) . س18- ما موقفهم من الكفار ؟ ج18- هم دائماً يوالون الكفار من المشركين واليهود والنصارى ويعاونونهم على قتال المسلمين ومعاداتهم . ص 378 جـ (3) . س19- ماذا أدخلوا في دين الله ؟ ج19- أدخلوا في دين الله من الكذب على رسول الله – صلى الله عليه وسلم- ما لم يكذبه غيرهم ، وردوا من الصدق ما لم يرده غيرهم ، وحـّرفـوا القرآن تحريفاً لم يحرفه غيرهم . ص 404 جـ (3) . س20- دعوى الرافضة متابعتهم لإجماع أهل البيت ما مدى صحتها ؟ ج20- لا ريب أنهم متفقون على مخالفة إجماع العترة النبوية ، مع مخالفة إجماع الصحابة ، فإنه لم يكن في العترة النبوية – بنو هاشم – على عهد النبي – صلى الله عليه وسلم – وأبي بكر وعمر وعثمان وعلي – رضي الله عنهم – من يقول بإمامة الاثني عشر ، ولا بعصمة أحد بعد النبي – صلى الله عليه وسلم – ولا بكفر الخلفاء الثلاثة ، بل ولا من يطعن في إمامتهم ، بـل ولا من ينكر الصفات ، ولا من يكـذب بالقدر . ص 406- 407 جـ (3) . س21- نرغب في ذكركم لبعض الصفات الخاصة بطائفتهم ؟ ج21- الكذب فيهم ،والتكذيب بالحق ، وفرط الجهل ، والتصديق بالمحالات وقلة العقل ، والغلو في اتّباع الأهواء ، والتعلق بالمجهولات ، لا يوجد مثله في طائفة أخرى . ص 435 جـ (3). س22- لماذا يطعنون في الصحابة ؟ ج22- الرافضة يطعنون في الصحابة ونـقـلِهِم ، وباطنُ أمرهم : الطعن في الرسالة. ص 463 جـ (3) . س23- من الذي يوجّه الشيعة ؟ ج 23- الشيعة ليس لهم أئمة يباشرونهم بالخطاب ، إلاّ شيوخهم الذين يأكلون أموالهم بالباطل ، ويصدونهم عن سبيل الله . ص 488 جـ (3) . س24- بماذا يأمُرُ شيوخُ الرافضة أتباعهم ؟ ج24- يأمرونهم بالإشراك بالله ، وعبادة غير الله ، ويصدونهم عن سبيل الله فيخرجون عن حقيقة شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله، فإنّ حقيقة التوحيد أن نعبد الله وحده ، فلا يُدعى إلا هو ، ولا يُخشى إلا هو، ولا يُـتّـقى إلا هو ، ولا يُـتوكل إلا عليه، ولا يكون الدين إلاّ له، لا لأحدٍ من الخلق ، وأن لا نتخذ الملائكة والنبيين أرباباً، فكيف بالأئمة والشيوخ والعلماء والملوك وغيرهم . ص490 جـ (3). س25- ما حالهم مع الشهادة ؟ ج25- الرافضة إن شهدوا : شهدوا بما لا يعلمون ، أو شهدوا بالزور الذي يعلمون أنه كذب ، فهم كما قال الشافعي – رحمه الله – : ما رأيت قوماً أشهد بالزور من الرافضة . ص 502 جـ (3) . س26- أصول الرافضة هل وضعها أهل البيت ؟ ج26- هم مخالفون لعلي – رضي الله عنه – وأئمة أهل البيت في جميع أصولهم التي فارقوا فيها أهل السنة والجماعة. ص 16 جـ (4) س27- ما قولكم فيما تنسبه الرافضة إلى جعفر الصادق ؟ ج27- كُذِب على جعفر الصادق أكثر مما كُذب على من قبله ، فالآفة وقعت من الكذّابين عليه ،لا منه ، ولهذا نُسب إليه أنواع من الأكاذيب . ص 54 ج(4). س28- ما رأيكم في انتساب الرافضة لآل البيت ؟ ج28- من المصائب التي ابتلي بها ولد الحسين انتساب الـرافـضـة إلـيـهم . ص 60 جـ (4) . س29- بِمَ يحتجُ الرافضة لإثبات دينهم ومذهبهم ؟ ج29- الرافضةُ غالبُ حججهم أشعارٌ تليق بجهلهم وظلمهم ، وحكايات مكذوبة تليق بجهلهم وكذبهم ، وما يُثبت أصول الدين بمثل هذه الأشعار ، إلاّ من ليس معدوداً من أولي الأبصار . ص 66 جـ (4) . س30- للشعر دور في خدمة الإسلام فهل أثبتم شيئا منه ؟ ج30- إذا ما شئت أن ترضى لنفسك مذهباً تـنال به الزلفى وتنجوا من النارِ فـدن بكـتاب الـلـه والسنـن التي أتت عن رسول الله من نقل أخيار ودع عنك ديـن الرفض والبـدع التي يـقودك داعـيها إلى النار والعار وسـر خلف أصحاب الرسول فإنهم نجوم هدى في ضوئها يهتدي السار وعج عن طريق الرفض فهو مـؤسس على الكفر تأسيساً على جُرُفٍ هار هـما خـطـتا : إمـا هدىً وسعادة وإمـا شـقاءً مـع ضلالـة كفار فـأي فـريـقـيـنا أحـق بـأمـنه وأهـدى سبيلاً عندما يحكم البار أمن سبّ أصحاب الرسول وخالف ال كـتاب ولـم يعـبأ بـثابت أخبار أم المقتدي بالوحي يسـلك مـنهج ال صحـابة مـع حب القرابة الأطهار ص 128 جـ (4) . س31- مذهب الرافضة ماذا جمع ؟ ج31- جمع عظائم البدع المنكرة :فإنّهم جهمية قدرية رافضة . ص 131 جـ (4) . س32- مذهب الرافضة هل يشتمل على المتناقضات ؟ ج32- الرافضة من جهلهم وكذبهم يتناقضون تناقضاً كثيراً بـيّـناً ، إذ هم في قول مختلف ، يؤفكُ عنه من أفك . ص 285 جـ (4) س33- هل الرافضة مُحبّون لعلي – رضي الله عنه – حقاً وصدقاً ؟ ج33- هم من أعظم الناس بغضاً لعلي – رضي الله عنه – . ص 296 جـ (4) . س34- ما موقفهم من أم المؤمنين عائشة – رضي الله عنها – ؟ ج34- هم يرمون عائشة – رضي الله عنها – بالعظائم ، ثم منهم من يرميها بالفاحشة التي برأها الله منها وأنزل القرآن في ذلك . ص 344 جـ (4) . س35- هل يعتبر صنيعهم هذا أذىً للنبي – صلى الله عليه وسلم – ؟ ج35- من المعلوم أنّه من أعظم أنواع الأذى للإنسان أن يكذب على امرأته رجل ويقول : إنّها بغي . ص 345-346 جـ (4) . س36- من الذي ابتدع مذهب الرافضة ؟ ج36- الذي ابتدع مذهب الرافضة كان زنديقاً ملحداً عدواً لدين الإسلام وأهله. ص 362 جـ (4) . س37- بماذا يصفون علياً – رضي الله عنه – ؟ ج37- الرافضة يتناقضون : فإنّهم يصفون علياً بأنه كان هو الناصر لرسول الله – صلى الله عليه وسلم – الذي لولاه لما قام دينه ، ثم يصفونه بالعجز والذل المنافي لذلك . ص 485 جـ (4) . س38- الرافضة يجعلون الصحابة شراً من إبليس ، فما جوابكم ؟ ج38- من جعل أصحاب رسول الله – صلى الله عليه وسلم – شراً من إبليس فما أبقى غاية في الافتراء على الله ورسوله والمؤمنين ، والعدوان على خير القرون في مثل هذا المقام ، والله ينصر رسله والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد . ص 516 جـ (4) . س39- هل تصفون لنا شيوخهم ؟ ج39- إن كان أحدهم يعلم أنّ ما يقوله باطل ، ويظهره ، ويقول : إنّه حق من عند الله ، فهو من جنس علماء اليهود الذين يكتبون الكتاب بأيديهم ثم يقولون هذا من عند الله ليشتروا به ثمناً قليلاً فويل لهم مما كتبت أيديهم وويل لهم مما يكسبون ، وإن كان يعتقد أنّه حقّ ، دلّ ذلك على نهاية جهله وضلاله . ص 162 جـ (5) . س40- ما قولكم في أبي جعفر الباقر ، وجعفر بن محمد الصادق ؟ ج40- لا ريب أنّ هؤلاء من سادات المسلمين ، وأئمة الدين ، ولأقوالهم من الحرمة والقدر ما يستحقّه أمثالهم ، لكنّ كثيراً مّمّا يُنقل عنهم كذب . ص 163 جـ (5) . س41- كيف ينظر أهل السنة إلى علي – رضي الله عنه – ؟ ج41- أهل السنة يحبّونه ويتولّونه ، ويشهدون بأنّه من الخلفاء الراشدين والأئمة المهديين . ص 18 جـ (6) . س42- الرافضة ماذا يسمون الفاروق – رضي الله عنه – ؟ ج42- الرافضة تسميه : فرعون هذه الأمة . ص 164 جـ (6) . س43- ما هو موقف علي من أبي بكر وعمر – رضي الله عنهم – ؟ ج43- علي – رضي الله عنه – قد تواتر عنه من محبتهما وموالاتهما وتعظيمهما وتقديمهما على سائر الأمة ، ما يُعلم حاله في ذلك ، ولم يُعرف عنه قط كلمة سوءٍ في حقهما ، ولا أنه كان أحق بالأمر منهما ، وهذا معروف عند من عرف الأخبار الثابتة المتواترة عند الخاصة والعامة ، والمنـقولة بأخبار الـثّقات . ص 178 جـ (6) س44- هل الرافضة من الزائغين ؟ ج44- الرافضة من شرار الزائغين الذين يبتغون الفتنة الذين ذمّـهـم الـلـه ورسـوله . ص 268 جـ (6) . س45- كلام الرافضة المشتمل على رواياتهم وأقوالهم هل هو متناقض ؟ ج45- الرافضة تتكلم بالكلام المتناقض الذي ينقُضُ بعضه بعضا . ص 290 جـ (6) . س46- من أين ظهرت الفتنة في الإسلام ؟ ج46- أمّا الفتنة فإنّما ظهرت في الإسلام من الشيعة ، فإنهم أساس كل فـتـنة وشـرّ ، وهم قطب رحى الفتن. ص 364 جـ (6) س47- لمن يوجهون سيوفهم ؟ ج47- أصل كل فتنة وبلية هم الشيعة ومن انضوى إليهم ، وكثير من السيوف التي سلّت في الإسلام إنما كانت من جهتهم . ص 370 جـ (6) . س48- ماذا تقولون لكل مخدوع بالرافضة ؟ ج48- دع ما يُسمع ويُنقل عمن خلا ، فلينظر كل عاقل فيما يحدث في زمانه وما يقرب من زمانه من الفتن والشرور والفساد في الإسلام ، فإنه يجد معظم ذلك من قبل الرافضة ، وتجدهم من أعظم الناس فتناً وشراً ، وأنهم لا يقعدون عما يمكنهم من الفتن والشرّ وإيقاع الفساد بين الأمة . ص 372 جـ (6) . س49- رسالة توجّهونها للذين يمكّنون الرافضة ، ماذا بداخلها ؟ ج49- الرافضة إذا تمكّنوا لا يتّـقون . ص 375 جـ (6) . س50- الرافضة ينافقون أهل السنة ويخادعونهم فكيف ذلك ؟ ج50- الرافضة من أعظم الناس إظهاراً لمودة أهل السنة ، ولا يُظهر أحدهم دينه ، حتى أنهم يحفظون من فضائل الصحابة والقصائد التي في مدحهم وهجاء الرافضة ما يتوددون به إلى أهل السنة . ص 423 جـ (6) . س51- هل من توضيح أكثر ؟ ج51- الرافضي لا يعاشر أحداً إلا استعمل معه النفاق ، فإن دينه الذي في قلبه دين فاسد ، يحمله على الكذب والخيانة وغش الناس وإرادة السوء بهم فهو لا يألوهم خبالاً ولا يترك شراً يقدر عليه إلاّ فعله بهم . ص 425 جـ( 6) . س52- هل تكثر فيهم صفات المنافقين ؟ ج52- الله وصف المنافقين في غير موضع : بالكذب والغدر والخيانة ، وهذه الخصال لا توجد في طائفة أكثر منها في الرافضة . ص 427 جـ (6) . س53- هل مذهب الرافضة معادٍ للإسلام ؟ ج53- أصل الرفض كان من وضع قوم زنادقة منافقين ، مقصودهم الطّعن في القرآن والرسول ودين الإسلام . ص 9 جـ (7) . س54- إلى ماذا ينتهي بأصحابه ؟ ج54- الرفض أعظم باب ودهليز إلى الكفر والإلحاد . ص 10 جـ (7) . س55- من أين كان اشتقاقه وخروجه ؟ ج55- الرفض مشتق من الشرك والإلحاد والنفاق . ص 27 جـ (7). س56- ما هو الهدف من ابتداع هذا المذهب ؟ ج56- الذي ابتدع الرفض كان مقصوده إفساد دين الإسلام ، ونقض عراه وقلعه بعروشه .. وهذا معروف عن ابن سبأ وأتباعه ، وهو الذي ابتدع النّص في علي، وابتدع أنه معصوم . ص 219-220 جـ (7) س57- هل لأهل البيت علاقة بمذهب الرافضة ؟ ج57- أهلُ البيت لم يتّـفـقـوا – ولله الحمد – على شيء من خصائص مذهب الرافضة ، بل هم المبرّؤون المنزّهون عن التدنّس بشيء منه . ص 395 جـ (7). س58- ما هو النقل الثابت عن أهل البيت تجاه الخلفاء الراشدين ؟ ج58- النقل الثابت عن جميع علماء أهل البيت من بني هاشم من التابعين وتابعيهم من ولد الحسين بن علي وولد الحسن – رضي الله عنهم – وغيرهما: أنهم كانوا يتولّون أبا بكر وعمر – رضي الله عنهما – وكانوا يفضلونهما على علي – رضي الله عنه – والنقول عنهم ثابتة متواترة . ص 396 جـ (7) . س59- الرافضة تزعُم أنها تُبجل أهل البيت ، هل هذا صحيح ؟ ج59- الرافضة من أعظم الناس قدحاً وطعناً في أهل البيت . ص 408 جـ (7) . س60- ما هو مُنتهى أمرُ الرافضة ؟ ج60- منتهى أمرهم : تكفير علي وأهل بيته بعد أن كـفّروا الصحابة والجمهور . ص 409 جـ (7) . س61- ما الذي تسعى إليه الرافضة ؟ ج61- الرافضة ليس لهم سعي إلاّ في هدم الإسلام ، ونقض عراه ، وإفساد قواعده . ص 415 جـ (7) . س62- هل لمذهب الرافضة علاقة بالإسلام ؟ ج62- من له أدنى خبرة بدين الإسلام يعلم أنّ مذهب الرافضة مناقض له . ص 497 جـ (8) . وآخر دعوانا أن الحمد لله ربّ العالمين . المرجع * منهاج السنّة النبوية . * لأبي العباس شيخ الإسلام تقي الدين أحمد بن تيمية – رحمه الله- . اخوكم ابو ذر20 لاتنسونا من صالح دعائكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو ذر20 لعنة الله على الروافض الانجاس بعض ما جاء في كتاب منهاج السنّة النبوية . لشيخ الإسلام ابن تيمية – رحمه الله- مــقـدمـة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين ، والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين .. أما بعد : فإن الله عز وجل قد تكفل بحفظ دين الإسلام وحمايته ، قال تعالى : { إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون } وقد هيأ تعالى لحفظ دينه أسباباً ، كان من أهمها : توفيقه جل وعلا علماء الأمة الربانيين للقيام بالدفاع عن الإسلام والذب عنه وبيان البدع وأخطارها ، وكان من الموفقين لذلك شيخ الإسلام أحمد بن تيمية – رحمه الله – حيث قام بهذا الأمر العظيم خير قيام ، وجاهد وأبلى بلاء حسناً ، وكان من ثمرات جهاده ما صنفه وألفه من كتب كثيرة كتب الله لها القبول ، وسارع في نشرها كل محب للسنة وأهلها ، وكل مريد للخير والحق ، وكل مدافع عن الإسلام وأهله ،ولقد كان كتاب شيخ الإسلام ( منهاج السنة النبوية ) من أهم مؤلفاته – رحمه الله – وكان لها نصيب كبير من اهتمام العلماء قراءة واختصاراً . لذا أحببت أن أشارك في تقريبه وتعميم فائدته ، فقمت بوضع بعض الأسئلة عليه ، ونقلت الأجوبة عليها نصاً من كلام شيخ الإسلام وبدون زيادة أو تصرف في العبارة ، وكلام شيخ الإسلام عن هؤلاء القوم يدلّ على سعة اطّلاعه على مذهبهم وأقوالهم ورواياتهم ، ولقد أتى – رحمه الله – على بنيانهم من القواعد فخرّ عليهم السقف من فوقهم ، فأصولهم منهارة ، وأسسهم مدمرة ، فلا يستطيعون لحُججه رداً ، ولا لأقواله نقداً ، فأدلة وبراهين نقلية وعقلية ، ومناقشة هادئة على أسسٍ سليمةٍ مبنية ، فأفحموا وولوا الأدبار ، كأنهم حمر مستنفرة فرّت من قسورة ، فرحم الله شيخ الإسلام وأجزل مثوبته ورفع درجته . وأتركك الآن لتنتقل إلى الصفحات التالية ، لتقرأ وتنظر وتتأمل ، وفق الله الجميع لما يحب ويرضى ، ونصر دينه ، وأعلى كلمته ، وجعلنا من الذين يحبهم ويحبونه .. آمين . إعانة المحتاج من كتاب المنهاج قال شيخ الإسلام رحمه الله : ولهذا أمرنا الله أن نقول في صلاتنا : }اهدنا الصراط المستقيم صراط الذين أنعمت عليهم غير المغضوب عليهم ولا الضالين } فالضال الذي لم يعرف الحق كالنصارى ، والمغضوب عليه الغاوي الذي يعرف الحق ويعمل بخلافه كاليهود . والصراط المستقيم يتضمن معرفة الحق والعمل به ، كما في الدعاء المأثور : اللهم أرني الحق حقاً ووفقني لاتباعه، وأرني الباطل باطلاً ووفقني لاجتنابه ، ولا تجعله مشتبهاً علي فاتبع الهوى . ص 19 جـ (1 ) . س1- ما قول شيخ الإسلام ابن تيمية في الرافضة ؟ ج1- هم أعظم ذوي الأهواء جهلاً وظلماً ، يعادون خيار أولياء الله تعالى، من بعد النبيين ، من السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار والذين اتبعوهم بإحسان – رضي الله عنهم ورضوا عنه – ويوالون الكفار والمنافقين من اليهود والنصارى والمشركين وأصناف الملحدين ، كالنصيرية والإسماعيلية، وغيرهم من الضالين . ص 20 جـ (1) س2- هل هم متعاونون مع اليهود ؟ ج2- معاونتهم لليهود أمرٌ شهير . ص 21جـ (1) . س3- يدعي البعض أنّ قلوبهم طيبة ، ما قولكم ؟ ج3- من أعظم خُبث القلوب أن يكون في قلب العبد غلٌ لخيار المؤمنين وسادات أولياء الله بعد النبيين . ص 22 ج (1) س4- متى أطلق عليهم لقب الرافضة ، ولماذا ، ومن أطلقه ؟ ج4- من زمن خروج زيد افترقت الشيعة إلى رافضة وزيدية ، فإنه لما سئل عن أبي بكر وعمر فترحم عليهما ، رفضه قوم فقال لهم: رفضتموني . فسُمّوا رافضة لرفضهم إياه ، وسُمّي من لم يرفضه من الشيعة زيدياً لانتسابهم إليه . ص 35 جـ (1) . س5- ممن يتبرأ الرافضة ؟ ج5- يتبرءون من سائر أصحاب رسول الله – صلى الله عليه وسلم – إلاّ نفراً قليلاً نحو بضعة عشر . ص 39 (1) . س6- لماذا يكثر فيهم الكذب والجهل ؟ ج6- لما كان أصل مذهبهم مستند إلى جهل ، كانوا أكثر الطوائف كذباً وجهلاً. ص 57 جـ (1) . س7- بماذا امتاز الروافض ؟ ج7- اتفق أهل العلم بالنقل والرواية والإسناد ، على أنّ الرافضة أكذب الطوائف ، والكذب فيهم قديم ، ولهذا كان أئمة الإسلام يعلمون امتيازهم بكثرة الكذب . ص 59 جـ (1) . س8- هل صحيح أنهم يقدسون الكذب والخداع وماذا يسمونه ؟ ج8- يقولون : ديننا التّقيّة !! وهو: أن يقول أحدهم بلسانه خلاف ما في قلبه، وهذا هو الكذب والنفاق . ص 68 جـ (1) . س9- ما هو موقف الرافضة من ولاة أمور المسلمين ؟ ج9- هم أعظم الناس مخالفة لولاة الأمور ، وأبعد الناس عن طاعتهم إلاّ كرها. ص 111 جـ (1) . س10- كيف تنظرون إلى أعمالهم ؟ ج10- أيُ سعي أضلُ من سعي من يتعب التعب الطويل ، ويُكثر القال والقيل، ويفارق جماعة المسلمين ، ويلعن السابقين والتابعين ، ويعاون الكفار والمنافقين ، ويحتال بأنواع الحيل ، ويسلك ما أمكنه من السّبل ، ويعتضد بشهود الزور ، ويدلّي أتّباعه بحبل الغرور . ص 121 جـ (1) . س11- إلى أي حدٍ بلغ الغلو عندهم فيمن زعموا أنهم أئمة لهم ؟ ج11- اتخذوهم أرباباً من دون الله. ص 474 جـ (1) . س12- هل الروافض من عبّاد القبور ؟ ج12- صنف شيخهم ابن النعمان كتاباً سمّاه مناسك المشاهد، جعل قبور المخلوقين تُحجُ كما تحج الكعبة . ص 476 جـ (1) . س13- هل من أصولهم الكذب والنفاق ؟ ج13- أخبر الله تعالى عن المنافقين أنّهم يقولون بألسنتهم ما ليس في قلوبهم والرافضة تجعل ذلك من أصول دينها وتسميه التّقيّة ، وتحكي هذا عن أئمة أهل البيت الذين برأهم الله عن ذلك ، حتى يحكوا ذلك عن جعفر الصادق أنه قال : التقية ديني ودين آبائي . وقـد نزّه الله المؤمنين من أهل البيت وغيرهم عن ذلك ، بل كانوا من أعظم الناس صدقاً وتحقيقاً للإيمان ، وكان دينهم التقوى لا التقية . ص 46 ج (2) س14- في أي أصناف الناس يوجد الرافضة ؟ ج14- أكثر ما تجد الرافضة : إمّا في الزنادقة المنافقين الملحدين ، وإمّا في جهال ليس لهم علم بالمنقولات ولا بالمعقولات . ص 81 ج(2). س15- هل عند الرافضة زهد وجهاد إسلامي صحيح ؟ ج15- حُبّهم للدنيا وحرصهم عليها ظاهر ، ولهذا كاتبوا الحسين – رضي الله عنه – فلما أرسل إليهم ابن عمه ثم قدم بنفسه ، غدروا به وباعوا الآخرة بالدنيا ، وأسلموه إلى عدوه ، وقاتلوا مع عدوه ، فأي زهد عند هؤلاء وأي جهاد عندهم ، وقد ذاق منهم علي بن أبي طالب – رضي الله عنه – من الكاسات المرّة ما لا يعلمه إلاّ الله ، حتّى دعا عليهم فقال : اللهم إني سئمتهم وسئموني ، فأبدلني بهم خيراً منهم ، وأبدلهم بي شراً مني . ص 90-91 جـ (2). س16- هل هم من الضالين ؟ ج16- هل يوجد أضلّ من قوم يعادون السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار، ويوالون الكفار والمنافقين . ص 374 جـ(3). س17- ما موقفهم من المنكرات ؟ ج17- هم غالباً لا يتناهون عن منكر فعلوه، بل ديارهم أكثر البلاد منكراً من الظلم والفواحش وغير ذلك . ص 376 جـ (3) . س18- ما موقفهم من الكفار ؟ ج18- هم دائماً يوالون الكفار من المشركين واليهود والنصارى ويعاونونهم على قتال المسلمين ومعاداتهم . ص 378 جـ (3) . س19- ماذا أدخلوا في دين الله ؟ ج19- أدخلوا في دين الله من الكذب على رسول الله – صلى الله عليه وسلم- ما لم يكذبه غيرهم ، وردوا من الصدق ما لم يرده غيرهم ، وحـّرفـوا القرآن تحريفاً لم يحرفه غيرهم . ص 404 جـ (3) . س20- دعوى الرافضة متابعتهم لإجماع أهل البيت ما مدى صحتها ؟ ج20- لا ريب أنهم متفقون على مخالفة إجماع العترة النبوية ، مع مخالفة إجماع الصحابة ، فإنه لم يكن في العترة النبوية – بنو هاشم – على عهد النبي – صلى الله عليه وسلم – وأبي بكر وعمر وعثمان وعلي – رضي الله عنهم – من يقول بإمامة الاثني عشر ، ولا بعصمة أحد بعد النبي – صلى الله عليه وسلم – ولا بكفر الخلفاء الثلاثة ، بل ولا من يطعن في إمامتهم ، بـل ولا من ينكر الصفات ، ولا من يكـذب بالقدر . ص 406- 407 جـ (3) . س21- نرغب في ذكركم لبعض الصفات الخاصة بطائفتهم ؟ ج21- الكذب فيهم ،والتكذيب بالحق ، وفرط الجهل ، والتصديق بالمحالات وقلة العقل ، والغلو في اتّباع الأهواء ، والتعلق بالمجهولات ، لا يوجد مثله في طائفة أخرى . ص 435 جـ (3). س22- لماذا يطعنون في الصحابة ؟ ج22- الرافضة يطعنون في الصحابة ونـقـلِهِم ، وباطنُ أمرهم : الطعن في الرسالة. ص 463 جـ (3) . س23- من الذي يوجّه الشيعة ؟ ج 23- الشيعة ليس لهم أئمة يباشرونهم بالخطاب ، إلاّ شيوخهم الذين يأكلون أموالهم بالباطل ، ويصدونهم عن سبيل الله . ص 488 جـ (3) . س24- بماذا يأمُرُ شيوخُ الرافضة أتباعهم ؟ ج24- يأمرونهم بالإشراك بالله ، وعبادة غير الله ، ويصدونهم عن سبيل الله فيخرجون عن حقيقة شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله، فإنّ حقيقة التوحيد أن نعبد الله وحده ، فلا يُدعى إلا هو ، ولا يُخشى إلا هو، ولا يُـتّـقى إلا هو ، ولا يُـتوكل إلا عليه، ولا يكون الدين إلاّ له، لا لأحدٍ من الخلق ، وأن لا نتخذ الملائكة والنبيين أرباباً، فكيف بالأئمة والشيوخ والعلماء والملوك وغيرهم . ص490 جـ (3). س25- ما حالهم مع الشهادة ؟ ج25- الرافضة إن شهدوا : شهدوا بما لا يعلمون ، أو شهدوا بالزور الذي يعلمون أنه كذب ، فهم كما قال الشافعي – رحمه الله – : ما رأيت قوماً أشهد بالزور من الرافضة . ص 502 جـ (3) . س26- أصول الرافضة هل وضعها أهل البيت ؟ ج26- هم مخالفون لعلي – رضي الله عنه – وأئمة أهل البيت في جميع أصولهم التي فارقوا فيها أهل السنة والجماعة. ص 16 جـ (4) س27- ما قولكم فيما تنسبه الرافضة إلى جعفر الصادق ؟ ج27- كُذِب على جعفر الصادق أكثر مما كُذب على من قبله ، فالآفة وقعت من الكذّابين عليه ،لا منه ، ولهذا نُسب إليه أنواع من الأكاذيب . ص 54 ج(4). س28- ما رأيكم في انتساب الرافضة لآل البيت ؟ ج28- من المصائب التي ابتلي بها ولد الحسين انتساب الـرافـضـة إلـيـهم . ص 60 جـ (4) . س29- بِمَ يحتجُ الرافضة لإثبات دينهم ومذهبهم ؟ ج29- الرافضةُ غالبُ حججهم أشعارٌ تليق بجهلهم وظلمهم ، وحكايات مكذوبة تليق بجهلهم وكذبهم ، وما يُثبت أصول الدين بمثل هذه الأشعار ، إلاّ من ليس معدوداً من أولي الأبصار . ص 66 جـ (4) . س30- للشعر دور في خدمة الإسلام فهل أثبتم شيئا منه ؟ ج30- إذا ما شئت أن ترضى لنفسك مذهباً تـنال به الزلفى وتنجوا من النارِ فـدن بكـتاب الـلـه والسنـن التي أتت عن رسول الله من نقل أخيار ودع عنك ديـن الرفض والبـدع التي يـقودك داعـيها إلى النار والعار وسـر خلف أصحاب الرسول فإنهم نجوم هدى في ضوئها يهتدي السار وعج عن طريق الرفض فهو مـؤسس على الكفر تأسيساً على جُرُفٍ هار هـما خـطـتا : إمـا هدىً وسعادة وإمـا شـقاءً مـع ضلالـة كفار فـأي فـريـقـيـنا أحـق بـأمـنه وأهـدى سبيلاً عندما يحكم البار أمن سبّ أصحاب الرسول وخالف ال كـتاب ولـم يعـبأ بـثابت أخبار أم المقتدي بالوحي يسـلك مـنهج ال صحـابة مـع حب القرابة الأطهار ص 128 جـ (4) . س31- مذهب الرافضة ماذا جمع ؟ ج31- جمع عظائم البدع المنكرة :فإنّهم جهمية قدرية رافضة . ص 131 جـ (4) . س32- مذهب الرافضة هل يشتمل على المتناقضات ؟ ج32- الرافضة من جهلهم وكذبهم يتناقضون تناقضاً كثيراً بـيّـناً ، إذ هم في قول مختلف ، يؤفكُ عنه من أفك . ص 285 جـ (4) س33- هل الرافضة مُحبّون لعلي – رضي الله عنه – حقاً وصدقاً ؟ ج33- هم من أعظم الناس بغضاً لعلي – رضي الله عنه – . ص 296 جـ (4) . س34- ما موقفهم من أم المؤمنين عائشة – رضي الله عنها – ؟ ج34- هم يرمون عائشة – رضي الله عنها – بالعظائم ، ثم منهم من يرميها بالفاحشة التي برأها الله منها وأنزل القرآن في ذلك . ص 344 جـ (4) . س35- هل يعتبر صنيعهم هذا أذىً للنبي – صلى الله عليه وسلم – ؟ ج35- من المعلوم أنّه من أعظم أنواع الأذى للإنسان أن يكذب على امرأته رجل ويقول : إنّها بغي . ص 345-346 جـ (4) . س36- من الذي ابتدع مذهب الرافضة ؟ ج36- الذي ابتدع مذهب الرافضة كان زنديقاً ملحداً عدواً لدين الإسلام وأهله. ص 362 جـ (4) . س37- بماذا يصفون علياً – رضي الله عنه – ؟ ج37- الرافضة يتناقضون : فإنّهم يصفون علياً بأنه كان هو الناصر لرسول الله – صلى الله عليه وسلم – الذي لولاه لما قام دينه ، ثم يصفونه بالعجز والذل المنافي لذلك . ص 485 جـ (4) . س38- الرافضة يجعلون الصحابة شراً من إبليس ، فما جوابكم ؟ ج38- من جعل أصحاب رسول الله – صلى الله عليه وسلم – شراً من إبليس فما أبقى غاية في الافتراء على الله ورسوله والمؤمنين ، والعدوان على خير القرون في مثل هذا المقام ، والله ينصر رسله والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد . ص 516 جـ (4) . س39- هل تصفون لنا شيوخهم ؟ ج39- إن كان أحدهم يعلم أنّ ما يقوله باطل ، ويظهره ، ويقول : إنّه حق من عند الله ، فهو من جنس علماء اليهود الذين يكتبون الكتاب بأيديهم ثم يقولون هذا من عند الله ليشتروا به ثمناً قليلاً فويل لهم مما كتبت أيديهم وويل لهم مما يكسبون ، وإن كان يعتقد أنّه حقّ ، دلّ ذلك على نهاية جهله وضلاله . ص 162 جـ (5) . س40- ما قولكم في أبي جعفر الباقر ، وجعفر بن محمد الصادق ؟ ج40- لا ريب أنّ هؤلاء من سادات المسلمين ، وأئمة الدين ، ولأقوالهم من الحرمة والقدر ما يستحقّه أمثالهم ، لكنّ كثيراً مّمّا يُنقل عنهم كذب . ص 163 جـ (5) . س41- كيف ينظر أهل السنة إلى علي – رضي الله عنه – ؟ ج41- أهل السنة يحبّونه ويتولّونه ، ويشهدون بأنّه من الخلفاء الراشدين والأئمة المهديين . ص 18 جـ (6) . س42- الرافضة ماذا يسمون الفاروق – رضي الله عنه – ؟ ج42- الرافضة تسميه : فرعون هذه الأمة . ص 164 جـ (6) . س43- ما هو موقف علي من أبي بكر وعمر – رضي الله عنهم – ؟ ج43- علي – رضي الله عنه – قد تواتر عنه من محبتهما وموالاتهما وتعظيمهما وتقديمهما على سائر الأمة ، ما يُعلم حاله في ذلك ، ولم يُعرف عنه قط كلمة سوءٍ في حقهما ، ولا أنه كان أحق بالأمر منهما ، وهذا معروف عند من عرف الأخبار الثابتة المتواترة عند الخاصة والعامة ، والمنـقولة بأخبار الـثّقات . ص 178 جـ (6) س44- هل الرافضة من الزائغين ؟ ج44- الرافضة من شرار الزائغين الذين يبتغون الفتنة الذين ذمّـهـم الـلـه ورسـوله . ص 268 جـ (6) . س45- كلام الرافضة المشتمل على رواياتهم وأقوالهم هل هو متناقض ؟ ج45- الرافضة تتكلم بالكلام المتناقض الذي ينقُضُ بعضه بعضا . ص 290 جـ (6) . س46- من أين ظهرت الفتنة في الإسلام ؟ ج46- أمّا الفتنة فإنّما ظهرت في الإسلام من الشيعة ، فإنهم أساس كل فـتـنة وشـرّ ، وهم قطب رحى الفتن. ص 364 جـ (6) س47- لمن يوجهون سيوفهم ؟ ج47- أصل كل فتنة وبلية هم الشيعة ومن انضوى إليهم ، وكثير من السيوف التي سلّت في الإسلام إنما كانت من جهتهم . ص 370 جـ (6) . س48- ماذا تقولون لكل مخدوع بالرافضة ؟ ج48- دع ما يُسمع ويُنقل عمن خلا ، فلينظر كل عاقل فيما يحدث في زمانه وما يقرب من زمانه من الفتن والشرور والفساد في الإسلام ، فإنه يجد معظم ذلك من قبل الرافضة ، وتجدهم من أعظم الناس فتناً وشراً ، وأنهم لا يقعدون عما يمكنهم من الفتن والشرّ وإيقاع الفساد بين الأمة . ص 372 جـ (6) . س49- رسالة توجّهونها للذين يمكّنون الرافضة ، ماذا بداخلها ؟ ج49- الرافضة إذا تمكّنوا لا يتّـقون . ص 375 جـ (6) . س50- الرافضة ينافقون أهل السنة ويخادعونهم فكيف ذلك ؟ ج50- الرافضة من أعظم الناس إظهاراً لمودة أهل السنة ، ولا يُظهر أحدهم دينه ، حتى أنهم يحفظون من فضائل الصحابة والقصائد التي في مدحهم وهجاء الرافضة ما يتوددون به إلى أهل السنة . ص 423 جـ (6) . س51- هل من توضيح أكثر ؟ ج51- الرافضي لا يعاشر أحداً إلا استعمل معه النفاق ، فإن دينه الذي في قلبه دين فاسد ، يحمله على الكذب والخيانة وغش الناس وإرادة السوء بهم فهو لا يألوهم خبالاً ولا يترك شراً يقدر عليه إلاّ فعله بهم . ص 425 جـ( 6) . س52- هل تكثر فيهم صفات المنافقين ؟ ج52- الله وصف المنافقين في غير موضع : بالكذب والغدر والخيانة ، وهذه الخصال لا توجد في طائفة أكثر منها في الرافضة . ص 427 جـ (6) . س53- هل مذهب الرافضة معادٍ للإسلام ؟ ج53- أصل الرفض كان من وضع قوم زنادقة منافقين ، مقصودهم الطّعن في القرآن والرسول ودين الإسلام . ص 9 جـ (7) . س54- إلى ماذا ينتهي بأصحابه ؟ ج54- الرفض أعظم باب ودهليز إلى الكفر والإلحاد . ص 10 جـ (7) . س55- من أين كان اشتقاقه وخروجه ؟ ج55- الرفض مشتق من الشرك والإلحاد والنفاق . ص 27 جـ (7). س56- ما هو الهدف من ابتداع هذا المذهب ؟ ج56- الذي ابتدع الرفض كان مقصوده إفساد دين الإسلام ، ونقض عراه وقلعه بعروشه .. وهذا معروف عن ابن سبأ وأتباعه ، وهو الذي ابتدع النّص في علي، وابتدع أنه معصوم . ص 219-220 جـ (7) س57- هل لأهل البيت علاقة بمذهب الرافضة ؟ ج57- أهلُ البيت لم يتّـفـقـوا – ولله الحمد – على شيء من خصائص مذهب الرافضة ، بل هم المبرّؤون المنزّهون عن التدنّس بشيء منه . ص 395 جـ (7). س58- ما هو النقل الثابت عن أهل البيت تجاه الخلفاء الراشدين ؟ ج58- النقل الثابت عن جميع علماء أهل البيت من بني هاشم من التابعين وتابعيهم من ولد الحسين بن علي وولد الحسن – رضي الله عنهم – وغيرهما: أنهم كانوا يتولّون أبا بكر وعمر – رضي الله عنهما – وكانوا يفضلونهما على علي – رضي الله عنه – والنقول عنهم ثابتة متواترة . ص 396 جـ (7) . س59- الرافضة تزعُم أنها تُبجل أهل البيت ، هل هذا صحيح ؟ ج59- الرافضة من أعظم الناس قدحاً وطعناً في أهل البيت . ص 408 جـ (7) . س60- ما هو مُنتهى أمرُ الرافضة ؟ ج60- منتهى أمرهم : تكفير علي وأهل بيته بعد أن كـفّروا الصحابة والجمهور . ص 409 جـ (7) . س61- ما الذي تسعى إليه الرافضة ؟ ج61- الرافضة ليس لهم سعي إلاّ في هدم الإسلام ، ونقض عراه ، وإفساد قواعده . ص 415 جـ (7) . س62- هل لمذهب الرافضة علاقة بالإسلام ؟ ج62- من له أدنى خبرة بدين الإسلام يعلم أنّ مذهب الرافضة مناقض له . ص 497 جـ (8) . وآخر دعوانا أن الحمد لله ربّ العالمين . المرجع * منهاج السنّة النبوية . * لأبي العباس شيخ الإسلام تقي الدين أحمد بن تيمية – رحمه الله- . اخوكم ابو ذر20 لاتنسونا من صالح دعائكم بارك الله فيك وجزاك الله خير أخي الحبيب
الاولى بصاحب المقال ان يقول الرافضه بدل الشيعه لانه يدعي انتسابه لجماعه سلفيه جهاديه فلا حاجه للمداهنه و دغدغة مشاعر الرافضه النصيريه في سوريا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو حمزه العراقي الاولى بصاحب المقال ان يقول الرافضه بدل الشيعه لانه يدعي انتسابه لجماعه سلفيه جهاديه فلا حاجه للمداهنه و دغدغة مشاعر الرافضه النصيريه في سوريا أي &quot;دغدغة&quot; ومداهنة هداك الله هم يقولون بأن &quot;الشيعة&quot; عدو وعلى المسلمين الحذر والتصدي لهم وتقول يدغدغون مشاعر الرافضة النصيراتية ؟؟؟ الله المستعان وعليه التكلان على ما تصفون إطلاق لفظ الشيعة ومن ثم تكفيرهم ليس صحيح وكان الأولى بالأخوة تسميتهم بالرافضة فليس الشيعة قديما كفار وإنما مبتدعة أما المقصودون في البيان فهم رافضة كفار أنجاس ويمكن الاطلاع على ما قاله الشيخ العلامة سليمان العلوان فك الله أسره ففيه فائدة
بارك الله فيكم اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو حمزه العراقي الاولى بصاحب المقال ان يقول الرافضه بدل الشيعه لانه يدعي انتسابه لجماعه سلفيه جهاديه فلا حاجه للمداهنه و دغدغة مشاعر الرافضه النصيريه في سوريا أخي الكريم أبو حمزة الشيعة لفظ عمومي يجمع جميع فرق هذا الدين فلو أراد المداهنة والدغدغة لقال كما تفضلت الرافضة فيحصرهم في فئة معينة وصار القصد من هذه التسمية غير واضح ..أخي العزيز لا تدع ما يقوله أهل الفتن يؤثر فيك فما عهدت عليك هذا الأسلوب والله المستعان .
اللهم انصر الإسلام والمسلمين وأذل الشرك والمشركين ودمر أعداء الدين وأيد بنصرك عبادك المرابطين المجاهدين الصادقين، اللهم عليك بكل من أراد بالمسلمين سوءا، اللهم عليك بكل من ينال ويطعن بكتابك ونبيك وصحابته وأهل بيته وأزواجه، اللهم إنا نجعلك في نحورهم وقنا يا ربنا شرورهم . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصل اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
قال رحمه الله واعموا اننا حينما نطلق الرافضه نقصد منهم السواد الاعظم المتمثل في ارض الرافدين واهمل الطائفه الاماميه الاثني عشريه
بارك الله بك د:عماد وجزاك خيرا كلام في الصميم فالشيعة ماضي اسود لاينكره احد وحاضرهم خنجرا مسموم في ظهر الامة الاسلامية
قاتل الله الشيعة الروافض اينما كانوا وحللوا
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته نعم أخوتي هذا هو ديدن من باع أرضه لأيران وأسيادها الا يبيع دينه ويندس بلطعن بأمهات المؤمنين والصحابة الأجلاء المكرمين. فأحببت أن أرسل كلمات سكنت في قلبي وجاشت في فؤادي قيظً من هذا المتكبر (ياسر الحقير) أسأل الله أن يجعلها بصمة لي في الدفاع عن أمي الغالية (عائشة) رضي الله عنها وأرضاها.أقول بعد التوكل على الله العظيم. يا يـــــاسر المغرور المتكــبر العنـــيد... بأمــهات المؤمنــينِ تَنــــَل تُــــريدمــن أنت حــتى تتشــبث بالـــــصــعيد...غرورك ماذا ينفـــــعك بماذا يفــيدمسيلمة الكــــذاب جدك بل أنت تــزيد...تطعنون آمـنا ذات الخــــلق السديدأتضن بطعنك أصبحت بطلٌ صـــنديد...أو أنكَ بافــترائك ستعــيش سعـــيدأنظر أين الـقــائل بالأفـــكِ الآن وحـيد...فَابـشر بما يُســـيئك من ربٍ شــديدفـــبراءتها نزلـــــت في قــرآنٍ مجــيد...أتُكذب القرآن أم عندكم غيره ُجـديدلـــقد حـــــذرونا منكم منذ زمنً بعــيد...آلأل والأصحاب ذو الرأي الرشــيدوالتابعين والحـكماء ذوالنـــظر الحميد...أنتم ذبحـــتم هذا الدينَ إلى الــوريدقدمتموه لمن كانوا للإســــــلام عبــيد...تظنون من ذبح الحسين وقدمه ليزيدالتاريخ يكتب كم لاقى الإسلام تـهديد...وبيت الله ولاقى الحجيج منكم تشريدديننا كتابٌ وسنة بدليل ليس بالتقليد...ليس قصص نفتكرها نسردها تــسريدألا تــــخاف من ربٍ كلــنا له عبـيد...أم ديـــنكم قـــابل أن يؤخذ منه ويـــزيدإذا ما كـــنت تريد علـينا أن تســـيد...لا تستعجل فينـــتظرنا كلنا يوم الوعــيدستعرف من للدين صـلبٌ كالــحديد...ومن هو خشبه تطفو مع ذوبان الجلـــيدأماه عائشة فداكِ نفـــسي كـالرعـيد...دفاعاً عنكِ والكـلُ فقــيرً كان أم رغــيدمن أساء لكِ سكناه نارٌ تطلب المزيد...طـعامهُ الزقــــومَ وشرابهُ ماءٌ صــديدفهنئٌ يا من بعرض أمنا نراك سعيد...هل تضن أنك إذا مـــتَ تموت شهـــيدأسأل الله العظيم أن يهلك كل من يتطاول على أمهات المؤمنين والصحابةوكل المسلمين الموحدين أللهم ثبتنا على الحق وتوفانا مسلمين وألحقنابالصالحين.لاتنسونا من خالص دعائكم.
فئة ضالة مضلة حاقدة علي الإسلام والمسلمين يجترون احقادهم مذ مزق ملك كسرى واطفئت نار المجوس يبغضون كل نير وجميل في تاريخ الإسلام ويحبون الفتنة ويروجون لها دينهم الشبهات ووتتبع العثرات والزلات لا أقام الله لهم حجة ولا اعلى لهم راية عليهم من الله ما يستحقون .. بارك الله بالشيخ المجاهد
ولله العزة ولرسوله والمؤمنين
