ماتسمى المنطقة الخضراء وسط بغداد تتعرض لقصف صاروخي 22 /09 /2010 م 06:44 مساء / عدد القراء:12 سقط صاروخان من نوع الكاتيوشا على ماتسمى المنطقة الخضراء وسط بغداد، والتي تضم مقرات المنتهية ولايتها وسفارتي الاحتلالين الأمريكي والبريطاني من دون معرفة الخسائر التي خلفها القصف ، اليوم (الأربعاء). وقال مصدر حكومي إن "صاروخين من نوع كاتيوشا سقطا، عصر اليوم ، داخل المنطقة الخضراء، وسط بغداد ،من دون معرفة مصدر انطلاق الصاروخين". وأضاف المصدر أن "صفارات الإنذار سمعت من المنطقة الخضراء من دون أن يحدد المكان الذي استهدفه الصاروخان ، فيما قامت الطائرات المروحية الأميركية والعراقية حلقت فوق المنطقة وفي سماء العاصمة لأكثر من ساعة ". يقين نت + وكالات