خرقا لاتفاقية الإذعان : دوريات من جيش الاحتلال تشن حملات دهم وتفتيش في ناحية يثرب 22 /09 /2010 م 01:00 مساء / عدد القراء:1 داهمت دوريات من جيش الاحتلال الأمريكي منطقة البو حشمة بناحية يثرب في محافظة صلاح الدين خلال الأيام القليلة الماضية. وذكر مراسل وكالة يقين للأنباء اليوم " ان دوريات من جيش الاحتلال الأمريكي شنت حملات دهم وتفتيش في منطقة البو حشمة بناحية يثرب مشيرا ..الى ان هذه الحملات بدأت منذ الأربعاء الماضي واستخدمت الكلاب البوليسية والقنابل الصوتية لترويع المدنيين الآمنين من أهالي المنطقة". وأوضح مراسل يقين " انه تم اعتقال احد المدنيين يوم الاثنين الماضي ضمن هذه الحملات ". وأضاف " ان الدوريات المداهمة أعلنت عن قائمة مطلوبين تضم 25 شخصا من أهالي المنطقة مبينا ..انه لم تكن ترافقها أي دوريات حكومية من الجيش أو الشرطة". وتأتي هذه الحملات لتكشف عن زيف ادعاءات الحكومة الحالية بالانسحاب الأمريكي وان القوات المحتلة اقتصر دورها على تطوير وتدريب الأجهزة الحكومية. يقين نت