تحذيرات متصاعدة في فرنسا من "تهديد كبير" الاربعاء 22 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أكد المدير العام للشرطة الوطنية الفرنسية أن لديه "إشارات جادة من معلومات استخباراتية موثوق بها على وجود تهديد كبير بوقوع اعتداء". وقال فردريك بيشنار في تصريحات لإذاعة "أوروبا 1" إنه مجرد تهديد "لكن ذلك يكفينا كثيراً لزيادة استعداداتنا قليلاً". وذكَّر بأن الخطة الأمنية وُضعت منذ أيام في المستوى الأحمر وهي الدرجة الأخيرة قبل مستوى الإنذار الاقصى. ورغم ذلك، أشار المدير العام للشرطة الوطنية الفرنسية إلى أنه لا يسعى "إلى إثارة قلق الناس، ولكن يجب البقاء في حالة اليقظة". وكان وزير الداخلية الفرنسي "بريس هورتفو" قد حذر قبل يومين من احتمال حصول هجوم "وشيك" ينفذه تنظيم "القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي" في فرنسا متحدثا عن تهديد "حقيقي". باريس تؤكد احتجاز القاعدة خمسة فرنسيين: من جانب آخر، أعلنت وزارة الخارجية الفرنسية اليوم الأربعاء أن باريس تثبتت من صحة إعلان تنظيم "القاعدة" في بلاد المغرب الإسلامي مسؤوليته عن خطف سبعة أشخاص بينهم خمسة فرنسيين الخميس في النيجر، مؤكدة أن لديها "أسبابا جيدة تدعو إلى الاعتقاد (بأنهم) على قيد الحياة". وقال الناطق باسم الوزارة رومان نادال خلال مؤتمر صحافي: "لم نتلق أدلة على أنهم أحياء، لكن لدينا أسبابا جيدة تدعو إلى الاعتقاد بأن الرهائن على قيد الحياة". وأضاف: "يمكننا تأكيد صحة تبني" تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي عملية الخطف. وسئل عما إذا كانت فرنسا تلقت رسالة ثانية من تنظيم القاعدة يحدد فيها مطالبه، فرد بالنفي وقال: "لم تردنا حتى الساعة تصريحات أخرى من القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي". وبثت قناة "الجزيرة" مساء الثلاثاء تسجيلا صوتيا قالت إنه لناطق باسم تنظيم "القاعدة" في بلاد المغرب الإسلامي يتبنى فيه عملية الخطف ويعلن أن التنظيم سيوجه مطالبه الى فرنسا لاحقا. http://www.islammemo.cc/akhbar/Afric...22/107337.html