واع / المؤبد لأعضاء في مايسمى " جماعة الجيش الإسلامي" الارهابي المشـرف العام واع / بغداد / س.ح 22/9/2010 11:57am أصدرت المحكمة الجنائية المركزية حكما بالسجن المؤبد على متهمين اعترفا بانتمائهما إلى الهيئة الشرعية في تنظيم ما يسمى (جماعة الجيش الإسلامي) التابع لتنظيم القاعدة الارهابي . ونقل مصدر اعلامي عن مصدر مسؤول في تصريح له لـ( وكالة انباء الاعلام العراقي / واع ) ان " المحكمة اصدرت حكمها على المتهمين( ر. ع . أ ) و ( م . ع . أ ) بالسجن المؤبد وفق أحكام المادة الرابعة / 1 وبدلالة المادة الثانية / 1 ، 3 من قانون مكافحة الإرهاب بعد اعترافهم الصريح بانتمائهم إلى تنظيمات جماعة الجيش الإسلامي وكذلك قيامهم بعمليات إرهابية منها اشتراكهم بخطف الصحفيين الفرنسيين وتفجير مقر الأمم المتحدة وقنص مستشار وزير المالية لدى خروجه من الوزارة ، مشيراً إلى أن هذا الحكم هو حكم ابتدائي خاضع للطعن التنفيذي أمام محكمة التمييز الاتحادية .