تبني القاعدة في المغرب الإسلامي أسر خمسة خبراء نوويين فرنسيين في النيجر فديو http://www.youtube.com/watch?v=bVGnWZGn52c ------------------------------------------ الخبر إقتباس: جرى اختطاف المجموعة في عملية جريئة محكمة الإعداد على ما يبدو، حيث اصطحبوا الرهائن من منازلهم بالقرب من منجم لليورانيوم في بلدة أرليت في الصحراء الكبرى، على بعد 800 كيلومتر شمال شرقي نيامي عاصمة النيجر. وقالت مصادر أمنية في النيجر والجزائر الجمعة إن المسلحين ورهائنهم "عبروا الحدود" بين النيجر ومالي، وهم الآن في صحراء مالي. وقد قرر وزير الدفاع الفرنسي هيرفي مورين الجمعة قطع زيارته لكندا والعودة لمعالجة أزمة الاختطاف "كاجراء احترازي". وقالت وزارة الخارجية الفرنسية إن الخاطفين "كانوا يتحدثون العربية والتاماشيك" وهي من لغات البربر التي يستخدمها الطوارق، وإنها لم تتلق أي بيان بإعلان مسؤولية عن أخذ الرهائن أو طلب فدية. إلا أن وزير الخارجية برنارد كوشنير صرح لإذاعة فرنسية بأنه يعتقد أن الخاطفين من تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، مضيفا إنه يخشى "أن تكون نفس الجماعة التي قامت بقتل رهينة فرنسي في يوليو الماضي". ذكرت صحيفة "موند" الفرنسية ان مجهولين اختطفوا يوم الخميس 16 سبتمبر/ايلول 7 موظفين يعملون في شركتي "اريفا" و"ساتوم" الفرنسيتين شمال النيجر، بينهم 5 يحملون الجوازات الفرنسية. من جهتها اكدت شركة "اريفا" الفرنسية التي تعمل في مجال الابحاث النووية أختطاف اثنين من موظفيها في هذه الدولة الافريقية. وكانت وزارة الخارجية الفرنسية اعلنت انها تحقق في معلومات حول احتمال اختطاف مجموعة اخصائيين بينهم مواطنون فرنسيون في النيجر. في هذا الوقت اتخذت سلطات النيجر كافة الاجراءات الضرورية للبحث عن المختطفين السبعة الذين تبين فيما بعد ان من بينهم كذلك مواطن من توغو وآخر من مدغشقر غير المواطنين الفرنسيين الخمسة. ----------------------------- مقطع عن معاقل القاعدة في الصحراء في المغرب الإسلامي http://www.youtube.com/watch?v=aFxwH-ZM9hs