هوجمت السفينة عند بئر نفطي بحري على سواحل نيجيريا اختطاف ثلاثة فرنسيين في نيجيريا بي بي سي / قالت شركة الناقلات الفرنسية بوربون ان ثلاثة بحارة اختطفوا بعد مهاجمة سفينة عند موقع حقل نفط بحري تابع لشركة اداكس السويسرية قرب السواحل النيجيرية. وذكر بيان للشركة الفرنسية ان الهجوم وقع ليل الثلاثاء ـ الاربعاء بعدة قوارب سريعة هاجمت السفينة وطاقمها المكون من 16 شخصا. وقالت الشركة ان بقية الطاقم بقي على متن السفينة ولم يصب احد منهم. وتعمل شركة بوربون بالتعاون مع الحكومة الفرنسية والنيجيرية. ولم يعلن احد مسؤوليته عن الاختطاف ولم تتلق الشركة اي مطالب الى الان. http://www.bbc.co.uk/arabic/worldnew...ance_tc2.shtml