شغلنى كثيرًا موضوع كيفية معالجة ألفاظ الاطفال البذيئه وماهو رد الفعل الواجب اتخاذه تجاه الطفل اللذى يتلفظ بتلك الألفاظ ، ولكن قرأت اليوم مقالا بمجلة نسائية (آخر موضة) بهذ الشأن واستفدت منه كثيرا فاحببت ان انقله بين ايديكم. تقول الكاتبه عن طريقه العلاج: 1. لاتهتم بشكل مثير بهذه الالفاظ. حاول قدر المستطاع عدم تضخيم الامر ولاتعطه اهتماما اكثر من اللازم ، تظاهر بعدم المبالاه حتى لاتعطى الكلمه سلطه واهميه وسلاحا يشهره الطفل متى اراد سواء بنيه اللعب والمرح او بنيه الرد على سلوك ابوى لايعجبه، وبهذا تنسحب من الساحه .. اللعب بالالفاظ بمفرده ليس ممتعا اذا لم يجد من يشاركه. 2.مدح الكلام الجميل. علم ابنك ماهو نوع الكلام اللذى تحبه وتقدره ويعجبك سماعه على لسانه، ابد اعجابك به كلما سمعت هذه الكلمات منه .. عبر عن ذلك الاعجاب بمثل &quot; يعجبنى كلامك هذا الهادىء هذا جميل منك&quot;. 3.حول اللفظ بتعديل بسيط. لو تدخلت بعنف لجعلت ابنك يتمسك باللفظ ويكتشف سلاحا ضدك او نقطه ضعف لديك ، ولكن حاول بكل هدوء اللعب على هذه الالفاظ باضافه حرف او حذفه او تغيير حرف او تصحيح اللفظ لدى الطفل موهما ايه بأنه الخطأ. 4.التغلب على اسباب الغضب. فالطفل يغضب وينفعل لاسباب قد نراها تافهه كفقدان لعبه او الرغبه فى اللعب الآن او عدم النوم وعلينا نحن الكبار عدم التهوين من شأن اسباب انفعاله هذه فاللعبه بالنسبه له مصدر للمتعه ولا يعرف متعه غيرها فعلى الاب والام ان يهدىء من روع الطفل ويذكر له انه على استعداد لسماعه وحل مشكلاته وازاله اسباب انفعاله ، وهذا ممكن اذا تحلى بالهدوء والذوق فى التعبير عن مسببات غضبه. 5.احلال السلوك القومى محل السلوك المرفوض . البحث عن مصادر الالفاظ البذيئه فى بيئه الطفل سواء من [الاسرة-الجيران-الاقران-الحضانة] - يعزف الطفل عن مصادر هذه الالفاظ البذيئه. - اظهار الرفض لهذا السلوك وذمه علنا. - التحلى بالصبر والهدوء فى علاج المشكله. - مكافأه الطفل بالمدح والتشجيع عند تعبيره عن غضبه بطريقه سليمه. - إذا لم يستجب الطفل بعد 4-5 مرات من التنبيه يعاقب بالحرمان من شىء يحبه. - يعود على الاسف كلما تلفظ بكلمه بذيئه ويكون هذا الامر بنوع من الحزم والاستمراريه والثبات. - تطوير مهاره التفكير لدى الطفل وفتح ابواب الحوار معه من قبل الوالدين، فهذا يولد قناعات ويعطيه قدره على التفكير فى الامور قبل الاقدام عليها. الوقاية من المشكلة 1 . عامل الطفل كما تحب ان يعاملك وخاطبه باللغه التى تحب ان يخاطبك بها. 2. استعمل اللغة التي ترغب أن يستعملها أبناؤك من هنا البدايه وهكذا يتعلم الطفل. قل شكرا ولو سمحت ومن فضلك واعتذر واستسمح..بتعلمها ابنك منك .. مهم ان تقولها والاهم كيف تقولها؟ قلها وانت مبتسم وبكل هدوء وبصوت منسجم مع دلالات الكلمه.. فعمليه التقويم تحتاج الى تحديد هدف التغيير وتوضيحه للطفل ! هل هو اللفظ او الاسلوب؟ 3. راقب اللغه المتداوله فى محيطه الواسع. المصدر: التربية