تم بحمد الله إختراق موقع قناة ـ فدك ـ التلفزيونية التابعة للمرتد الزنديق ياسر حبيب ـ خاسر خبيث ـ الذي طعن في عرض أمنا عائشة رضي الله عنها وقد تم الإختراق من قبل الأخ SauDi l0rD جزاه الله خيرا و أحسن الله إليه http://fadak.tv/ صورة الاختراق نقره على هذا الشريط لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي منقولجزاه الله خيرا أخي الحبيب هل تذكر مناقشتي معك في منتدى التنمية البشرية ؟ أرجو السموحة إن حدث ما أزعجك حينها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صانع الإبتسام ورافع الهمم جزاه الله خيرا أخي الحبيب هل تذكر مناقشتي معك في منتدى التنمية البشرية ؟ أرجو السموحة إن حدث ما أزعجك حينها أما زلت تذكرها هه لا .. يوجد إزعاج وهذا حال المنتديات لكن تبقى الأخوة بين المسلمين وكل له قناعاته والمهم أن يكون المرء متبع لهدي رسول الله صلى الله عليه وسلم أرجو أن لا أكون أسأت إليك بوقتها فعذرا أخي بارك الله فيك وجزاك الله خيرا على مجهودك وحياك الله
غفر الله لي ولك أخي الحبيب وأدامك نافعا ومفيدا. سؤال اذا تسمح .. مقولة ( خير الناس أنفعهم للناس ) حديث عن النبي صلى الله عليه وسلم ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صانع الإبتسام ورافع الهمم غفر الله لي ولك أخي الحبيب وأدامك نافعا ومفيدا. سؤال اذا تسمح .. مقولة ( خير الناس أنفعهم للناس ) حديث عن النبي صلى الله عليه وسلم ؟ حياك الله أخي من خلال البحث في موقع الدرر السنية 1 - خير الناس أنفعهم للناس الراوي: جابر بن عبدالله المحدث: ابن حبان - المصدر: المجروحين - لصفحة أو الرقم: 2/48 خلاصة حكم المحدث: [فيه] عمرو بن بكر السكسكي يروي الأوابد والطامات لا يحل الاحتجاج به ﻿ 2 - خير الناس أنفعهم للناس الراوي: جابر بن عبدالله المحدث: ابن القيسراني - المصدر: تذكرة الحفاظ - لصفحة أو الرقم: 183 خلاصة حكم المحدث: [فيه] عمرو بن مالك السكسكي متروك الحديث ﻿ 3 - خير الناس أنفعهم للناس الراوي: - المحدث: ابن القيسراني - المصدر: معرفة التذكرة - لصفحة أو الرقم: 146 خلاصة حكم المحدث: فيه عمرو بن بكر السكسكي هو منكر الحديث ﻿ 4 - خير الناس أنفعهم للناس الراوي: جابر بن عبدالله المحدث: الذهبي - المصدر: ميزان الاعتدال - لصفحة أو الرقم: 3/248 خلاصة حكم المحدث: [فيه] عمرو بن بكر السكسكي واه [و] أحاديثه شبه موضوعه ﻿ 5 - خير الناس أنفعهم للناس الراوي: جابر المحدث: السفاريني الحنبلي - المصدر: شرح كتاب الشهاب - لصفحة أو الرقم: 542 خلاصة حكم المحدث: في إسناده عمرو بن بكر السكسكي وهو منكر الحديث لكنه ورد من طرق تحسنه ﻿ 6 - المؤمن يألف و يؤ لف ، و لا خير فيمن لا يألف و لا يؤلف ، و خير الناس أنفعهم للناس الراوي: أبو هريرة المحدث: الألباني - المصدر: السلسلة الصحيحة - لصفحة أو الرقم: 426 خلاصة حكم المحدث: إسناده حسن ﻿ 7 - خير الناس أنفعهم للناس . الراوي: جابر بن عبدالله المحدث: الألباني - المصدر: بداية السول - لصفحة أو الرقم: 44 خلاصة حكم المحدث: حسن ﻿ 8 - خير الناس أنفعهم للناس الراوي: جابر بن عبدالله المحدث: الألباني - المصدر: صحيح الجامع - لصفحة أو الرقم: 3289 خلاصة حكم المحدث: حسن وجزاك الله خيرا
الحمد لله أولا وأخيرا
الله اكبر:: اسود السنة يدمرون موقع قناة تابعة لكلب خاسر الخبيث تم بحمد الله إختراق موقع قناة ـ فدك ـ التلفزيونية التابعة للمرتد الزنديق ياسر حبيب ـ خاسر خبيث ـ الذي طعن في عرض أمنا عائشة رضي الله عنها وقد تم الإختراق من قبل الأخ SauDi l0rD جزاه الله خيرا و أحسن الله إليه http://fadak.tv/ صورة الاختراق نقره على هذا الشريط لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي منقول
هذا الفيديو الذي عرض في صفحة الاختراق http://www.youtube.com/watch?v=k7JvD5Rw3Bk وهذه اختراقات الهكر SauDi L0rD http://zone-h.net/archive/notifier=SauDi%20l0rD/page=1
عمل مسدد مبارك ويرجى اعادة الكرة فقد رجع للعمل من جديد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام حياك الله أخي من خلال البحث في موقع الدرر السنية 1 - خير الناس أنفعهم للناس الراوي: جابر بن عبدالله المحدث: ابن حبان - المصدر: المجروحين - لصفحة أو الرقم: 2/48 خلاصة حكم المحدث: [فيه] عمرو بن بكر السكسكي يروي الأوابد والطامات لا يحل الاحتجاج به ﻿ 2 - خير الناس أنفعهم للناس الراوي: جابر بن عبدالله المحدث: ابن القيسراني - المصدر: تذكرة الحفاظ - لصفحة أو الرقم: 183 خلاصة حكم المحدث: [فيه] عمرو بن مالك السكسكي متروك الحديث ﻿ 3 - خير الناس أنفعهم للناس الراوي: - المحدث: ابن القيسراني - المصدر: معرفة التذكرة - لصفحة أو الرقم: 146 خلاصة حكم المحدث: فيه عمرو بن بكر السكسكي هو منكر الحديث ﻿ 4 - خير الناس أنفعهم للناس الراوي: جابر بن عبدالله المحدث: الذهبي - المصدر: ميزان الاعتدال - لصفحة أو الرقم: 3/248 خلاصة حكم المحدث: [فيه] عمرو بن بكر السكسكي واه [و] أحاديثه شبه موضوعه ﻿ 5 - خير الناس أنفعهم للناس الراوي: جابر المحدث: السفاريني الحنبلي - المصدر: شرح كتاب الشهاب - لصفحة أو الرقم: 542 خلاصة حكم المحدث: في إسناده عمرو بن بكر السكسكي وهو منكر الحديث لكنه ورد من طرق تحسنه ﻿ 6 - المؤمن يألف و يؤ لف ، و لا خير فيمن لا يألف و لا يؤلف ، و خير الناس أنفعهم للناس الراوي: أبو هريرة المحدث: الألباني - المصدر: السلسلة الصحيحة - لصفحة أو الرقم: 426 خلاصة حكم المحدث: إسناده حسن ﻿ 7 - خير الناس أنفعهم للناس . الراوي: جابر بن عبدالله المحدث: الألباني - المصدر: بداية السول - لصفحة أو الرقم: 44 خلاصة حكم المحدث: حسن ﻿ 8 - خير الناس أنفعهم للناس الراوي: جابر بن عبدالله المحدث: الألباني - المصدر: صحيح الجامع - لصفحة أو الرقم: 3289 خلاصة حكم المحدث: حسن وجزاك الله خيرا جزاك الله خير ورحم الله والديك شكرا جزيلا يا حبيب كنت أحسبه حديث صحيح
جزاه الله خيرا و أحسن الله إليه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صانع الإبتسام ورافع الهمم جزاك الله خير ورحم الله والديك شكرا جزيلا يا حبيب كنت أحسبه حديث صحيح وجزاك خير مثله أخي الله يحفظك الحديث صححه الألباني رحمه الله 6 - المؤمن يألف و يؤ لف ، و لا خير فيمن لا يألف و لا يؤلف ، و خير الناس أنفعهم للناس الراوي: أبو هريرة المحدث: الألباني - المصدر: السلسلة الصحيحة - لصفحة أو الرقم: 426 خلاصة حكم المحدث: إسناده حسن ﻿ 7 - خير الناس أنفعهم للناس . الراوي: جابر بن عبدالله المحدث: الألباني - المصدر: بداية السول - لصفحة أو الرقم: 44 خلاصة حكم المحدث: حسن ﻿ 8 - خير الناس أنفعهم للناس الراوي: جابر بن عبدالله المحدث: الألباني - المصدر: صحيح الجامع - لصفحة أو الرقم: 3289 خلاصة حكم المحدث: حسن
