وصول نحو 56 عراقيا الى مطار بغداد بعد ترحيلهم قسرا من دول أوربية 23 /09 /2010 م 11:21 صباحا / عدد القراء:19 وصل إلى مطار بغداد الدولي عشرات من العراقيين الذين تم ترحيلهم بعد فشلهم في الحصول على حق اللجوء في أوروبا رغم تحذيرات المفوضية العليا لشؤون اللاجئين من خطورة هذه الخطوة. وذكر تقرير لوكالة (أسوشييتد برس) " أن عشرة من المرحلين رفضوا مغادرة الطائرة وتم اقتيادهم من قبل رجال الشرطة الذين قالوا إنهم سيستجوبون جميع المرحلين قبل أن يسمحوا لهم بمغادرة المطار". وأضاف التقرير " أن المرحلين اكدو عند وصولهم الى المطار إنهم لم يعودوا إلى العراق طوعا بل مجبرين وبصورة قسرية ". واوضح التقرير " إن الطائرة القادمة من ستوكهولم كان على متنها 27 شخصا تم ترحيلهم من السويد وتسعة رحلتهم النرويج وأربعة أشخاص رحلتهم السلطات الهولندية، إضافة إلى ستة عشر شخصا الذين تم ترحيلهم من المملكة المتحدة ". يقين نت + وكالات