مقتل شرطي حكومي وإصابة آخر بانفجار عبوتين ناسفتين في بغداد وبعقوبة 23 /09 /2010 م 12:26 مساء / عدد القراء:9 قتل شرطي حكومي وأصيب شخص بجروح بانفجار عبوتين ناسفتين في مكانين منفصلين في مدينتي بغداد وبعقوبة ، اليوم (الخميس). وقال مصدر حكومي " إن العبوة انفجرت عندما كان شخص يقود سيارته في حي الكاطون غربي بعقوبة ، مما أسفر عن إصابته بجروح بليغة ". وأضاف المصدر " إن العبوة الناسفة كانت موضوعة أمام منزل احد منتسبي الشرطة في حي الفارس و بالقرب من بدالة الطارمية انفجرت أثناء خروجه من منزله مما أسفر عن مقتله على الفور فضلا عن حصول أضرار مادية في المنزل ". يقين نت