اعتقال 20 مدنيا في حملتي مداهمات نفذتها القوات الحكومية في ديالى وصلاح الدين 23 /09 /2010 م 12:04 مساء / عدد القراء:7 اعتقلت القوات الحكومية عشرين مدنيا في حملتي دهم وتفتيش نفذتهما في محافظتي ديالى وصلاح الدين ، اليوم (الخميس). وقال مصدر حكومي " إن القوات الأمنية نفذت حملة مداهمات شملت مناطق بعقوبة وبلدروز وبني سعد وأسفرت عن اعتقال 14 مطلوبا ". واضاف المصدر " ان قوة من الشرطة القت القبض اليوم على ستة مطلوبين في حملة مداهمات نفذت في قضاء بلد 85 كم جنوب تكريت مركز صلاح الدين ". يقين نت ــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم بالمرتدين والأمريكان والرافضة فإنهم لا يعجزونك