نداء ... نداء .. نداء اختي العزيزة .. اخي العزيز .. زميلي الصحفي، اخي المحامي .... ايا كان موقعك ... ومهما كانت هويتك الفكرية .. فانت مدعو بحكم وطنيتك ونزاهتك واخلاصك الى الوقوف مع كلمة الحق في صراعها مع الباطل ماهرًا بتوقيعك هذا الطلب الموجه الى بعثة الامم المتحدة لمساعدة العراق (يونامي) ومنظمة مراسلون بلا حدود وكل الجهات المعنية العربية والدولية لكف يد النظام الايراني عن التدخل في الشان العراقي، هذا التدخل الذي الحق اضرارًا فادحة بحرية العراق والعراقيين واستقلالهم، وبخاصة في ميدان حرية التعبير والصحافة والاعلام، اذ انه وتنفيذا لتهديدات السفير الايراني ببغداد التي اطلقها في يوم عمله الاول في مؤتمر صحفي ضد الساسة والاعلاميين العراقيين في حال كشفهم تدخلات هذا النظام، بمقاضاتهم، وجهت منظمة ايرانية تدعى منظمة هابليان وهي منظمة تشتبه بانها احدى واجهات جهاز المخابرات الايرانية تهديدًا الى الكاتب العراقي صافي الياسري بانها ستقاضيه في المحاكم العراقية والفرنسيه، حيث تقول بالنص: «اردنا اختبار مستواك فعرفنا أنك لا شيء. لا في العلم ولا في المنطق ولا في الانسانية ولا في العدالة. بل انك رجل!! عنصري طائفي بعثي بلا أدب. قبل کتابة هذه الرسائل کنا نعتقد ان صافي الياسري هو صحفي معروف في المواقع الالکترونية .... لکن الآن ثبت لنا ان الياسري مجرد شخص مريض وحاقد يتحدث باللغة الطائفية... انت تدعي انك سيد علوي فاطمي حسيني؟ هههههههه. يتبرأ منك الحسين. انك رجل يزيدي فاشي. هذا هو الصحيح. علی کل حال انتظر منا المزيد يا حبيب الإرهابيين. سننشر فضائحك على المواقع. انتظرنا يا حامي الإرهاب- سنقدم دعوی قضائية ضدك في وقت قريب في المحاکم العراقية والفرنسية بتهمة دعم الجماعات الإرهابية.» وهذه هي القضية الاولى التي تثار ضد الاعلاميين العراقيين بعد تهديد السفير المذكور وكانت تهديدات سابقة مماثلة وجهت من السفير الايراني السابق الى عدد من الكتاب والصحفيين العراقيين ذلك ان الكتاب والاعلاميين العراقيين بشكل عام يقفون بالضد من محاولات النظام الايراني استلاب حرية التعبير والراي التي كفلها لهم الدستور.