"من لا يربيه والداه يربيه التليفزيون".. هذه العبارة قلتها أكثر من مرة لزميلتي التي يقضي أطفالها نصف يومهم أمام التليفزيون والنصف الباقي أمام الكمبيوتر! فلم يعد إطلاق هذه المقولة من قبيل التندر أو المزاح، بعد أن أصبح التليفزيون شريكا فاعلا وأساسيا معنا في تربية أبنائنا، يقوم بدوره الفاعل في تشكيل عقولهم وقيمهم وسلوكياتهم. وتشير كثير من الدراسات إلى أن إدمان الأطفال لمشاهدة التليفزيون يعود في أحد أسبابه الأساسية إلى غياب البدائل المتاحة أمام الطفل وأمام الوالدين أنفسهما؛ فالأم تترك طفلها أمام التليفزيون أثناء انشغالها في الأعمال المنزلية، ومع الوقت تعتاد هي وطفلها على إدمان مشاهدة التليفزيون حتى في أوقات فراغها؛ لأنه يمثل البديل السهل لتمضية الوقت، لذلك نقدم لك 101 نشاط بديل عن التليفزيون يمكنك القيام به مع أبنائك لتقليل عدد ساعات المشاهدة، ولاستثمارها في مزيد من التقارب بينك وبينهم، بعضها يمارس خارج المنزل، والبعض الآخر لا يحتاج المغادرة. أنشطة بالجملة 1. الذهاب في جولة لأحد المتنزهات وجمع أنواع مختلفة من أوراق الأشجار أو الزهور وعمل ألبوم لها. 2. مشاركة الأطفال في صنع بعض الحلويات أو الكعكات السريعة. 3. عمل مسابقة رسم بين الأشقاء لرسم صورة تجمع العائلة. 4. طباعة كفوف الأطفال على الورق باستخدام الألوان المائية. 5. عمل حلقات سمر وإلقاء فوازير جماعية لتنمية معلوماتهم. 6. صنع عجائن بالدقيق أو الصلصال الآمن وتشكيلها معا. 7. الذهاب لإحدى الحدائق أو النوادي والاستمتاع بالألعاب كالأرجوحة. 8. زيارة حديقة الحيوان والتقاط الصور. 9. تدريب الطفل الأكبر على قراءة القصص بصوت مرتفع لإخوته الأصغر منه سنا. 10. صنع طائرة ورقية ومشاركة الأطفال اللعب بها. 11. الذهاب إلى مكتبة وقراءة القصص المناسبة لأعمار الأطفال. 12. صنع ألعاب ورقية كالمراكب والطائرات. 13. استغلال العلب والزجاجات الفارغة في صنع ألعاب أو أشكال للديكور. 14. تزيين إطارات الصور أو الألبومات العائلية. 15. الرسم والتلوين بالألوان المائية. 16. صنع دمى من الورق والكرتون. 17. المشاركة في صنع آيس كريم منزلي. 18. الخروج في جولة سيرا على الأقدام مع تبادل الأحاديث. 19. إعداد ملف عن موضوع محدد من قصاصات الصحف والمجلات. 20. عمل مجلة حائط لتعلق في غرفة الأطفال. 21. الاستماع لأناشيد الأطفال عبر الكاسيت. 22. قص الصور من المجلات واستخدامها في فن صناعة الكولاج. 23. ممارسة تمرينات رياضية مع الأسرة. 24. زيارة أحد المتاحف. شاركهم واستمتع معهم 25. رسم ظل الطفل على ورقة كبيرة وإعطاؤها له لتلوينها. 26. صنع تليفون من الورق أو من علب الزبادي. 27. إشراك الأطفال في إعداد العشاء. 28. جمع معلومات عن دولته وعمل مجلة ورقية أو مطوية. 29. صنع أشغال يدوية باستخدام ماصات العصير. 30. مراقبتهم أثناء ركوب الدراجات في إحدى الحدائق. 31. إشراك الأطفال في إعداد "الفيشار" وتناوله مع الأسرة. 32. التخطيط مع الأطفال لاختيار أنشطة لقضاء أيام الإجازات. 33. تشجيعهم على كتابة قصص قصيرة. 34. قراءة إحدى القصص أو الكتب معا. 35. تربية بعض الطيور أو الأسماك وقيام الطفل بالعناية بهم وإطعامهم. 36. إعداد زينات دورية لتزيين المنزل وغرف الأطفال. 37. عمل حفلة شاي ودعوة بعض أصدقائهم. 38. المشاركة في كتابة قصيدة جماعية. 39. القيام بألعاب حركية جماعية للأسرة كلها. 40. القيام بألعاب ذهنية ولغوية جماعية. 41. ممارسة لعبة الاستغماية. 42. طباعة صور ورسوم على القمصان و"التيشيرتات". 43. عمل مسرح للعرائس باستخدام ملاءات أو مفارش. 44. صنع قلادة أو سوار من المكرونة أو الصدف. 45. إطلاق فقاعات الصابون في الهواء. 46. الذهاب لمسرح العرائس ومشاهدة أحد العروض. 47. رسم وجوه على الأكياس الورقية وتحريكها. 48. صنع دمى من القفازات. 49. القيام بالتجارب العلمية المبسطة. 50. تعليم الطفل مبادئ التطريز أو الحياكة أو الكروشيه. 51. التدريب على شغل الكانفاه. 52. عمل أقنعة ورقية. 53. عمل حفلة تنكرية للأسرة كلها. 54. قضاء بعض الوقت في تعلم لغة جديدة. 55. جمع معلومات عن دول مختلفة في ملف. هوايات وألعاب 56. ممارسة هواية جمع الطوابع أو العملات. 57. التشكيل بالطين الأسواني والرسم والزخرفة عليه. 58. الرسم بالطباشير على أوراق سوداء. 59. الرسم باستخدام أصابع القدمين. 60. تلوين الصور في كتب التلوين أو طباعتها من الإنترنت. 61. صنع بطاقات باستخدام الصمغ للصق حبوب- أوراق الأشجار- أزرار- قصاصات ورق ملون. 62. تصميم كروت معايدة وتهنئة للأصدقاء والعائلة. 63. حل الكلمات المتقاطعة. 64. ممارسة لعبة السودوكو. 65. القيام بجولة أسبوعية للمساجد الأثرية والتقاط الصور. 66. مساعدتهم في كتابة تقرير عن كل رحلة. 67. تشجيعهم على كتابة مذكراتهم. 68. الاشتراك في أنشطة رياضية في المراكز أو النوادي كالسباحة والكاراتيه وكرة القدم. 69. اصطحابهم للصلاة في المسجد والتعرف على أطفال جدد. 70. إشراكهم في أحد دور تحفيظ القرآن الكريم. 71. تشجيعهم على الاشتراك في المسابقات والمنافسات المختلفة على مستوى الحي أو المدرسة. 72. تعليمهم فن تنسيق الزهور. 73. تشجيعهم على العمل التطوعي عبر الجمعيات أو مساجد الحي. 74. البحث عن مراكز تدريب في التنمية البشرية المتخصصة للأطفال. 75. إشراكهم في دورات لتعليم الكمبيوتر والجرافيك والبرمجة وتصميم المواقع. 76. الاشتراك معا في دورة لتحسين الخطوط. 77. الاشتراك في دورات فنية لاكتشاف المواهب وتطويرها. 78. الحرص على الزيارات العائلية خاصة للأقارب الذين لديهم أطفال في نفس العمر. 79. عمل جلسة أسرية لقراءة القرآن وتدبره. 80. جلسة مدارسة للسيرة النبوية أو قصص القرآن. 81. عمل إذاعة منزلية يعد فيها كل فرد من الأسرة فقرة ليلقيها. 82. ممارسة الألعاب الشعبية الجماعية القديمة. 83. تنفيذ أعمال جمالية بفن الآركت. 84. استغلال بنطلونات الجينز القديمة في صنع مقالم أو حقائب. 85. تشجيع الأطفال على قراءة الجرائد والمجلات المناسبة لعمر كل منهم. 86. تشجيعهم على ابتكار وسائلهم الترفيهية بأنفسهم. 87. دعوة أصدقائهم في المدرسة داخل المنزل أو خارجه، وتقديم حلوى وعصائر لهم (يمكنهم أن يشاركوا في صنعها بأنفسهم). 88. إذا كان لديك شرفة واسعة أو سطح للمنزل أو فناء فيمكن إقامة حفل شواء عائلي. 89. شراء شتلات نباتات منزلية يهتم بها الأطفال بأنفسهم ويجمعون عنها المعلومات. مهام بسيطة 90. لا يخلو بيت من أشياء تحتاج لإصلاحات، أشرك أطفالك معك في إصلاحها. 91. تشبيك الخرز الملون لصنع خواتم أو حلقان. 92. التشكيل بعجينة السيراميك. 93. اصطحابهم لزيارة دار للأيتام أو المسنين للمساهمة في إدخال البسمة على وجوه هؤلاء. 94. الاستمتاع معهم بمشهد الغروب في إحدى الحدائق أو المتنزهات أو من شرفة المنزل. 95. إشراك الأطفال في الأعمال المنزلية البسيطة حسب أعمارهم. 96. تشجيعهم على ترتيب ثيابهم في الخزانة بأنفسهم. 97. تعليمهم رتق جواربهم، ورفي ثيابهم، وخياطة الأزرار. 98. قضاء وقت لطيف في مطالعة ألبومات صور العائلة. 99. تدريبهم على صنع الهدايا التي يرغبون في تقديمها للأصدقاء أو الأقارب بأنفسهم من خلال الخامات المتوفرة في المنزل. 100. احك لهم حكايات هادفة وعلمهم استخراج الدروس المستفادة منها. 101. وأخيرا لا تنس أن تعانقهم وتخبرهم أنك تحبهم!. والآن.. هل ما زال لدى أطفالك وقت لمشاهدة التليفزيون؟! المصدر: أمل خيري - باحثة بشبكة إسلام أونلاين.نت