مجهولون يفجرون مبنى تابع لوزارة الزراعة الحالية جنوب تكريت قام مسلحون مجهولون بتفجير احد المباني التابع لوزارة الزراعة الحالية في احد الاقضية الواقعة جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، اليوم (الخميس). وذكر مصدر حكومي إن" مجموعة مسلحة قامت بتفخيخ بناية دائرة البحث العلمي التابعة لوزارة الزراعة في قضاء الدجيل 120 كم جنوب تكريت ومن ثم تفجيرها ". وأضاف المصدر إن " التفجير أدى الى انهيار المبنى بالكامل دون تسجيل أي إصابات بشرية لكون المبنى متروك وغير مستغل في الوقت الحاضر". يقين نت + وكالات ب ر