يديعوت احرنوتمن المقرر أن ينقل رئيس الوزراء الإسرائيلي الأسبق اريئيل شارون من مستشفى شيبا الإسرائيلي إلى مزرعته في منطقة النقب جنوب الأراضي المحتلة عام 1948 حيث يوجد قبر زوجته ليلي. ووفقًا لصحيفة " يديعوت احرونوت" العبرية فإن شارون سينقل إلى مزرعته مرفقًا بجميع الأجهزة الطبية التي تساعده على البقاء حيًا منذ دخل في غيبوبته قبل نحو 5 سنوات، وذلك في فترة تجريبية وحسب. وعملت الطواقم الطبية الاسرائيلية على تهيئة الظروف المناسبة لعودة شارون إلى مزرعته التي أحب، حيث تم تجهيزها بما يلزم من الأجهزة الطبية الحديثة. ويعود شارون لمدة أيام معدودة فقط إلى مزرعته في فترة تجريبية ثم يعاد إلى المستشفى حيث مكث سنوات، ثم يعاد إلى المزرعة في حال تم التأكد من وضعه الصحي. ويبلغ شارون من العمر (82 عامًا) وكان تعرض لجلطة دماغية عام 2006 حيث نقل على أثرها إلى مستشفى هداسا عين كارم بالقدس المحتلة ثم إلى مستشفى شيبا ( تل هشومير). ويعد اريئل شارون المجرم من اشد رؤساء الوزراء ووزراء الجيش في تاريخ "إسرائيل" على مر العقود السابقة، حيث شارك في العديد من الحروب وقاد مجازر مختلفة في فلسطين ولبنان كان من أهمها مجزرة صبرا وشاتيلا، إلى جانب كونه الموقد الرئيس لنيران انتفاضة الأقصى عام 2000. شبكة فلسطين للحوار