تابع للمبحث الأول ( إن الحكم إلا لله ) إن القضية التي تتكلم عنها الآية السابقة هي أخطر قضية في هذا الزمان، وهي قضية (الحاكمية المطلقة لله) فهي قضية عقدية تتصل بمفهوم (لا إله إلا الله)، وليست قضية فقهية فرعية يفسق فاعلها [9]. إن الحكم بما أنزل الله هو المدلول العملي الواقعي ل (لا إله إلا الله محمد رسول الله). يقول الشهيد سيد قطب رحمه الله: لو شبهنا هذا الدين بقطعة معدنية لكان الوجه الأول مكتوب عليه (لا إله إلا الله)، والوجه الآخر مكتوب عليه (التحاكم إلى شرع الله)، فهما وجهان لعملة واحدة لا ينفصلان ولا يفترقان. فالقضية خطيرة جدا في مفهوم هذا الدين، لأن (لا إله إلا الله) تعني الحكم بما أنزل الله، وعدم الحكم بما أنزل الله نفي الألوهيه في حياة الناس، وانتزاع حق الله عز وجل في تنظيم حياة البشر، وادعاء بعض البشر الربوبية على البشر. ولقد فسر هذا رسول الله صلى الله عليه وسلم لعدي ابن حاتم حينما دخل عليه وهو يلبس الصليب، فقال له صلى الله عليه وسلم (ألق هذا الوثن) فاعتبر رسول الله صلى الله عليه وسلم الصليب وثن [10]، ثم قرأ عليه قوله تعالى: (اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون) ، فدهش عدي من هذا، لأن صورة العبودية التي نسجت في ذهنه تخالف هذا، فهي في ذهنه الركوع والسجود وإقامة الشعائر والطقوس والنذور والقرابين، فقال يا رسول الله ما عبدناهم، قال: (بلى.. أحلوا لهم الحرام وحرموا عليهم الحلال فاتبعوهم، فتلك عبادتهم). فالعبادة إذن قوانين وشرائع وتحريم وتحليل، فإن كانت هذه القوانين والشرائع من عند الله فالعبودية لله، وإن كانت هذه القوانين من عند البشر فالعبودية تقع للبشر، ولو صام الناس وصلوا وقاموا بالشعائر الدينية الأخرى. فهي واضحة جد الوضوح، وقضية حاسمة لا لبس فيها ولا غموض ولا لعثمة، وقد اتفق الفقهاء جميعا على أن من أحل الحرام فقد كفر، ومن حرم الحلال فقد كفر)، وليست القوانين الوضعية إلا التحليل والتحريم والإباحة والمنع، (قل أرأيتم ما أنزل الله لكم من رزق فجعلتم منه حراما وحلالا قل ءالله أذن لكم أم على الله تفترون). فهل أذن لكم الله بالتشريع للناس أم أنه محض افتراء؟! وقد ختم الله عز وجل الآية قبل السابقة: (وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا). فتلقي الأوامر والتشريعات من غير الله عز وجل يتنافى مع توحيد الله سبحانه، فهو المشر ع وحده، وهو الواحد الحكم (لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون). يشركون به عباده بأن يطيعوا قوانينهم وينفذوا شرائعهم، وهذا واضح من قوله تعالى: (إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون). وحرف (إلا) إذا سبقها نفي فإنها تكون للحصر والقصر، أي الحكم لله وحده مقصور ومحصور بيد رب العالمين، وهذا هو الدين الحق، وهذه هي العبادة. وصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم فهموا هذه المعاني وكانت واضحه في أذهانهم، وما كان يدور بخلدهم أن إنسانا يؤمن بالله ربا وبمحمد رسولا ويضع القرآن جانبا ويرتضي بعد ذلك حكم البشر. وعندما كانوا يمرون على قوله تعالى: (ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون)، ما كان يدور بخلدهم أن مسلما يؤمن بالله ورسوله ثم يقصي شرعه عن منصة الحكم. ولذلك عندما تقرأ في التفاسير تجد كلام ابن عباس أو ابن مسعود أو حذيفة أو غيرهم رضي الله عنهم عند تفسيرهم لمثل هذه الآيات في كتاب الله يصرفونها للقاضي الذي يجور في الحكم [11]، أما أن ينفي شرع الله من الحكم بالكلية ويحكم في دماء الناس وأعراضهم وأموالهم قوانين جون وأنطون ونابليون وغيرهم ثم يبقى يدعي الإسلام، فهذا لم يمر في ذاكرة الصحابة أبدا [12]. فبقيت القضية واضحة حاسمة في أذهان علماء السلف والخلف [13]، وما أصيبت الأمة الإسلامية بمصيبة مثل هذه المصيبة.. على أن هذه المصيبة ما وقعت بها الأمة الإسلامية إلا بعد دخول هولاكو بغداد، ثم اجتاح الأردن وفلسطين وتوجه نحو الشام، وأراد أن يطبق قانون جده جنكيز خان المسمى (بالياسق) أو السياسات الملكية. ولقد ذكر ابن كثير في كتابه (البداية والنهاية): (من ترك الشرع المنزل على محمد بن عبد الله خاتم الأنبياء وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة فقد كفر، فكيف بمن تحاكم إلى الياسق وقدمها عليه؟! لا شك أن هذا يكفر بإجماع المسلمين) [14]. ونص العلماء صراحة على هذا، حتى حمل بعضهم الياسق بيده، وقال: (من حكم بهذا الكتاب فقد كفر، ومن تحاكم إليه فقد كفر). ووضع هولاكو محكمتين للناس، محكمة تحكم بالإسلام، ومحكمة تحكم بالياسق، فكان الناس لا يترددون في الحكم على من ذهب إلى محكمة الياسق بالكفر. وقد كان هولاكو أكثر إنصافا من حكام المسلمين اليوم، لأنهم أجبروا الناس على التحاكم إلى نظام واحد (المحاكم التي تحكم بغير شرع الله). ثم دخل نابليون مصر، وانتدبوا محمد علي باشا - كعميل للغرب) ليقوم بالإطاحة بهذا الدين ومسخه في قلوب المسلمين، ويكفر الناس ببطء، وكان له مستشارا فرنسيا اسمه دكتور (لوب). وقد بعث ببعثات إلى فرنسا ليعودوا بعقلية جديدة، وكان ممن أرسل (رفاعة الطهطاوي) من علماء الأزهر، وعندما وصل فرنسا خلع العمامة والجبة ولبس الثياب الإفرنجية، وتعلم الرقص، وافتتن بالحضارة الغربية، ولما عاد إلى مصر ألف كتابا أسماه: (تخليص الإبريز في تلخيص باريس) يعني الذهب المصفى في تلخيص قصة باريس. وترجموا القانون الفرنسي فطبقوه في حياة الناس [15]، وتركوا الشعائر والمنابر لأن المساس بالشعائر والمنابر هذا لا يفعله إلا أحمق كحكام بلادنا، أما الإنجليز والفرنسيون فهم أدهى من أن يثيروا عليهم الشعوب، وغير وا دين الله تدريجيا، قانون العقوبات، والقانون التجاري، والقانوي المدني، وكل القوانين إلا الأحوال الشخصية المختصة بالزواج والطلاق، لأنهم لا يريدون أن يثيروا النصارى الذين يرفضون أن يتحاكموا إلى قوانين غير قوانينهم [16]! ونهجوا نهجا خبيثا لئيما ذكيا محنكا، وهو تطبيق القانون الفرنسي في مجالات الحياة، وعدم المساس بالمساجد والشعائر الدينية الظاهرة، وفي ذلك خدعة للدهماء والعامة وأي خدعة؟! فكان الإسلام مثله كمثل ساعة تفككت جميع قطعها من داخلها وبقيت بهيكلها وصورتها الظاهرية كما هي، فضاع روح هذا الدين وأثره في العالمين، ومسخ في نفوس الناس وفي تفكيرهم، وتبدل هذا الدين بجوهره وحقيقته، وصار صورة من غير حقيقة [17]. ولا يشر ع أحد قانونا من القوانين الوضعيه ويستبدلها بشرع الله وقانونه إلا ويمر في ذهنه أن هذا القانون أفضل من قانون الله لهذه المرحلة، وهذا كفر بواح لا يشك في ذلك أحد من أهل هذه الملة. ليس هناك أي فرق بين من يقول إن صلاة الفجر ثلاث ركعات وبين من يقول إن حكم القاتل سجن سنة، وليس هناك فرق بين من يقول إن عقوبة الزاني سجن ستة أشهر وبين من يقول إن صيام رمضان محرم على الناس، وقد أفتى العلماء في العصر الحاضر في هذه القضية، وممن أفتى بذلك المحدث أحمد شاكر وأخوه محمود شاكر وقالا: إن العمل بالقوانين الوضعية كفر بواح لا خفاء فيه ولا مداورة، وإن ولاية القضاء في ظل القوانين الوضعية باطلة بطلانا أصليا لا تلحقه إجازة ولا تصحيح [18]. وعندما كنت أعيش في مصر - إبان فترة تحضيري لرسالة الدكتوراة سنة (1972م) واشتدت الخلافات حول قضية التكفير وتشعبت الفرق وأنا أرى الناس في هذا الخضم المتلاطم - شغلتني هذه القضية كثيرا، وعكفت على كتب الفقه والأصول لأخرج برأي نابع من أصول هذا الدين ومن نهج سيد المرسلين [19]، وخلاصة ما خرجت به وما فهمته من خلال قوله تعالى: (اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله). إن قضية عبادة الناس للطواغيت في الأرض الذين يشر عون بغير ما أنزل الله، قضية خطيرة جدا، إنها الشرك الأكبر الذي يخرج صاحبه من دائرة هذا الدين. وقصة قدامة بن مظعون دليل على خطورة التحليل والتحريم، وكان قد شرب الخمر في عهد عمر رضي الله عنه، فأمر بجلده، فقال ليس لك علي سبيل لأن الله عز وجل يقول: (ليس على الذين آمنوا وعملوا الصالحات جناح فيما طعموا إذا ما اتقوا وآمنوا وعملوا الصالحات ثم اتقوا وآمنوا وأحسنوا والله يحب المحسنين). فوقف عمر عند هذه الآية، وجمع علماء الصحابة فقال علي رضي الله عنه، اسأله إن كان يستحل الخمر فإنه يقتل مرتدا وإلا جلدناه، فسألوه وقالوا: يا قدامه ما حكم الخمر؟ قال حرام، قالوا: إذن فاجلدوه. وروي عن علي رضي الله عنه أن قوما شربوا بالشام وقالوا: هي لنا حلال وتأولوا هذه الآية، فأجمع علي وعمر على أن يستتابوا فإن تابوا وإلا قتلوا - هكذا أجمع علي وعمر بحضور الصحابة ولم يعرف لهما مخالف - [20]. وكما يقول ابن تيمية: (من استحل النظرة فقد كفر بالإجماع، ومن حرم الخبز فقد كفر بالإجماع). فقضية التحليل والتحريم قضية خطيرة جدا، وهذا معنى التشريع، وليس التشريع إلا تحليل وتحريم في أي نظام من الدول. فمن يعطي الرخص في الدولة للخمارات فهو كافر، ولذلك تجدهم يلقون القبض على الشباب الذين يكسرون الخمارات بحجة أنهم لا يحترمون قانون الدولة! فمن استحل الحرام فقد كفر، ومن حرم الحلال فقد كفر. واستحلال الشيء (أي الحكم عليه بالجواز) قضية تختلف تماما عن مزاولتها وفعلها، فالذي يشرب الخمر طيلة حياته ليس بكافر، بينما من قال أن الخمر جائز وحلال - ولو مرة واحدة ولو لم يشربها ولا مرة واحدة - فهو كافر خارج من الملة، تطلق زوجته ويجب عليه تجديد إسلامه من جديد. والذين يشر عون بغير ما أنزل الله، والذين يتحاكمون إلى هذا التشريع، نستطيع أن نوضح موقف هذا الدين منهم بالتفصيل: أولا: الحاكم الأول في الدولة - الذي يأمر بالتشريع وسن القوانين -: هذا كافر خارج من الملة. ثانيا: المقننون الذين يقننون القوانين في هذا التشريع المخالف لشرع الله: هؤلاء كفرة كالسدنة والكهنة الذين عند اللات والعزى، حتى لو قننوا أو صاغوا مادة قانونية واحدة مصادمة لدين الله. ثالثا: مجلس النواب أو مجلس الأمة: إذا وافق أو وقع أي واحد - ممن في داخل هذا المجلس - على قانون واحد أو مادة واحدة تحل ما حرم الله أو تحرم ما أحل الله يخرج من الإسلام. فمثلا لو قالوا يحرم الجهاد، أو يحرم التجمع في المساجد، أو يحرم الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، أو يقول: المرأة مساوية للرجل في الميراث، أو لا يجوز الزواج بالثانية، أو لا يجوز الطلاق; فمن وق ع على واحدة منها فقد كفر بهذا الدين وخرج من ملة الإسلام والمسلمين [21]. رابعا: المسلمون بشكل عام: وأما الشعب فيجب أن يرفض هذه القوانين ولو في قلبه، وكل من تحاكم إليها راضيا فهو كمن يصلي وراء إمام يصلي الفجر ثلاث ركعات. ولكن الشعوب الإسلامية ساخطة غير راضية عن هذه القوانين - غالبا - ولذلك لا يخرجون من الإسلام لرفضهم لها قلبيا، وهم مضطرون أحيانا أن يتحاكموا إليها في رد حقوقهم ورفع الظلم عنهم، وإن كان الأستاذ المودودي يقول: (لأن تذهب حقوقنا وتهدر أموالنا خير من أن نصل إلى هذه المحاكم ونرفع إليها شكوانا). وأما من يقف من الناس مع الطواغيت ويثبتوهم في الحكم أو يرشحوهم للحكم، فمن وقف مع حاكم لتثبيته أو ترشيحه للحكم - وهو يعلم أنه لن يحكم بشرع الله، وأنه سيطبق القوانين الوضعية، وذلك من أجل مصلحة دنيويه أو هوى أو شهوة نفس - فإنه يخرج من ملة الإسلام ولا يعامل كمعاملة المسلمين. إن كثيرا من الشعب الباكستاني الذين وقفوا مع بينظير جهلة لا يعلمون، فهم معذورون بجهلهم، ولكن العلماء لا يعذرون أبدا، وكل من وقف مع بينظير أو أيدها وهو يعلم أنها لن تحكم بشرع الله، وأنها ستحكم بقوانين وضعية فهو كافر خارج من دين الله، ولو كانوا علماء، لأنهم وقفوا لهوى أو لمصلحة أو لدنيا وهم يعلمون [22]. وكم ذبح من العلماء، وكم شنق من المصلحين المخلصين الصادقين بفتوى من أمثال هؤلاء العلماء المأجورين، بل أحيانا بفتوى من أكبر شيوخ الأرض، كما أفتى شيخ الأزهر بجواز إعدام سيد قطب [23]. ولذلك يجب التركيز على شرك الأحياء أكثر من التركيز على شرك الأموات! إن الأمة مبتلاة بشرك الأحياء، أولئك الحكام الذين يعبدون الناس لأنفسهم، وكثير من العلماء وغير العلماء يقفون بجانب هؤلاء الطواغيت ويؤيدونهم، ويتفاخرون بالمناصب العليا في دول هؤلاء الطواغيت، ولا يعلمون أن ذلك كفر، وأن معظمهم خارج من الإسلام [24]! فمن رضى ولو بقلبه بهذا التشريع المصادم لشرع الله فقد كفر، لأنه كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن، ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن، ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن، وليس وراء ذلك مثقال حبة خردل من إيمان). وأما الذي يذهب إلى المحاكم التي تشرع بغير ما أنزل الله ليستخلص حقا له ضاع أو سرقه سارق ما حكمه؟ الأفضل أن لا يذهب إلى هذه المحاكم ولو ضاع حقه، ولكن إذا تحاكم إليها - في هذه الحالة - ولا يستطيع أن يخلص حقه إلا من خلال هذه المحاكم فليس بآثم والله أعلم. خامسا: (القضاة): الذي ينفذ هذا القانون أو هذا التشريع وهو لا يحبه ويكرهه ويتمنى أن يطبق النظام الإسلامي فهو فاسق وعمله حرام وراتبه حرام، ولكن لا يخرج من الإسلام. سادسا: (المحامين): المحامي الذي يرافع في هذه المحاكم الوضعية عمله حرام، وراتبه حرام. وأذكر أننا اجتمعنا سبعة من أساتذة كلية الشريعة في الجامعة الأردنية، ودار بيننا نقاش حول عمل المحامي، ووصلوا إلى نتيجة أن عمل المحامي حلال بالشروط التالية: أ) أن لا يرافع في قضية يناقض حكمها حكم الله. ب) أن لا يرافع في قضية إلا وهو يظن أن صاحبها مظلوم. ج) إذا رافع في قضية وتبين له أن موكله ظالما أو ليس على الحق يجب عليه أن ينسحب أثناء القضية. أما أنا فلا زلت مطمئن بحرمتها ومتيقن بأن عمل المحاماة في ظل القوانين الوضعيه حرام مطلقا [25]. سابعا: (الوزراء): هؤلاء ليسوا مشرعين وإنما هم منفذون، فهم فاسقون لا يجوز لهم العمل في هذا، ورواتبهم حرام، ولكن لا يخرجون من الإسلام [26]. يتبـــع ....