وثائق رسمية تكشف تفاصيل مؤامرة بوش على صدام الخميس 23 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: كشفت وثائق رسمية أن مستشاري الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش بدأوا التخطيط للإطاحة بنظام صدام حسين فور تولي بوش مهامه، كما درسوا كيفية تبرير حرب في العراق بعد فترة قصيرة من غزو أفغانستان عام 2001. وجاء في الوثائق التي رفعت السرية عنها: "بعد ساعات على وقوع أحداث 11 سبتمبر 2001 تحدث وزير الدفاع الأمريكي آنذاك دونالد رامسفلد عن مهاجمة العراق وكذلك أسامة بن لادن بحسب محضر لقاء عقد في ذلك اليوم". وبحسب الوثائق التي نشرها مركز "محفوظات الأمن القومي"، معهد الأبحاث المستقل الذي يتخذ من واشنطن مقرًا له, فقد طلب رامسفلد من محام في وزارة الدفاع الأمريكية الحصول من نائبه على حجج تظهر علاقة مفترضة بين النظام العراقي وزعيم شبكة القاعدة. وفي يونيو ويوليو 2001 قال مسئولون كبار في الإدارة إن أنابيب ألومنيوم تم ضبطها كدليل على أن العراق يسعى لامتلاك أسلحة نووية حتى قبل إجراء تقييم أولي لطبيعة هذه الأنابيب كما ورد في مذكرتين وجهتهما وزارة الخارجية إلى وزير الخارجية آنذاك كولن باول. وتشدد إحدى المذكرتين على مصلحة الحكومة الأمريكية في تركيز الدعاية على الحظر لكي تكون في مصلحتها، وتوضيح قضية الأنابيب التي انكشف فيما بعد أنها لا رابط بينها وبين الأسلحة النووية. رامسفيلد حرّض على مواجهة العراق وذكرت وكالة فرانس برس أن موضوع العراق كان محور مذكرة وجهت في يوليو 2001 أن مستشارة الأمن القومي الأمريكي آنذاك كوندوليزا رايس فيما كان رامسفلد يحثّ على عقد لقاء رفيع المستوى حول السياسة الواجب اعتمادها تجاه بغداد. وحذر رامسفلد من أنه في غضون سنوات قليلة ستضطر الولايات المتحدة بدون شك لمواجهة نظام صدام الذي زعم أنه مجهز بأسلحة نووية. وتوقّع رامسفلد نتيجة إيجابية مغايرة لتلك التي انتهت إليها حرب العراق قائلاً إن صورة واشنطن في المنطقة والعالم ستستفيد من الإطاحة بصدام حسين. وكتب: "لو تمت الإطاحة بنظام صدام فسنكون في وضع أقوى في المنطقة وأماكن أخرى وإن تحقيق نجاح في العراق سيعزز مصداقية الولايات المتحدة وتاثيرها في المنطقة".