كشفت تصريحات ستبث اليوم ضمن فيلم تبثه قناة الـ'بي بي سي' العربية بمناسبة الذكرى الثلاثين للحرب العراقية الايرانية، ان الضربة العراقية الاولى لايران انطلقت من دول خليجية. وقال غاري سيك، مستشار الامن القومي الامريكي الاسبق لشؤون الخليج ابان ادارة كارتر ان صدام حسين 'اتصل فعلا بالعمانيين والاماراتيين والسعوديين وقال لهم انه بات جاهزا لشن حرب ايام ستة فاعلة. وستكون القاضية لاسقاط النظام الثوري في ايران. بيد ان عليه ان يستخدم قواعدهم لكي يقوم بذلك، وقد وافق العديد منهم'. واضاف 'اكتشفنا ذلك قبل يوم واحد من التنفيذ، وفي الغالب عندما كانت الطائرات في الجو متجهة في هذا الاتجاه، واتذكر اننا اتصلنا بعُمان وابلغناهم ان عليهم ان يتوقفوا ويفكروا'. وذكر سيك معلومة تاريخية جديدة تنفي ما قيل عن تنسيق امريكي عراقي في الحرب ضد ايران، بل تثبت ان الامريكيين حذروا الايرانيين من هجوم سيشنه العراق عليهم مضيفا 'اذا فعلنا شيئا فهو العكس (...) لقد قمنا بارسال اناس اليهم لابلاغهم حقيقة ان صدام كان يحشد قواته'. كما كشف بافل اكوبوف رئيس رابطة الدبلوماسيين الروس والسفير السابق للاتحاد السوفييتي في الكويت ان الاتحاد السوفييتي قطع توريد الاسلحة عن العراق بعد الحرب، كما انه عرض على القيادة الايرانية عبر سفيره فيها انذاك فلاديمير فينوغرادوف تزويدهم بـ'الدعم العسكري وتوريدات الاسلحة، لكن القيادة الايرانية رفضت هذا الاقتراح'. اما رفيق السامرائي، المدير السابق للاستخبارات العسكرية ومسؤول شعبة ايران فيها ابان الحرب فقال ان فترة الحرب شهدت اول ظهور للعمليات الانتحارية في العراق 'واول ما طبقت العمليات الانتحارية في العراق في تلك الفترة بتوجيه ايراني ومنفذين عراقيين'.