محاولة قتل طالب سعودي في أمريكا ودفن جثته محاولة قتل طالب سعودي في أمريكا ودفن جثته الخميس 23 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: نجا طالب سعودي من جامعة ميسوري في الولايات المتحدة الأمريكية من الموت، بعد أن طعنه شخص مجهول عدة طعنات في مختلف أنحاء جسمه في مدينة ورينزبيرج . وقام المتهم الذي كان يركب مع الطالب السعودي في سيارته بعد أن توقف عن طعن ضحيته، متوقعاً مقتله، بنقله إلى المقعد الخلفي في محاولة للهرب بالسيارة إلى موقع بعيد عن الأنظار لدفن الجثة وإخفاء معالم جريمته، إلا أن السيارة تعطلت بعد قليل، ولم تعمل رغم محاولاته الكثيرة. فرار الطالب السعودي: وذكر موقع "أسرة سعوديون في أمريكا"، أن الجاني ترجل من السيارة وحاول دفعها من الخلف أملاً في أن تتحرك، وفي تلك اللحظة تمكن الطالب السعودي "ف. د" من الفرار إلى أن وصل إلى مستشفى قريب من الموقع، وأجريت له نحو 100 غرزة في مواقع متفرقة من جسمه. وذكرت صحيفة "ديلي ميل" الأمريكية أن الجهات الأمنية في الولاية تبحث عن المشتبه به، وهو شاب في العشرينات من العمر ومن ذوي البشرة السوداء، وعممت رقم الهاتف 660- 747-6469للجمهور، لمن لديه معلومات حول الجريمة البشعة لتزويد المحققين بها. تحقيق في الحادث: وذكر المحقق ديفيد مايهيو أن الجريمة وقعت يوم الأربعاء قبل الماضي، مشيرا إلى أن طالباً من جنسية عربية ويدرس في جامعة ميسوري، أثناء عودته بعد زيارته لأحد أصدقائه عند الساعة الثامنة مساء، شاهد شخصاً يسير تحت المطر وعرض عليه مساعدته لإيصاله إلى وجهته، وفي الطريق أوقف الطالب سيارته ليترجل الجاني الذي فاجأه على الفور بإخراج سكين حادة جداً، وطعنه في أماكن متفرقة من جسمه، من بينها يداه ورأسه. وأوضح المحقق أن إصابات الطالب خطيرة، إلا أنها لا تهدد حياته، مشيراً إلى أنه يتم الآن التحقق من السيارة، وما إذا سرق منها شيء.. المصدر: ::: رمــــسة عـــــرب::: - من قسم: ~ .. الاخبار اليومية .. ~