إثر مواجهات شبوة الدموية.. العفو تطلب حماية النازحين الخميس 23 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعربت منظمة العفو الدولية المدافعة عن حقوق الانسان عن قلقها بشأن تهجير عدد هائل من المواطنين بسبب القتال الدائر في جنوب اليمن، وحذرت من أي هجوم غير متناسب في القوة ضد من يشتبه بأنهم من مقاتلي تنظيم القاعدة. وقال الهلال الأحمر اليمني: &quot;12 ألف مدني اضطروا للفرار من اشتباكات بين من يشتبه انهم من مقاتلي تنظيم القاعدة والقوات الحكومية في بلدة الحوتة بمحافظة شبوة الجنوبية&quot;. وأوضحت منظمة العفو الدولية أن بعض سكان الحوتة كشفوا عن أن من يشتبه في أنهم من مقاتلي تنظيم القاعدة هم في واقع الأمر رجال قبائل مسلحين لديهم مظالم ضد الحكومة. وقالت المنظمة في بيان أصدرته بهذا الخصوص: &quot;طبيعة الهجوم قد تكون غير متناسبة بدرجة كبيرة&quot;. وحثت منظمة العفو الحكومة اليمنية على حماية المهجرين بسبب القتال، وقال فيليب لوثر نائب مدير المنظمة لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: &quot;أيًا كانت طبيعة العمليات الدائرة يتعين على الحكومة اليمنية أن تضمن بشكل عاجل حماية المهجرين الذين بلغوا أعدادا مذهلة خلال بضعة أيام&quot;. رد الحكومة اليمنية من ناحيتها تقول الحكومة اليمنية إنها طلبت من المدنيين الخروج من المنطقة لتجنب حصارهم وسط عملية عسكرية. وقال متحدث باسم السفارة اليمنية في واشنطن في بيان: &quot;السكان نصحوا باخلاء منازلهم للحد من الخسائر الجانبية&quot;. وأضاف بيان السفارة اليمنية: &quot;الهجوم العسكري على الحوتة جاء ردًا على محاولة من جانب من يشتبه في انهم من مقاتلي القاعدة لتفجير خط أنابيب غاز رئيس يصل إلى محطة تصدير في شبوة وهي محطة الغاز الطبيعي المسال التي تقودها شركة توتال الفرنسية والتي تكلفت 4.5 مليار دولار وبدأت الانتاج في أكتوبر&quot;. مظاهرات في الجنوب وبحسب وكالة رويترز فقد خرج الآلآف خرجوا في مظاهرات في جنوب اليمن يوم الخميس تأييًدا لدعوة من جانب الانفصاليين لعقد اجتماع للمانحين في نيويورك يوم الجمعة لدراسة معاناة الجنوب. وواجه اليمن رغم فقره توترات متصاعدة من جانب انفصاليين جنوبيين يدعون أن الحكومة المتمركزة في الشمال تمارس التمييز ضدهم وتستغل موارد منطقتهم. ـــــــــــــــــــــــــــ سبحان الله عندما كان الجيش العميل يقصف الحوثية الرافضة خرج علماء السوء مطالبين وساعين لوقف العمليات ضد الرافضة ولكن عندما يتعلق الأمر بالمسلمين فلا تكاد تسمع صوتا اللهم عليك بعلماء السوء اللهم احفظ المجاهدين وانصرهم نصرا مبينا اللهم دمر الحكومة اليمنية والرافضة الملاعين