قصف المنطقة الخضراء بقذائف الهاون وسط العاصمة بغداد 23 /09 /2010 م 07:06 مساء / عدد القراء:12 قصفت المنطقة الخضراء شديدة التحصين بقذائف الهاون اليوم الخميس ، وسط بغداد. ونقلت أنباء صحفية عن مصدر حكومي قوله "ان المنطقة الخضراء تعرضت للقصف عصر اليوم الخميس بقذيفتي هاون ولم تعرف الخسائر البشرية والمادية لحد ألان". من جانب آخر أكد شهود عيان لوكالات أنباء " انه بعد سماع دوي انفجارين داخل المنطقة الخضراء شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد منها ". يذكر ان المنطقة الخضراء شديدة التحصين والتي تتخذ منها الحكومة الحالية مقرا لها الى جانب سفارات عدد من الدول ومنها سفارة الاحتلال الأمريكي تتعرض للقصف وبشكل شبه مستمر حيث شهد اليومين المنصرمين سقوط عدد من صواريخ كاتيوشا. يقين نت