المسلم/وكالات | 14/10/1431 هـ أعلنت الشرطة البريطانية أنها اعتقلت ستة أشخاص بعد بث شريط فيديو على شبكة الإنترنت ظهرت فيه مجموعة من الرجال يضرمون النار في نسخ من القرآن الكريم. وقال متحدث باسم شرطة نورث اومبريا، إن "الاعتقالات حصلت إثر (حادث بدا خلاله) أن نسختين من القرآن قد أحرقتا فى غايتسهاد (شمال شرق بريطانيا) فى 11سبتمبر". وأضاف، أن "الحادث تم تسجيله وبث شريط فيديو على شبكة الإنترنت". وفى شريط فيديو متوفر على موقع يوتيوب، صور ستة شبان يعتمرون قلنسوة أو وشاحا لإخفاء وجوههم بينما كانوا يسكبون البنزين على كتاب ويضرمون فيه النار، ثم فعلوا الشىء ذاته مع كتاب آخر. ويبدو الرجال فى شريط الفيديو وهم يطلقون هتافات وينظرون إلى الكتاب يحترق ويقولون "11 سبتمبر يوم عالمى لإحراق القرآن". وأوضحت شرطة نورث اومبريا أنها اعتقلت رجلين فى 15 سبتمبر ثم أربعة آخرين فى 22 سبتمبر، وما لبثت أن وضعوا قيد السراح الشرطى. وكانت كنيسة بولاية فلوريد الأمريكية قد تراجعت عن اعتزامها حرق القرآن في ذكرى هجمات سبتمبر بعد انتقادات عنيفة من المؤسسات الإسلامية ومن مسؤولين حكوميين. وأدت الدعوة إلى اندلاع مظاهرات حاشدة في أنحاء العالم الإسلامي, وإلى توتر شديد في عد من الدول الغربية خوفا من هجمات جديدة.