إقالة اتحاد الشطرنج اليمني بعد لقاءات مع لاعبين "إسرائيليين" وزير الشباب والرياضة اليمني حمود عباد أقال وزير الشباب والرياضة اليمني حمود عباد مجلس ادارة اتحاد الشطرنج وشطب جميع اللاعبين المشاركين في البطولة المقامة في بيلاروسيا بعد لقاءات جمعت اللاعبين اليمنيين بلاعبين "إسرائيليين". وقال وزير الشباب والرياضة لوكالة الانباء اليمنية (سبأ): إن "هذا التصرف كان فرديا وشخصيا يتناقض مع توجه اليمن الرافض لاي تطبيع مع الكيان الاسرائيلي". وأضاف عباد: إن وزارة الشباب والرياضة "ستحاسب كل الاشخاص الذين قاموا بهذا التصرف الشخصي، وانه من المعروف أن اي لاعب يمني توقعه قرعة مع لاعب اسرائيلي فإنه ينسحب من البطولة"، مؤكدا ان المنتخب "انسحب من البطولة وسيعود الى اليمن". من جهة أخرى وعلى الصعيد الأمني, أعلن الجنرال اليمني، أحمد علي المقدشي، مدير الأمن في محافظة شبوة، جنوبي اليمن، أنه تم إلقاء القبض على أكثر من 20 عنصراً ممن يشتبه بانتمائهم لتنظيم القاعدة في الجزيرة العربية، وذلك في الهجوم الشامل الذي شنته القوات اليمنية المسلحة ضد التنظيم واستهدف معاقلهم في المحافظة. وكشف أن قوات النخبة لمكافحة "الإرهاب" تقوم بتمشيط المنطقة بحثاً عن مسلحين قبل أن تعلن خلو المنطقة وأمنها للمواطن وأهالي المنطقة من أجل عودتهم. وأوضح أن قوات النخبة تجحت في السيطرة على عدد مهم من المقار التابعة "للتنظيم الإرهابي." وكان الجيش اليمني أكد الأربعاء، مقتل أربعة من جنوده، وجرح ثلاثة آخرين، إصابة أحدهم بليغة، في العمليات العسكرية الدائرة ضد مسلحين يُعتقد بانتمائهم لتنظيم القاعدة في محافظة "شبوة"، جنوبي اليمن. المصدر: ::: رمــــسة عـــــرب::: - من قسم: ~ .. الاخبار اليومية .. ~