عندما تسأل طفلتك ما سبب هذه الفوضى التي تعم الحجرة؟ ولكنها تجاوبك ببراءة الطفولة أنها لم تفعل شيء ولكنه شخص آخر، وأنت تعلم تماما ًأن طفلتك تكذب. الكذب والأطفال الصغار: عادة ما تكون مرحلة ما قبل المدرسة ممارسة لاختلاق القصص أو تزييف الحقائق، وقد يكون لديهم عدم القدرة على التفريق بين الحقيقة والخيال، وهذا أمر طبيعي يدل على أن الطفل يتمتع بحس خيالي حي. وقد يضطر الطفل أيضاً إلى إطعام الخضروات التي تناولها منك إلى حيوانه الأليف دون أن يراه أحد، وهذا أيضاً أمر طبيعي لا يدعو للقلق بل يعطي لك الفرصة لتعليم الطفل قول الحقيقة دون إلقاء محاضرة روتينية عليه. الأطفال في سن دخول مدرسة: الأطفال الأكثر من 6 سنوات عادة ما يعرفون أن الكذب هو الخطأ، وهناك بعض الأسباب التي تؤدي إلى ذلك: - عندما يريد الطفل لفت انتباه صديقه: عندما يخبر الصديق الطفل بأنه قضى عطلة الأسبوع في أحد الحدائق المحلية، فقد يختلق طفلك بعض القصص بأنه قضى العطلة في أكبر مدن الملاهي، ويكون الطفل هادفاً إلى لفت انتباه الصديق ليس إلا. - البقاء بعيداً عن المشاكل: قد يضطر الطفل إلى الكذب حتى لا يتعرض إلى العقاب من والديه. - عندما يكذب الآباء: إذا سمعك طفلك تكذب على أحد ما، فإنه سوف يقوم بتقليدك. المراهقون والمراهقات: قد يقوم المراهقون والمراهقات بالكذب أيضاً لعد أسباب: 1- قد يلجئون للكذب ظناً منهم أنه سيجعلهم أفضل ومقبولين لدى الجميع. 2- لتجنب العقاب، فقد يضطر الشاب إلى تجنب الاعتراف بقيامه بالتدخين حتى لا يُعاقب. 3- للإحساس بالاستقلال، فعندما يكبرعمر الطفل فإنه يفضل الاستقلال عن أسرته، وقد يلجأ إلى الكذب بشأن الخروج مع أصدقائه أو ماشابه ذلك. 4- قد يلجأون للكذب لإخفاء مشكلة أكبر مثل إدمان المخدرات مثلاً. 5- قد يتعود الطفل على الكذب، وبذلك يكون الأمر روتينياً. كيف تعرف أن طفلك يكذب عليك؟ هناك بعض الأدلة المعبرة مثل: - تعابير الوجه: عندما يظهر القلق على وجه طفلك فاعلم أنه يكذب. - قد تكون المعلومات التي يقولها طفلك مشكوك فيها. - التردد: هل يقوم الطفل بتكرار السؤال الذي طرحته عليه آنفاً؟ - لغة الجسد: هل يقوم الطفل بتجنب الاتصال البصري وينظر في أماكن أخرى، هل يشعر بإحساس غير طبيعي؟ كيف يتم التعامل مع الكذب: - إن كانوا في سن الطفولة فيجب أن نتحدث معهم عن الفرق بين الخيال والحقيقة، ويجب أن نقول لهم أنه عندما يكذب الناس فيكون من الصعب الوثوق بهم. - كن قدوة فأطفالك يراقبونك طوال اليوم. - إن كانوا أكبر سناً فلا يجب التسامح معهم. - ضع مكافأة للصدق وعقابا للكذب. - لا تستعين بحيلة معينة لكشف طفلك، ولكن أخبره أنه إن كان يكذب فليعترف. - يجب أن تخبر الطفل أنك تشك أنه يكذب وإن لم تتاكد فدعه يذهب. - إن كان طفلك يكذب بشكل إلزامي فيجب التوجه لطلب المساعدة من أطباء نفسيين المصدر: http://www.masrawy.com/women/Kids/20.../16/Anger.aspx