الخميس 14 شوال 1431 الموافق 23 سبتمبر 2010 فرنسا تأمل الاتصال بالقاعدة لإطلاق رهائنها الإسلام اليوم/ الفرنسية صرّح وزير الدفاع الفرنسي ايرفيه موران اليوم الخميس بأنّ فرنسا تأمل "في التمكن من إجراء اتصال مع القاعدة" لمعرفة مطالب تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي الذي تبنى خطف سبعة أشخاص بينهم خمسة فرنسيين في النيجر. وقال الوزير الفرنسي لإذاعة "ار تِي ال" الخاصة "في الوقت الراهن، نريد التمكن من إجراء اتصال مع القاعدة ومعرفة المطالب". وخطف خمسة فرنسيين ومواطن من توغو وآخر من مدغشقر، يعمل معظمهم للشركتين الفرنسيتين اريفا وساتوم (مجموعة فينسي) ليل 15 إلى 16 سبتمبر في منزلهم في ارليت شمال النيجر. وقال موران: إنّ "ما نريده هو أن تتمكن القاعدة في وقت ما من عرض مطالب على الأقل.. ولقد أجروا مفاوضات في حالات أخرى"، موضحًا أن "الشيء الوحيد الذي لدينا الآن هو النص... الذي أرسل إلى الجزيرة" القناة الفضائية القطرية. وتبنّى التنظيم خطف الأشخاص السبعة الثلاثاء الماضي، وقال: إنه سيتقدم في وقت لاحق بمطالب مشروعة إلى فرنسا. وقال موران: "لم نحصل على أدلة تثبت أنهم (الرهائن الخمسة) على قيد الحياة لكن لدينا ما يكفي من الأسباب للاعتقاد بأنهم أحياء.. وإنهم موجودون اليوم في شمال مالي على الأرجح". http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-139654.htm عندما قامت اسبانيا بالتفاوض مع القاعدة ودفعوا مبلغ وقدره من المال . ماذا قال رئيس فرنسا ساركوزي وقتها انتقد اسبانيا على ما فعلته من تفاوض مع القاعدة والآن هي تريد التفاوض مع القاعدة ...!!؟ - شر البليه ما يضحك -