وكالة حق / خاص اقر ضابط احتياط في الجيش الاميركي بانه جمع بشكل غير مشروع ملايين الدولارات بموجب عقود لاعادة اعمار العراق في اطار مؤامرة تشمل رشى وتهريب وخدمات جنسية. ويمثل اليوم اثنان من اصل ثمانية عسكريين من مشاة البحرية الاميركية «المارينز» امام محكمة في ولاية كاليفورنيا «غرب»، متهمين بقتل عراقي. وكان اللفتنانت كولونيل بروس هوفينجاردنر، 46 عاما، من مدينة فريدريك بولاية فرجينيا اول ضابط بالجيش يقر بمشاركته في مخطط للتحايل على سلطات الاحتلال التي تقودها الولايات المتحدة. وقالت وزارة العدل في بيان ان الضابط اقر بذنبه في التآمر لارتكاب عمليات احتيال عبر وسائل اتصالات وغسيل اموال امام محكمة كولومبيا الجزئية. وخدم هوفينجاردنر الذي كان قائد شرطة في كاليفورنيا كمستشار لدى سلطات التحالف المؤقتة. وقالت الحكومة في مستندات المحكمة ان واجبات هوفينجاردنر شملت اعطاء توصيات فيما يتعلق بالانفاق في مشاريع تتصل باعادة اعمار العراق بما في ذلك بناء اكاديمية للشرطة في مدينة الحلة بجنوب وسط العراق. وذكر مدعون ان هوفينجاردنر واخرين تآمروا لجمع ملايين الدولارات لفيليب بلوم وهو مواطن اميركي له مصالح في رومانيا وعراق ما بعد الحرب. وقالت الحكومة انه في المقابل كانوا يحصلون على اموال وتذاكر طائرات ومجوهرات ومشروبات كحولية وخدمات جنسية من نساء يقدمهن بلوم في فيلته ببغداد ومكان اخر على الاقل. وكان روبرت شتاين وهو موظف سابق مسؤول عن العقود بوزارة الدفاع قد اقر بذنبه يوم الخامس من فبراير (شباط) في تهم لها صلة بالقضية. وكان شتاين المسؤول عن انفاق نحو 82 مليون دولار في تمويل سلطات التحالف المؤقتة المخصصة لمشاريع اعادة الاعمار في جنوب وسط العراق. وذكرت الحكومة ان هوفينجاردنر وشتاين واخرين سعوا لاخفاء عدة عطاءات تقدم بها بلوم في عقد واحد في مناقصة اقامتها سلطات التحالف. وشمل ذلك عطاء بسعر منخفض وعطاءات اخرى بسعر مرتفع على سبيل التمويه مما هيأ الاجواء لبلوم وشركاته الحصول على ملايين الدولارات. وزعمت الحكومة ان بلوم ارسل نحو 175 الف دولار في شكل اموال مغسولة لهوفينجاردنر من فبراير 2004 حتى يوليو (تموز) عام 2004 كرشى، واقر هوفينجاردنر للمحكمة بانه هرب عملات مسروقة الى الولايات المتحدة في مارس (اذار) 2004. ويواجه هوفينجاردنر زهاء 20 عاما في السجن وغرامة قدرها 500 الف دولار اميركي. وقال بول بويس وهو متحدث باسم الجيش ان الجيش كان يعمل مع وزارة العدل عن كثب وسيتحرك سريعا في اية مسألة لها صلة بالقضية. واعتقل ضابطا احتياط اخران العام الماضي لصلتهما بالتحقيق. الاحد 27/8/2006