بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الواحدة ظهراً من يوم الأربعاء المصادف 13 شوال 1431 للهجرة الموافق 22-9-2010 للميلاد . ضمن حملة ( أهل القرآن للرد على عباد الصلبان ) وبعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الهاونات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بالهجوم قاعدة الحرية التابعة للعدو الأمريكي بثلاثة قذائف هاون عيار 82 ملم ، وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد (خارج) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 15 شوال 1431 هـ 24-9-2010 م