المسلم/صحيفة الرأي الكويتية | 14/10/1431 هـ ياسر الحبيب طالبت دعوى قضائية تلقتها محكمة القضاء الإداري في مجلس الدولة المصري بإلزام الحكومة المصرية إلغاء بث القنوات الفضائية الشيعية التي يتم بثها عبر القمر الاصطناعي المصري "نايل سات". وقالت صحيفة "الرأي الكويتية" : إن الدعوى التي أقامها محامٍ مصري، ذكرت أن القنوات الشيعية مثل "الأنوار" و"فدك" التي يمتلكها الفار ياسر الحبيب خصصت معظم برامجها للهجوم على السيدة عائشة رضي الله عنها والتعرض إلى الخليفين الراشدين أبي بكر الصديق وعمر بن الخطاب رضي الله عنهما وغيرهما من الصحابة، والتشكيك في عقيدة أهل السُنة وتسفيهها. وكان الناشط الشيعي ياسر الحبيب الفار إلى لندن قد قام بإطلاق قناة فضائية مؤخرا يقوم فيها بسب أم المؤمنين عائشة وصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم. وقدمت الحكومة الكويتية طلبا رسميا للشرطة الدولية "الإنتربول" لملاحقة الناشط الشيعي الهارب إلى لندن ياسر الحبيب, والذي وجه إساءات بالغة مؤخرا لأم المؤمنين عائشة رضي لله عنها. وقال وزير الدولة لشؤون مجلس الوزراء الكويتي روضان الروضان: "لقد قدمت طلباً إلى الإنتربول الدولي لإحضاره ومحاكمته عن الأفعال والأقوال التي صدرت منه وذلك على خلفية تعرض الحبيب بالإساءة إلى المعتقدات الدينية والمساس بأمهات المؤمنين والصحابة الكرام والرموز الإسلامية، وهو ما أثار استياء وسخطاً على الساحة الكويتية تعالت معه أصوات بسحب الجنسية الكويتية منه وهو ما قرره مجلس الوزراء الكويتي في اجتماعه الإثنين". ويعيش الحبيب في لندن منذ عام 2004 وكان غادر الكويت هرباً من حكمين صادرين بسجنه عشرة أعوام بتهمة الإساءة إلى الحابيين الجليلين أبي بكر الصديق وعمر بن الخطاب رضي الله عنهما. وكان مجلس الوزراء الكويتي قد قرر إسقاط الجنسية عن الناشط الشيعي ياسر الحبيب, وقال المجلس: إن اسقاط جنسية ياسر حبيب كانت لامتلاكه جواز سفر لدولة أخرى ولجوئه لدولة أجنبية.