إصابة نائب الرئيس الأبخازى فى هجوم بقذائف الهاون الخميس 23 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: ذكر التليفزيون الروسى أن نائب رئيس أبخازيا المنطقة الجورجية الانفصالية الكسندر انكفاب جرح اليوم الخميس فى هجوم بقذائف الهاون على منزله. وفى رد فعل على هذا الهجوم، قال الرئيس الأبخازى سيرغى باكابس، إنها "محاولة لزعزعة استقرار الوضع" ، حسبما ذكرت الوكالات الروسية. وأبخازيا منطقة انفصالية موالية لروسيا فى جورجيا، اعترفت موسكو باستقلالها فى أغسطس 2008 بعد حرب خاطفة مع جورجيا للسيطرة على أوسيتيا الجنوبية الجمهورية الجورجية الانفصالية الثانية التى اعترفت روسيا باستقلالها أيضا. وتقع أبخازيا على ساحل البحر الأسود بمحاذاة منطقة سوتشى الروسية التى ستستضيف فى 2014 دورة الألعاب الأولمبية الشتوية. خلافات روسية ـ جورجية: وكانت روسيا قد أكدت أن هناك دلائل على ضلوع الاستخبارات الجورجية في الانفجارين اللذين استهدفا محطتين لقطارات الأنفاق. وأضافت "كانت لدينا معلومة مفادها أن بعض عناصر الاستخبارات الجورجية كانوا على اتصال مع منظمات في القوقاز الشمالي الروسي. علينا بحث هذه الفرضية أيضًا" في ما يتعلق بالتفجيرين. وتابعت: "هناك جورجيا وقائد هذه الدولة (ميخائيل) ساكاشفيلي الذي لا يمكن التنبؤ بتصرفاته (...) ففي إحدى المرات شن حربًا وليس مستبعدًا أن يفعلها مجددًا". وكان جهاز الأمن الفدرالي الروسي (الاستخبارات) رجح فرضية علاقة منفذتي التفجيرين وتشهد العلاقات الروسية الجورجية توترًا بلغ مداه عندما خاضت روسيا حربًا خاطفة ضد جورجيا في أغسطس 2008 إثر اجتياح القوات الجورجية لجمهورية اوسيتيا الجنوبية الانفصالية عنها والموالية لروسيا.