مصرع 20 في اشتباك بين الإفريقية والشباب بمقديشو الخميس 23 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: قتل 20 مدنيًا وأصيب 70 آخرون بجروح، اليوم الخميس، في اشتباكات بين قوات حفظ السلام الإفريقية والقوات الحكومية وحركة الشباب المسلحة. ووقعت الاشتباكات في محيط سوق البكاري شمال العاصمة الصومالية مقديشو. وتقوم القوات الإفريقية بقصف مدفعي لهذه المنطقة، مستهدفة مقاتلي حركة الشباب، بحجة القضاء على مسلحيها الذين قالت إنهم تسللوا إلى مواقع امامية. وفي المقابل قالت حركة الشباب إنها تحاول صد الهجوم، حسب "الجزيرة". بحث الأزمة الصومالية في نيويورك: هذا، ويفتتح الأمين العام للأمم المتحدة في وقت لاحق اليوم قمة مصغرة في نيويورك تركز على مناقشة الأزمة السياسية والأمنية في الصومال. وتفاقمت الأزمة بالصومال في وقت سابق من هذا الأسبوع بعد استقالة رئيس الحكومة الصومالية الانتقالية عبد الرشيد شرم آركي على إثر خلاف سياسي مع الرئيس شيخ شريف شيخ أحمد. وقال دبلوماسيون: "هذا الخلاف يهدد بزعزعة استقرار النظام الضعيف أصلاً والذي يقوده الرئيس"، إلا أن الرئيس يرى أن الاستقالة فرصة لرأب الصدع داخل الادارة. ويبدي الدبلوماسيون شكوكهم على أساس عدم وجود تصور للكيفية التي يمكن للحكومة الانتقالية من خلالها أن تتستعيد السيطرة العسكرية مرة أخرى، وأن تعد دستورًا جديدًا وتنظم انتخابات وطنية بحلول وقت انتهاء ولايتها في منتصف العام المقبل. وكان رئيس وزراء الصومال عمر عبد الرشيد شارماكي قد أعلن أنه استقال من الحكومة وذلك بعدما تعرّض طوال الشهر الماضي للضغط المستمر من أجل التخلي عن منصبه. ــــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم انصر المجاهدين على المرتدين نصرا عزيزا glgl