{وَالَّذِينَ يَنقُضُونَ عَهْدَ اللّهِ مِن بَعْدِ مِيثَاقِهِ وَيَقْطَعُونَ مَا أَمَرَ اللّهُ بِهِ أَن يُوصَلَ وَيُفْسِدُونَ فِي الأَرْضِ أُوْلَئِكَ لَهُمُ اللَّعْنَةُ وَلَهُمْ سُوءُ الدَّارِ }الرعد25 من هو مقتدى الصدر ؟ قائد جيش المهدي هو أبن محمد صادق الصدر المرجع الشيعي الذي له من الفتاوي عن المتعة الكثير ويعتبر محط أنظار الكثير من الشيعة في العراق وله قاعدة كبيرة منافسة لمعتمدي السيستاني وبينهم خلافات كثيرة إلا إنهم من نفس البقعة الآسنة مشتركين في الفواحش وأكل الخمس . لم يعرف هذا الشاب الطائش قبل الغزو على العراق ولكن تصدر الأعلام وأصبحت عليه الأضواء باختيار ليسيسوه في الحوزة كيفما شاءوا وعندها أغتر بنفسه فصار يصدر فتاوي يحلل فيها الزواج الجماعي وتناول المخدرات وسط جيشه الذي كونه أثناء الهجوم على الفلوجة عام 2004 ثم سرعان ما ظهر معدن هذا الجيش على حقيقته بعد أحداث تفجير مرقدي الحسن الهادي ومحمد العسكري في سامراء أوائل عام 2006 في شباط وإذا بهم كغربان الخربات تتجمع من كل حدجب وصوت وبتنظيم مسبق مكشوف للتجه نحو الجوامع تقتل الأئمة وتحرق المصاحف وتهدم بيوت الله التي أُذن فيها أن تكون مكان للعبادة والطمأنينة ، ونعدى ذلك الى بيوت أهل السنة وخاصة في بغداد بتصريحات مشجعة من المراجع الشيعية ولم يردعها لا قانون ولا رجل دولة . مقتدى.. هذا الغلام الخرف..! دعا مقتدى الصدر خلال خطبة الجمعة في مسجد الكوفة الشعب العراقي الى القيام بـ(حرب سلمية شعبية) ضد الامريكيين رافضا إراقة نقطة دم واحدة. وقال الصدر امام المصلين في الكوفة: يا شعب العراق هذه المرة اريدها حربا سلمية ضدهم. لا اريد ان تراق قطرة دم واحدة فانها عزيزة علينا. قاتلوهم بحرب سياسية شعبية سلمية وستبقى المقاومة السلمية عزتنا. مضيفاً: هل سألتم انفسكم ماذا قدمت امريكا الظالمة للشعب العراقي غير ما تشاهدونه من قتل ودمار وما ذلك الا ترصدا لظهور الامام المهدي. ثم قال: ان الولايات المتحدة تهييء منذ عشر سنوات لقوات التدخل السريع ضد الامام (المهدي المنتظر)، وافتعلت حرب الخليج لتملأ المنطقة بالبوارج الحربية. وله، اي للامام المهدي، في البنتاغون ملف كامل وضخم حتى قيل: انه يفتقر لصورته الشخصية فقط لا تعرف لمقتدى – كما هو شأن عامة الشيعة - استقراراً على حال، أو شكل، أو لون. فبينما هو يرحب بالأمريكان ويعتبرهم ضيوفاً، فليس له – كما يقول - من عدو إلا صدام والنواصب، إذا به يدخل معهم في مناوشات قتالية. ويصير هاجسه معارضة المحتل وتحريم العمل السياسي. ومن تصريحاتهم في هذا الصدد، ما قاله قيس الخزعلي الناطق باسم التيار الصدري على قناة المنار اللبنانية التابعة لـ(حزب الله) في يوم (12/5/2005) بالحرف الواحد: (لو في يوم من الأيام رأيتمونا قبلنا بكرسي تحت ظل الاحتلال، أقول: ذلك اليوم العنونا). وقد لعناهم في ذلك اليوم، وقبله! واعتبر مقتدى أن المسألة مبدئية، ولا تجوز شرعاً. ولن يشارك في العمل السياسي إلى يوم القيامة. ورغم شعارات المقاطعة الرنانة هذه للعمل السياسي تحت الاحتلال، لم يستحوا ولم يشعروا بالخجل، وهم يدخلون الانتخابات التي جاءت بحكومة الجعفري! وكان لهم فيها أعضاء في البرلمان والحكومة. أما في الانتخابات التي جاءت بالمالكي فقد دخل مقتدى فيها علناً، وبكل ثقله. وكان هو السبب الرئيس في إنقاذ قائمة الائتلاف، التي ساءت سمعتها، ووصلت إلى الحضيض، والاتيان بهم مرة أخرى إلى قمة السلطة. ورغم هذا كله يتحدث عن عدم المشاركة في الانتخابات، وأن من سيشاركون من تياره، انما يفعلون ذلك من تلقاء أنفسهم. وظل الحال على ما كان عليه. وهذا ما دعا الخصم إلى أن يتجرأ أكثر وأكثر، حتى قامت جريدة &quot;اشراقات الصدر&quot; في عددها (45)، الذي صدر في 23 شعبان 1425 (في حدود يوم 7/10/2004) بنشر أسماء ما يقارب المائة من المجاهدين . وعلى رأسهم مجاهدو الفلوجة واللطيفية والمحمودية!!! وبعض هذه الأسماء قاتلت معه في معركة النجف!!! [1][1].لم يبق هذا القائد المتهور لمليشيا دموية في العراق، حيث إنه اتجه الى إيران فجأة زاعما أنه ذهب للدراسة ليصبح ( آية الله ) ولا أدري بعد أن ينال الشهادة ماذا سيفتي بأقبح مما أفتاه وهو مازال قليل علم !! مع إن الشائعات والأخبار من صحف أيرانية تؤكد وجوده في أحد سجون إيران إلا إن الخبر عليه تعتيم شديد . فما هو جيش المهدي ؟ . عقيدة المهدي المنتظ من كتاب (غربان الخراب ) للشيخ الدكتور طه الدليمي لم يكن عبثاً اختيار اسم (جيش المهدي)، ليكون علماً دالاً على أخطر عصابة أعدت لإبادة أهل السنة. لقد كان اسماً مختاراً بعناية فائقة! فـ(المهدي) في الذاكرة الدينية الشيعية أكبر سفاح يمكن أن تعرفه الأرض في تاريخها! ومهمته الرئيسة قتل العرب، خصوصاً العراقيين! وهو شخص تجري في عروقه دماء كسرى، بل ويحمل اسم كسرى! وعليه فلا بد أن يتمثل (جيش) - ينتمي إليه، ويشتق اسمه من اسمه، ويقدسه إلى حد الإيمان والعبادة - صفاته هذه، وتنعكس هذه الصفات على هذا الجيش، بصورة من الصور. وعند النظر في الواقع الميداني نجد التفاعل المذكور قد حصل في حالة (جيش المهدي) على أتم صورة وأبشعها! وما أسلفناه عن صفات (المهدي) تشهد عليه دواوين رواياتهم، وصفحات كتبهم. وقد ذكرت بعض ما جاء في شأنه من ذلك في كتابي (المهدي المنتظر.. هذه الخرافة). أقتطف منه ما يليق بالسياق. ذبح العرب والمهدي طبقاً لروايات الشيعة – ومن أوثق مصادرهم - لا هم له إلا قتل العرب والانتقام منهم شر الانتقام. وهذه بعضها: · روى المجلسي عن أبي عبد الله ع أنه قال: (إذا خرج القائم لم يكن بينه وبين العرب وقريش إلا السيف، ما يأخذ منها إلا السيف)([2][2]). · ويروي النعماني عن محمد الباقر ع أنه قال: (لو يعلم الناس ما يصنع القائم إذا خرج لأحب أكثرهم أن لا يروه مما يقتل من الناس . أما إنه لا يبدأ إلا بقريش فلا يقبل منها إلا السيف، ولا يعطيها إلا السيف؛ حتى يقول كثير من الناس ليس هذا من آل محمد، لو كان من آل محمد لرحم)([3][3]). ·ويروي النعماني وغيره عن أبي جعفر ع أنه قال: (يقوم القائم بأمر جديد وكتاب جديد وقضاء جديد على العرب شديد ليس شأنه إلا السيف لا يستتيب أحدا ولا تأخذه في الله لومة لائم)([4][4]). ·عن أبي عبد الله ع: (ما بقي بيننا وبين العرب إلا الذبح وأومأ بيده إلى حلقه)([5][5]). ·عن أبي جعفر ع : (يذبحهم والذي نفسي بيده كما يذبح القصاب شاته وأومأ بيده إلى حلقه)([6][6]). · وعن الحسن بن هارون قال: كنت عند أبي عبد الله ع جالساً فسأله المعلى بن خنيس: أيسير القائم بخلاف سيرة علي ع ؟ فقال: نعم وذاك أن علياً سار بالمن والكف لأنه علم أن شيعته سيُظهر عليهم من بعده وإن القائم إذا قام سار فيهم بالسيف والسبي وذلك أنه يعلم أن شيعته لم يظهر عليهم من بعده أبدا([7][1]). استهداف المساجد ومهدي الشيعة يستهدف المساجد بحقده، فيهدم ويدمر. وأولها بيت الله الحرام، ثم مسجد الرسول صلى الله عليه وسلم. ثم لا يبقي مسجداً له منارة أو علامة إلا وهدمه! وإن لم تصدق فاقرأ: · روى المجلسي وغيره عن أبي عبد الله ع أنه قال: (إن القائم يهدم المسجد الحرام حتى يرده إلى أساسه ومسجد الرسول حتى يرده إلى أساسه)([8][2]). (وقطع أيدي بني شيبة وعلقها على باب الكعبة وكتب عليها هؤلاء سراق الكعبة)([9][3]). · وله عن أبي جعفر ع أنه قال: (إذا قام القائم سار إلى الكوفة فهدم بها أربعة مساجد ولم يبق مسجد على الأرض له شرف إلا هدمها وجعلها جماء)([10][4]). هل أدركت الآن لماذا يستهدفون بحقدهم - أول ما يستهدفون - المساجد؟! وأول ما يستهدفون بالنسف منها منائرها ومآذنها؟! (5) الرابطة العراقية ، 23 / 9 / 2006 (1) بحار الأنوار ، 52/355 (1) الغيبة ص233. (2) الغيبة للنعماني ، ص233، بحار الأنوار للمجلسي ، 52/354. (3) الغيبة للنعماني ، ص236 ، بحار الأنوار 52/349. (4) الغيبة للنعماني ، ص284. وله عن أبي جعفر ع أنه قال: (إذا قام القائم سار إلى الكوفة فهدم بها أربعة مساجد ولم يبق مسجد على الأرض له شرف إلا هدمها وجعلها جماء)([1][4]). هل أدركت الآن لماذا يستهدفون بحقدهم - أول ما يستهدفون - المساجد؟! وأول ما يستهدفون بالنسف منها منائرها ومآذنها؟! ويأتي بكتاب غير القرآن، ويحكم بغير شرع الإسلام · روى النعماني والمجلسي عن أبي بصير قال: قال أبو جعفر ع : (يقوم القائم بأمر جديد وكتاب جديد وقضاء جديد)([2][5]). والروايات في هذا المعنى كثيرة! · وعن الحسن بن هارون قال: كنت عند أبي عبد الله ع جالساً فسأله المعلى بن خنيس: أيسير القائم بخلاف سيرة علي ع ؟ فقال: نعم وذاك أن علياً سار بالمن والكف لأنه علم أن شيعته سيُظهر عليهم من بعده وإن القائم إذا قام سار فيهم بالسيف والسبي وذلك أنه يعلم أن شيعته لم يظهر عليهم من بعده أبدا([3][1]). استهداف المساجد ومهدي الشيعة يستهدف المساجد بحقده، فيهدم ويدمر. وأولها بيت الله الحرام، ثم مسجد الرسول صلى الله عليه وسلم. ثم لا يبقي مسجداً له منارة أو علامة إلا وهدمه! وإن لم تصدق فاقرأ: · روى المجلسي وغيره عن أبي عبد الله ع أنه قال: (إن القائم يهدم المسجد الحرام حتى يرده إلى أساسه ومسجد الرسول حتى يرده إلى أساسه)([4][2]). (وقطع أيدي بني شيبة وعلقها على باب الكعبة وكتب عليها هؤلاء سراق الكعبة)([5][3]). · وله عن أبي جعفر ع أنه قال: (إذا قام القائم سار إلى الكوفة فهدم بها أربعة مساجد ولم يبق مسجد على الأرض له شرف إلا هدمها وجعلها جماء)([6][4]). هل أدركت الآن لماذا يستهدفون بحقدهم - أول ما يستهدفون - المساجد؟! وأول ما يستهدفون بالنسف منها منائرها ومآذنها؟! ويأتي بكتاب غير القرآن، ويحكم بغير شرع الإسلام · روى النعماني والمجلسي عن أبي بصير قال: قال أبو جعفر ع : (يقوم القائم بأمر جديد وكتاب جديد وقضاء جديد)([7][5]). والروايات في هذا المعنى كثيرة! حقد يتجدد وحتى لا يتوهمن أحد أن هذا من شأن الكتب القديمة، التي وضعت في زمن ولى وانقضى، وأن شيعة اليوم غير شيعة الأمس أنقل هنا مقتطفات من كتاب (عصر الظهور) لشيخ سوء معاصر مشهور من قم، هو علي الكوراني. الذي أفاض الحديثعن المجازر التي سيقوم بها مهديهم عند ظهوره خصوصاً في العراق الذي سيتخذ منه قاعدة لانطلاقه وعاصمة لملكه كما كان من قبل. ويلحقه من جديد بدولة فارس – التي سيمهد شعبها الطريق لظهوره - وإمبراطوريتها القادمة في أوهامهم! فمن ذلك قوله: · فتح العراق على يد الإمام المهدي وأحاديثها كثيرة جدا، عن دخول المهدي عليه السلام إلى العراق وتحريره من بقايا قوات السفياني، ومن مجموعات الخوارج المتعددة واتخاذه قاعدة دولته وعاصمتها[8][1]. (3) عصر الظهور ، علي الكوراني ، ص179 . · وغيرهم. وأنه عليه السلام يستعمل سياسة الشدة والقتل لمن يقف في وجهه تنفيذاً للعهد المعهود إليه من جده رسول الله صلى الله عليه وآله. فعن الإمام الباقر عليه السلام قال: (إن رسول الله صلى الله عليه وآله سار في أمته باللين، كان يتألف الناس. والقائم يسير بالقتل. بذلك أمر في الكتاب الذي معه، أن يسير بالقتل ولا يستتيب أحداً. ويل لمن ناواه) البحار (ج52 ص353) . والكتاب الذي معه هو العهد المعهود إليه من رسول الله بإملائه صلى الله عليه وآله وخط علي (ع). وفيه كما ورد: (اقتل ، ثم اقتل ، ولا تستتيبن أحدا). وعن الباقر عليه السلام قال: (يقوم القائم بأمر جديد وقضاء جديد، على العرب شديد. ليس شأنه الا السيف. ولا يستتيب أحدا، ولا تأخذه في الله لومة لائم). البحار (ج52 ص354). والأمر الجديد هو الإسلام الذي يكون قد دثره الجبابرة وابتعد عنه المسلمون . فيحييه المهدي عليه السلام ويحيي القرآن . فيكون ذلك شديدا على العرب الذين يطيعون حكامهم وطغاتهم ويعادونه ويحاربونه عليه السلام . جيش المهدي صنيعة إيران الجديدة في العراق الدور المزدوج لإيران مارست إيران دوراً مزدوجاً في تعاملها مع القضية العراقية. وهي سياسة عميقة الجذور في التراث الفارسي. فمن جهة تدعم الورقة السياسية بقيادة عبد العزيز وغيره كالجعفري وصولاغ وأمثالهم، ومن جهة تدعم ورقة المليشيات والعمل العسكري، وفي مقدمتها مقتدى الصدر. وتبرز الازدواجية حتى في توصيف هاتين الورقتين: فالورقة السياسية مذيلة بقوى المليشيات التي هي قوى عسكرية. والورقة العسكرية مذيلة بعمل سياسي واضح. وكما تدعم إيران القوى الشيعية، كذلك فإن لها يداً ظاهرة وخفية في دعم قوى سنية معينة في المنطقة. من أخطر أنواع الازدواجية في السياسة الإيرانية قيامها بما يمكن تسميته بـ(الهولوكوست الشيعي): إذ تقوم بتدبير مجازر بشعة في حق الشيعة، تلقي بتبعتها على من يسمون بـ(التكفيريين والنواصب والصداميين)، في الوقت الذي تتباكى فيه على الشيعة، وتسوق لما تسميه بـ(مظلوميتهم). من شواهد ذلك ما ذكره رجل مسؤول يعمل في وزارة الداخلية/ مديرية المتفجرات: أنه - وبعد فحص السيارات التي انفجرت في مدينة الصدر المنكوبة من رقم شاصي ومحرك - تبين أن هذه السيارات كانت من ضمن الـ(65) سيارة التي عبرت من ايران الى ميناء البصرة وبشكل غير شرعي قبل عشرة أيام. وقال: تم اكتشاف هذه السيارات من قبل شرطة ميناء البصرة، الا أنه وبتدخل من (هادي العامري) أمين عام فيلق بدر جرى الافراج عن هذه السيارات، وأن السيارات التي انفجرت في مدينة الصدر كانت ضمن مجموعة هذه السيارات[1][1]. هذا ولم تعد العلاقة بين الطرفين تحتاج إلى شهادة بريطانية ولا غيرها، بعد أن صارت وثائقها في شوارع بغداد قذائف إيرانية الصنع، بل عناصر أسرى من الحرس الثوري الإيراني يمسك بهم المجاهدون في الأعظمية وغيرها! من ذلك قصف مقر هيئة علماء المسلمين يوم (24/11/2006) بقذائف صاروخية، عيار (81 ملم) إيرانية الصنع موديل (2006). وقد أكد مصدر مسؤول في الهيئة أن الهيئة تحتفظ بعينات من تلك القذائف التي استهدفت مقرها. وكان جامع &quot;أم القرى&quot; الذي تتخذ منه هيئة علماء المسلمين في العراق مقرًا لها ببغداد قد تعرض إلى هجوم وعلى موقع (أخبار العراق) في 22/9/2006 ، وتحت عنوان (ماذا تعرف عن الشعبة الخامسة في كربلاء؟) تجد اللقطة التالية، وهي مجرد حالة من مئات الحالات: المعروف لدى اهالي كربلاء أن الشعبة الخامسة الخاصة بالقتل والتعذيب، هي في الحقيقة (مكتب مقتدى الصدر) في كربلاء. وهذه التسمية جاءت على لسان ممثل مكتب الصدر في البصرة عبد الفتاح، الذي كان سابقا هو الوكيل لوالد مقتدى الصدر. المهم أن هذا المكتب يعيث فسادا في كربلاء دون ان يوقفه احد. اما انصاره فإن تشاجروا مع اي شخص فلن ترى سوى قطيع من الكلاب المسعورة تهاجم (الأعداء) - كما يسمونهم - في شوارع المدينة. ثم تقتاد الشخص الى مكتب (الشهيد الصدر)، والذي أضحى المواطنون يطلقون عليه اسم (الشعبة الخامسة)؛ تشبيهاً له بالشعبة الخامسة التابعة لدائرة الأمن في بغداد أيام النظام السابق (والحالي ليس بأحسن حال). وعندما يتم القبض على شخص مهم، او لديه علاقات قوية، يعتذر منه مسؤول المكتب (فاضل الشرع)، وينقل الذي تسبب بالاساءة. أما بقية المواطنين فهم معتقلون خارج اطار القانون. وأقرب حادثة هي قبل أيام وقعت في شارع العباس لأحد القصابين. أشبعوه ضرباً، وأخذوه الى الشعبة الخامسة. ولا نعلم إن كان لديه ظهر يسنده؟ وإلا فمصيره جثة هامدة مرمية على اطراف المحافظة.إ.هـ. ومن وقت مبكر كان بعض من لنا علاقة بهم ينقلون لنا مشاهداتهم ومسموعاتهم عن عمليات السطو والقتل المتبادلة بين الشيعة. · مجموعة من جيش الدجال تطوق سوقاً في مدينة بغداد الجديدة، ذات الغالبية الشيعية والمسيحية، وتغلقه بالقوة. ثم تقوم بسرقة بعض المحلات التجارية المقفلة، بعد كسر أقفالها. · مجموعة تابعة لـ(مكتب الحكمة) الصدري في جامع الحكمة، سرقوا سيارة وهربوا بها، لكن الأمريكان أطلقوا عليهم النار فأبادوهم فيها. · قناصة عصابات (بدر) يتتبعون عناصر من جيش الدجال في النجف وغيرها. وهذه العناصر ترد عليها. وفي إحدى المرات خطفوا منهم (25) فرداً، وجدوهم في أحد السراديب المنتشرة في النجف، وقد أبيدوا جميعاً. · عصابات مسلحة تخطف الناس في حي الثورة الصدري؛ بحجة معاداتهم للمهدي. ولم يخرج منهم أحد إلى يوم سماعي الخبر حينها. وشهد شاهد من أهلها وهذا الواقع المزري مسلم به، ويعرفه بعضهم عن بعض. حتى إن أحد رجال الدين في حي الثورة، - اسمه أحمد الزيدي من أتباع أحمد البغدادي - قال في محاضرة له متهجماً على &quot;جيش المهدي&quot; : (إن 60% من أفراد جيش المهدي لا يعرفون آباءهم الحقيقيين، وأغلبهم أبناء ملاجئ اللقطاء والأيتام). كان ذلك في يوم 27/1/2007. فقامت عصابات جيش المهدي بقتله في اليوم الثاني مع أحد مريديه[1][1]. من هذه البيئة خرجت عصابات المهدي! ومن هذه الجحور تسللت ثعالبه، وصالت أفاعيه. وهذا هو المجتمع الذي خرج تلك العصابات التي سميت بـ(جيش المهدي). هؤلاء هم قادة (جيش المهدي) خذ هذا النموذج، وقس عليه البقية – إلا ما ندر - وأنت مطمئن! ذكر شاب من سكنة أبي دشير هذه المعلومات المثيرة عن اثنين من قادة جيش المهدي، هما: (مجيد العركجي) (وفلاح المطيرجي). ولا فخر! قال الشاب وهو من سكنة أبي دشير : سكنت عائلتي في أبي دشير قبل أن يعرفها الناس &quot; لأنها كانت بعيدة عن مركز مدينة بغداد. ثم توافد الناس عليها وتكاثر فيها واتسع البناء. ومن الذين وفدوا على منطقتنا – ويا ليته لم يأت ولم نره - المدعو (مجيد) من منطقة حي العامل. بنى صريفتين وسكن في نهاية أبي دشير في المنطقة التي خلف جامع الرحمن الرحيم ، وكانت له زوجة وشقيقتان. وكان والعياذ بالله ديوثا ماجنا يقود الشباب على شقيقتيه وزوجته. وكان هو لائطا ومدمنا للخمر. مهنته يدفع (عربانة) - أي حمال - في سوق أبي دشير. وما يجمعه طوال النهار يشتري به خمراً ويجلس مع ندمائه ممن هم على شاكلته عند صريفته ويشربون ويتمازحون ثم يدخلون على شقيقتيه وزوجته، وهو جالس، ويمارسون الفاحشة!! كان الوشم يغطي جسمه، وشكله قذر لا يستحق أن تبصق عليه! ولم يكن أحد يعرفه إلا بهذه الصفات الدونية. ثم حدث العدوان الأمريكي على العراق.. واحتلت بغداد.. وبدأت صفحة (الفرهود) فكان من أوائل الناس الذين سرقوا محتويات معهد الوليد التابع للتصنيع العسكري والقريب من أبي دشير. وتغيرت حالته المادية لأنه سرق أكثر من غيره... وما إن تفجرت أحداث النجف بين مقتدى الصدر والقوات الأمريكية حتى ظهر (مجيد) بصفة القائد العسكري المحسوب على التيار الصدري، والذي يمارس كل جرائمه من قتل واختطاف تحت هذه المظلة، ولا من حسيب له ولا رقيب. ولف مجيد السافل الديوث مدمن الخمر عمامة وأصبح يؤم الناس في الصلاة في الحسينية (حسينية الكاظمين) ! يعاونه (فلاح المطيرجي)!! فأصبحا شيخين ينادون بهذا اللقب: شيخ مجيد وشيخ فلاح!! وتحولت الحسينية في باديء الأمر إلى مركز اعتقال لأهل السنة، ثم تحولت إلى مسلخ! واتسعت مساحة إجرامهما لتشمل كل أحياء الدورة. يعاونهما في ذلك لواء مغاوير الصقر. وعندما تفاقم أمر المليشيات وأصبح وبالاً على الأمريكان، قامت القوات الأمريكية بمداهمة الحسينية واقتحموها فقتلت مجيد العركجي، واعتقلت فلاح المطيرجي. كما وقتلت واعتقلت آخرين من عصابتهم .