وكالة حق - متابعات اعلنت القيادة الأميركية في محافظة ديالى الإبقاء على" ثلاثة آلاف جندي في المنطقة لدعم القوات المحلية فيها وإسنادها في مواجهة الاضطراب الأمني والهجمات شبه اليومية من مسلحي تنظيم «القاعدة»". وقال قائد القوات الأميركية المحتلة الجنرال مالكوم فروست في مؤتمر صحافي لإعمار ديالى ان "القيادة الأميركية في المدينة قررت الإبقاء على الجنود نظراً الى حاجة القوات المحلية للدعم والإسناد العسكري الأميركي اضافة الى قيامها بعمليات تدريب وإعداد القوات الحكومية كما يقضي الاتفاق الأمني بالسماح للقوات الأميركية في تنفيذ عمليات امنية دفاعاً عن النفس وبحسب متطلبات وضرورة الوضع"، حسب ما ذكرت صحيفة الحياة اللندنية. وشدد على ان «القوات الأميركية في حاجة ماسة الى عناصر الصحوة، والعناصر المتعاونة استخباراتياً، للقضاء على الإرهاب والمجموعات المسلحة التي تهدد الاستقرار في المحافظة». وكانت اللجنة الأمنية في ديالى طالبت بتجهيز القوات الأمنية بالطائرات المقاتلة والمدرعات الحديثة لمواجهة التهديدات الأمنية التي تتعرض لها خصوصاً في المناطق الزراعية. واستعرضت ليسا بياسك مسؤولة فريق الإعمار الأميركي خلال الاجتماع الذي عُقد لمناسبة انتهاء مهمتها المشاريع الإعمارية الأميركية المنجزة في الأعوام السبعة الماضية. وأوضحت ان «الحكومة الأميركية استثمرت نحو 977 مليون دولار في ديالى ضمن مشاريع مختلفة كما تقرر استثمار 54 مليون دولار أخرى في المشاريع الصغيرة والبرامج التدريبية السنة المقبلة». وتعاني ديالى، المعروفة بخليطها الطائفي والعرقي، من سوء الخدمات وقلة المشاريع الإعمارية والاستثمارات الأجنبية بسبب التردي الأمني الذي تواجهه منذ اعلنتها «القاعدة» ولاية «اسلامية» العام 2006. 9/24/2010