الخميس 14 شوال 1431هـ - 23 سبتمبر 2010م مغربيات يسمين مواليدهن &quot;عائشة&quot; رداً على الهجوم على أم المؤمنين الرباط - حسن الأشرف عمدت أمهات مغربيات أخيرا إلى تسمية مواليدهن الإناث باسم عائشة، مساهمة منهن في الرد، ولو بشكل غير مباشر، على تطاول الداعية الشيعي ياسر الحبيب، الذي سحبت الكويت الجنسية منه قبل أيام، على أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها. واعتبرت الأمهات المغربيات أن هذه المبادرة هي أبسط ما يمكن أن يقمن به للدفاع عن السيدة عائشة التي تعد أحد الرموز الدينية لدى المسلمين، بالرغم من أن الله تعالى تولى الدفاع عنها قيد حياتها في آيات قرآنية عدة، فضلا عن خصوصيتها كزوجة مقربة للنبي &quot;صلى الله عليه وسلم&quot;. وأثارت تصريحات الحبيب، اللاجئ في بريطانيا حاليا، والتي تضمنت عبارات شتم وإيذاء لمقام أم المؤمنين عائشة غضبا واستياء عارمين انتابا قطاعات عريضة من المسلمين. انقلب السحر على الساحر وأطلقت بعض المغربيات في الأيام الأخيرة اسم عائشة، على مواليدهن إثر الضجة التي فجرتها تجاوزات الحبيب، في حين قالت أخريات إنهن يعتزمن منح هذا الاسم لأولى ثمرات بطونهن مستقبلا. وقالت مريم، وهي أم في الثلاثين من عمرها، إنها سمّت مولودتها الجديدة باسم عائشة بعد أن ضاق صدرها وبكت من فرط الكم الهائل من الحقد الذي تحمله بعض الجهات للسيدة عائشة رضي الله عنها. واستغربت مريم كيف يمكن للبعض أن يطعنوا في أخلاق امرأة شرفها الله تعالى بنزول القرآن لتبرئتها من حادثة الإفك، وزادها شرفا رسول الله بالاقتران بها وتفضيلها على جميع نسائه حتى أن الوحي لم يكن ينزل إلا وهو في بيتها. وتابعت بالقول إن زوجها لم يمانع تسمية المولودة &quot;عائشة&quot;، بالرغم من أنهما كانا قد اتفقا معا من قبل على اسم آخر، غير أن الحدث الأخير جعلهما يعدلان عن ذلك، فقررا تسمية طفلتهما عائشة ليكون ردا بسيطا منهما على كل تلك الافتراءات. وبالنسبة لأسرة خديوي، فقد منحت اسم عائشة أيضا لمولودتهما التي رأت النور قبل أيام، مساهمة منها في نشر هذا الاسم أكثر، فكما ارتفعت أعداد المواليد الذين سُموا باسم محمد عقب الرسومات المسيئة للنبي الكريم قبل أشهر، ينبغي أن ينتشر اسم عائشة ليموت الناقمون والشامتون بغيظهم&quot;، وفق تعبير أب الطفلة عائشة. ودعت أم الصغيرة عائشة خديوي جميع الأمهات في المغرب وفي كل البلاد الإسلامية إلى أن يسمين مواليدهن الجديدات باسم عائشة ليس فقط تيمنا بهذه السيدة الفاضلة والعفيفة، ولكن ليدرك الذين شتموها أن &quot;سحرهم&quot; انقلب عليهم. وزدات بأنها ستحرص من الآن فصاعدا على الاطلاع على سيرة الرسول وعلى حياة أم المؤمنين عائشة لتستفيد منها ولتبلغها لأبنائها ومعارفها وصديقاتها، كرد آخر على ما حدث من إساءات بالغة في حق السيدة عائشة رضي الله عنها. نشر اسم عائشة وتعليقا على هذه المبادرة من بعض الأمهات المغربيات، قالت نعيمة بنيعيش، عضو الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، إن منح بعض الأسر لمواليدها الجدد اسم عائشة يبرز حب المغاربة رجالا ونساء للرسول &quot;صلى الله عليه وسلم&quot; ولآل بيته الكرام وخاصة للسيدة عائشة. وقالت مديرة المعهد النسائي للتكوين الشرعي ''أم المؤمنين عائشة'' بطنجة إن المغاربة لا يقبلون بسماع تلك الشتائم في حق أمنا عائشة، لهذا فإن استنكارهم وردهم جاء بصيغة عملية تتمثل في نشر هذا الإسم مجددا لتعود له مكانته في حياتنا بعد أن اكتسحت الأسماء الحديثة بيوتنا. وأشارت بنيعيش إلى أن معهد &quot;أم المؤمنين عائشة&quot; في مدينة طنجة شمال البلاد، سمي أيضا قبل خمس سنوات باسم عائشة بعد أن كانت ترتاده الكثيرات من المغربيات &quot;واستطعنا تغيير أفكارهن ومعتقداتهن فصرن يقدرن مكانة عائشة وسائر الصحابة الكرام&quot;. وعادت المتحدثة لتبرز فضل عائشة على الأمة الإسلامية، حيث أنها حملت عن الرسول الكثير من العلم الشرعي وروت عنه نصف الأحاديث الصحيحة، فكانت وعاء للدين وللفقه الإسلامي. وخلصت عضو الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين إلى أن المغاربة يحملون في قلوبهم التقدير الكبير للسيدة عائشة ولا يستطيع أحد أن يزحزح مكانتها لديهم، مردفة أن المسلمين، رغم ذلك، مقصرون في حقها خاصة حين نسمع أحدا يسبها ويؤذيها. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ لله درهن حفيدات عائشة حماهن الله ورفع شأنهن وحفظهن وستر عليهن في الدنيا والآخرة ولله در أهـل الـمـغـرب