الخميس 14 شوال 1431 الموافق 23 سبتمبر 2010 أيمن بريك لا يمكن لأحد أن يتصور أن الدولة الأغنى في العالم تعاني من فقر وبطالة وعجز في الموازنة العامة ، وذلك لأن السؤال الذي يطرح نفسه في هذه الحالة ، هو : إذا كان هذا حال القوة العظمى الأولى في العالم ، فماذا بشأن الدول النامية أو دول العالم الثالث؟!! و تشير الإحصائيات إلى أن هناك خطر كبير يهدد المجتمع الأمريكي يتمثل في ارتفاع معدلات الفقر والبطالة والعجز المالي ، حيث يرصد تقرير صادر عن مكتب الإحصاء القومي الأمريكي أن 43.6 مليون أمريكي أو واحد من كل سبعة مواطنين يعيشون تحت خط الفقر ، بما يمثل 14.3% من عدد السكان ، وذلك بعد أن كانت تلك النسبة قد بلغت 13.2% أو 39.8 مليون نسمة عام 2008 ، الأمر الذي وصفه المراقبون بأنه يمثل تهديد حقيقي للاستقرار الاقتصادي والأمن الاجتماعي في العالم . ويحدد مكتب الإدارة والميزانية التابع للبيت الأبيض خط الفقر لعائلة مكونة من أربعة أفراد بـ21.945 دولار سنويا ، كما ارتفع عدد الأمريكيين ممن ليس لديهم برامج رعاية صحية ليصل إلى 50.7 مليون شخص بعدما كان 46.3 مليون شخص في عام 2008 وهو ما يعود بالدرجة الأولى إلى الأزمة الاقتصادية التي أدت إلى خسارة الملايين وظائفهم وبرامج الرعاية الصحية المرفقة بها ، فضلا عن الحرب الأمريكية المزعومة على ما يسمى بـ&quot;الإرهاب&quot; ، والتي كبدت الخزانة الأمريكية آلاف المليارات من الدولارات . الأكبر من نوعه وتشير الإحصائيات إلى أن عدد الفقراء في الولايات المتحدة لعام 2009 هو الأكبر من نوعه خلال 51 عاما، وهي الفترة التي ظلت الحكومة الأمريكية تنشر فيها تلك التقديرات. وتعكس تلك الأرقام زيادة كبيرة في معدلات الفقر منذ بداية الركود الاقتصادي في الولايات المتحدة في ديسمبر 2007. كما أشارت الإحصائيات إلى أن نسبة الفقر قد ارتفعت وسط الأمريكيين الذين هم في سن العمل (18 إلى 65 عاما) من 11.7 في المائة عام 2008 إلى 12.9 في المائة عام 2009، وهو أعلى معدل بين هذه الفئة العمرية منذ الستينات من القرن الماضي. وكانت هذه الزيادة أبرز ما يكون بين الأطفال، ليكون هناك طفل واحد يعيش تحت خط الفقر من بين كل خمسة أطفال، بحسب ما ذكر مكتب الإحصاء في تقريره ، مما يفرض كلفة هائلة على الأطفال و على الدولة . ووفقا لتقرير صادر عن &quot;سنتر اوف أميريكان بروجريس&quot;، فانّ هذا لا يعني وجود خلل و فشل في إعادة توزيع الثروة بين أفراد المجتمع بشكل عادل فقط، و إنما يعتبر عيبا أخلاقيا أيضا, إضافة إلى أن مشكلة الفقر هذه تكلّف المجتمع و الدولة خسائر باهظة على شكل جرائم و سرقات و أحياء فقيرة بالإضافة إلى تبذير الموارد البشرية و الطاقات. جوع.. ومعاناة ووفقا لمؤسسة &quot;خبز للعالم&quot; فإن 3.5 في المائة من الأسر في الولايات المتحدة تعاني من الجوع ، حيث لا تحصل بعض هذه الأسر في كثير من الأحيان على وجبات الطعام أو قد تحصل على القليل جدا ، بل و قد تقضي يوما كاملا دون طعام. و تشمل هذه الأسر 9.6 مليون شخص ، بمن فيهم 3 ملايين طفل. و أفاد تقرير شبكة &quot; أميريكياز سكند هارفيست&quot; &quot; حصاد أمريكا الثاني&quot; ـ و هي أكبر شبكة في أمريكا تتعلق بمخازن الطعام ـ أن 23.3 مليون شخص كانوا يعتمدون على الوكالات التي يخدمون فيها في عام 2001 ، أي بزيادة قدرها أكثر من 2 مليون منذ عام 1997. أي ما نسبته 40% من الأسر العاملة. وتشير التقارير إلى أنه لا يزال 33 مليون من الأمريكيين يعيشون ضمن أسر لا تملك إمدادات كافية من الغذاء. كما أن ما يقرب من ثلث هذه الأسر تحوي الكبار أو الأطفال و الذين عانوا من الجوع في مرحلة ما من عام 2000. كما تشير التقديرات إلى أن 750 ألف طفل أمريكي إضافي يقيمون وسط أسر تفتقد الآمن الغذائي&quot;. ولعل هذا ما دفع بروفيسور علم الاجتماع والديموغرافيا في جامعة &quot;ديوك&quot; كينيث لاند إلى القول إن &quot;الرفاه الاقتصادي للعائلات الأمريكية تراجع ليعود إلى ما كان عليه عام 1975&quot;. وأفادت إحصاءات جديدة أن نحو 21 % من الأطفال في الولايات المتحدة يعيشون تحت خط الفقر عام 2010 وهو أعلى معدل منذ عقدين ، حيث تشير التقديرات إلى أن نحو 15.6 مليون طفل أمريكي، يعيشون في خط الفقر هذا العام، وسط توقعات بتزايد هذا العدد خلال الأعوام المقبلة . ويعيش نصف مليون طفل دون مآوى في أكبر اقتصاد بالعالم ويتوقع أن يرتفع عدد أطفال العائلات التي لا يتمتع فيها أحد الوالدين بوظيفة ثابتة ومصدر دخل دائم، إلى قرابة 20 مليون طفل هذا العام، أي بارتفاع قدره 4 % عن عام 2006. عجز في الموازنة ويأتي ارتفاع معدلات الفقر والبطالة في ظل عجز قياسي في الموازنة العامة الأمريكية وصل في شهر فبراير الماضي إلى أكثر من 220 مليار دولار ، و بلغ خلال الفترة المنقضية من السنة المالية 2010 -التي بدأت في الأول من أكتوبر الماضي- 651.60 مليار دولار وهو ما يزيد كثيرا عن العجز المسجل في الفترة نفسها من السنة المالية 2009 البالغ 589.80 مليار دولار ، فيما يمثل العجز المتوقع في ميزانية العام الحالي نحو 10.6% من الناتج الح لي الإجمالي الأمريكي ليعد ذلك اكبر مستوى عجز كنسبة من الناتج المحلي وذلك منذ الحرب العالمية الثانية وفقا للبيانات الصادرة عن الإدارة الأمريكية. وكان حجم العجز المسجل في ميزانية العام الماضي 1.4 تريليون دولار. ويأتي العجز المتوقع في ميزانية العام الحالي متجاوزا التقديرات الأخرى حيث قدر مكتب الموازنة في الكونجرس العجز العام الحالي في حدود 1.35 تريليون دولار بينما توقع محللون أن يكون العجز هذا العام 1.37 تريليون دولار و1.10 تريليون دولار للعام المقبل. وطبقا لمكتب الميزانية التابع للكونجرس (الذي يضم كبار الخبراء غير الحزبيين)، فإن تكاليف الضمان الاجتماعي، وبرنامج الرعاية الطبية، وبرنامج المساعدة الطبية، وغير ذلك من برامج الرعاية الصحية، ستنمو إلى أن تستهلك كل العائدات الضريبية تقريبا بحلول عام 2035. ضرائب.. ورسوم ولعل هذا ما دفع الولايات المتحدة الأمريكية إلى فرض ضرائب ورسوم على المواطنين تبلغ إجمالي عائداتها أكثر من 800 مليار دولار وذلك على من تتجاوز مكاسبهم الـ 250 الف دولار ، بجانب البنوك التي استفادت من خطة الإنقاذ المالي فضلاً عن القطاعات العاملة في مجال النفط والغاز والفحم ، وذلك بهدف تقليص فجوة العجز المتفاقم. وتستهدف خطة الموازنة لتقليص عجز الموازنة تجميد الإنفاق لفترة ثلاث سنوات على بعض البرامج كما أن المبادرات الخاصة بالأبحاث والتعليم ستحظى في الموازنة بزيادة في الإنفاق بنسبة 6%. وتدعو الخطة المقترحة من قبل الإدارة الأمريكية إلى تشكيل لجنة خاصة تتولى تقديم التوصيات بالإجراءات الواجب اتخاذها لخفض العجز ليكون في حدود 1.27 تريليون دولار العام القادم و828 مليار دولار في 2012.وتشير التقديرات إلى أنه في الأعوام اللاحقة حتى عام 2020 سيظل يتراوح مستوى العجز السنوي ما بين 700 مليار وتريليون دولار . شبح البطالة ويربط المراقبون بين ارتفاع معدلات الفقر والعجز في الموازنة العامة في الولايات المتحدة الأمريكية ، وتزايد معدلات البطالة ، حيث تشير الإحصائيات إلى أن معدل البطالة في الولايات المتحدة ارتفع إلى 10 في المائة في نوفمبر الماضي ، متراجعا عن 10.2 في المائة وهي أعلى نسبة في 26 عاما ، كما أن 216 ألف أمريكي فقدوا وظائفهم في شهر حسب الأرقام الرسمية، وأنه منذ بدء الركود الاقتصادي في 2007 ألغى أرباب العمل في أمريكا 6.9 مليون وظيفة، حسب أرقام وزارة العمل. فضلا عن إلغاء الوظائف في قطاعات التصنيع والخدمات، فيما يبلغ عدد العاطلين عن العمل إجمالا 14.9 مليون شخص ، فيما جاء اكبر إلغاء للوظائف في قطاع التشييد والبناء، الذي فقد 65 ألف وظيفة ، ومع أن هناك مؤشرات الآن على أن الاقتصاد الأمريكي يتعافى من أسوأ ركود في 70 عاما، فان معدل البطالة يظل مرتفعا ويمكن أن يحبط أي نمو اقتصادي. كما أشارت الإحصائيات إلى أن نسبة البطالة بولاية واشنطن الأمريكية تخطت المعدلات الوطنية في ديسمبر الماضي، مسجلة أعلى نسبة لها منذ بدء الإحصاءات الحكومية عام 1976.ونقلت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية عن تقرير لمكتب إحصاءات العمل أن معدل البطالة في ولاية واشنطن ارتفع من 12.1% في ديسمبر الماضي إلى 14.9 في المائة في يوليو الماضي . وأشارت إلى أن هذه النسبة تعتبر الأعلى التي تسجلها واشنطن منذ أن بدأت الحكومة جمع البيانات عام 1976، بعدما كانت قد انخفضت إلى 11.9% في أكتوبر الماضي. كما أكدت الصحيفة أن معدل البطالة مرتفع بشكل خاص بين سكان الولاية السود، حيث تتضاعف النسبة ثلاث مرات عن معدلها لدى البيض. فقد الوظائف فمنذ الأزمة الاقتصادية العالمية هبط عدد الوظائف الجديدة في سوق العمل الأمريكي ، كما أصبح من الصعب على العاطلين الذين فقدوا وظائفهم في أعمار متقدمة الحصول على وظائف. حيث يوجد 14.9 مليون عاطل بالولايات المتحدة . ولعل هذا ما دفع ريبيكا بلانك، مساعد وزير التجارة الأمريكية للشؤون الاقتصادية، إلى مخاطبة اللجنة الاقتصادية المشتركة في مجلس الشيوخ، قائلة: &quot;لسوء الحظ، حتى مع الاقتصاد الذي يشهد تحسنا، فإن معدلات البطالة المرتفعة بشكل أكثر سوف تؤدي بالتأكيد إلى المزيد من الانخفاض في الدخل، وبالتالي تسبب زيادة في معدلات الفقر&quot;. وتشير الإحصائيات إلى تزايد عدد العمال الأمريكيين الذين تقدموا بطلبات مبدئية لإعانات البطالة ليصل إلى 531 ألفا مما يشير إلى أن سوق العمل ما زالت ضعيفة ، وذلك على الرغم من أن مقياسا للتوقعات الاقتصادية سجل أعلى مستوى له في عامين. الأزمة المالية ويرى المراقبون أن ما أنهك الاقتصاد الأمريكي هو الأزمة المالية العالمية ، وزيادة الإنفاق العسكري على احتلال العراق وأفغانستان ، ففيما يتعلق بالأزمة المالية والتي نتجت عن أزمة الرهن العقاري ، مما كلف الاقتصاد الأمريكي ، بل والاقتصاد العالمي مليارات الدولارات ، مما تسبب في عجز الميزانية واختلال الميزان التجاري وتفاقم المديونية الخاصة والعامة إضافة إلى الارتفاع المستمر لمؤشرات البطالة والتضخم والفقر ، مما حدا بالبعض إلى وصفها بأنها &quot;التسونامي المالي للقرن الحالي&quot; بحسب تصريح لمحافظ الاحتياطي الفدرالي الأمريكي السابق ألن جريسبان ، حيث تسببت الأزمة في إعلان الكثير من المصارف الأمريكية إفلاسها . كما وصف الاقتصادي الأمريكي تريفور ويليامز المحلل المالي والاقتصادي بمؤسسة لويدز أن ما حدث بأمريكا هو انفجار الفقاعة‏,‏ وأضاف أنه لا أحد يعرف من الاقتصاديين بشكل حقيقي كيف تنتهي ومتي تنتهي؟ ، موضحا أنه لا أحد ينكر أن هذا السقوط المخيف للاقتصاد الأمريكي سوف يؤدي إلي عواقب وخيمة في الاقتصاد العالمي والاقتصاد الأمريكي نفسه. فلقد تسببت الأزمة في اهتزاز أسواق المال العالمية بصورة حادة ، مما دفع حكومات دول العالم إلى الإسراع في اتخاذ الإجراءات اللازمة للحد من تأثير الأزمة على اقتصاداتها . وفي الواقع إن تأثير الأزمة لم يقتصر على القطاع العقاري بل امتد ليشمل القطاعات الأخرى ذات العلاقة كما أن نطاقها الجغرافي لم يقتصر على الاقتصاد الأمريكي بل امتد تأثيرها إلى دول العالم لتشمل الدول الأوروبية والدول الآسيوية والدول الخليجية والدول النامية التي ترتبط اقتصادها مباشرة بالاقتصاد الأمريكي, وقد أطاحت الأزمة المالية العالمية بالكثير من أموال واستثمارات العرب وألقت بظلالها علي أسواق المال العالمية . ما العلاج ؟!! ولعلاج هذا الأمر يرى الدكتور عبد الحميد الغزالي ، أستاذ الاقتصاد ، بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة ، أن الاقتصاد الأمريكي لن يتعافى من هذه الأزمة إلا عن طريق تبني بعض السياسات الاقتصادية ، منها : وقف المضاربات؛ أي المقامرات، وبالذات التعامل في المشتقات، وهي: الخيارات والمستقبليات والتحوطات لتغيرات سعر الفائدة ، و محاسبة المسئولين عن الجهاز المصرفي بعامة والوحدات التي انهارت بخاصة ، و تشديد رقابة السلطات النقدية؛ وعلى رأسها البنك المركزي، في ممارسة العمل المصرفي بعامة وضخ الائتمان بخاصة ، و اعتماد السياسات المصرفية بحزم وصرامة، خاصةً فيما يتصل بإدارة السيولة والربحية وبإدارة مخاطرة الائتمان وبإدارة كفاية رأس المال ، و الاستمرار في ضخ سيولة في شرايين الاقتصاد؛ حتى لا تنهار أساسيات القاعدة الإنتاجية، وندخل في كساد عالمي عظيم . وأخيرا ، التفكير الجاد من قِبل المُنظِّرين الغربيين ومتخذي القرار في الغرب في دراسة تطبيق النظام الإسلامي البعيد عن سعر الفائدة الربوية، والقائم على معدل الربح كأداة لإدارة النشاط الاقتصادي المعاصر، والذي يستند- أي هذا النظام- على استثمار حقيقي لتوسيع القاعدة الإنتاجية، وليس على أساس استثمار مالي قوامه المضاربات؛ أي المقامرات والمغامرات والاستغلال والفساد. الحرب على الإرهاب يكمن السبب الثاني في زيادة نسبة الفقر والعجز والتضخم والبطالة في المجتمع الأمريكي ما تكبدته الخزانة الأمريكية في الإنفاق على احتلال العراق وأفغانستان ، تحت شعار ما يسمى بـ&quot;الحرب على الإرهاب&quot; ، حيث يقدر البعض أن إجمالي كلفة هاتين الحربين، علي المدى البعيد، يساوي ما بين 2.4 ـ 3.5 تريليون دولار، مما يعني أن كل مواطن أمريكي سيدفع 570 أو 830 دولارا في السنة من اجل هذين الحربين وحتى العام 2017. كما تشير الإحصائيات إلى أن الديون الخارجية الأمريكية قفزت من 4 تريليون دولار قبل الحرب إلي 10 تريليون دولار خلال خمس سنوات. وأن الدين العام الأمريكي بلغ حاليا إلى 13 تريليون دولار . و شمل تمويل الحربين للعام المالي 2010 الذي ينتهي في 30 سبتمبر 72.3 مليار دولار لأفغانستان و64.5 مليار دولار للعراق ليصبح العام الحالي الأول الذي يتجاوز فيه الإنفاق على حرب أفغانستان الأنفاق على حرب العراق وفقا لما ذكرته جماعة مشروع الأولويات الوطنية. و تشير تقديرات باحثين اقتصاديين مرموقين في الولايات المتحدة إلى أن تأثير الحرب الأمريكية على العراق وأفغانستان على الاقتصاد الأمريكي فاق كل التوقعات، وتقدر كلفة ما تكبده حتى الآن 3 تريليونات دولار (أي 3 آلاف مليار دولار). ويتوقع هؤلاء الباحثون أيضا أن تخلّف الحرب آثاراً وخيمة على مستقبل الاقتصاد الأمريكي، وعلى مدى عقود، وإن كانت بعض مؤشرات ذلك بدأت تطفو على السطح في الفترة الأخيرة مقترنة ببدايات مرحلة ركود اقتصادي يشبه في بعض سماته &quot;الركود الكبير&quot; في أواخر عشرينات القرن الماضي. 10 أضعاف حرب الخليج وأكدت دراسة للباحثين جوزف ستيجليتز، و البروفسور في جامعة كولومبيا والحائز على جائزة نوبل للاقتصاد (2001)، وليندا بيلمس المحاضرة في السياسة العامة في جامعة هارفرد ، إلى أن كلفة العمليات العسكرية الأمريكية المباشرة في العراق ( وهي لا تتضمن حتى الاكلاف البعيدة المدى مثل رعاية قدامى المحاربين المصابين) تزيد على كلفة حرب فيتنام، التي استمرت 12 سنة، وتبلغ أكثر من ضعفي كلفة الحرب الكورية. وفي أحسن السيناريوهات المحتملة، يتوقع أن تبلغ هذه الكلفة الاحتلال عشرة أضعاف ما كلفته حرب الخليج الأولى، وتزيد بنسبة الثلث تقريباً على كلفة حرب فيتنام، وتبلغ ضعف كلفة الحرب العالمية الأولى. وتشير التقديرات إلى أن الإنفاق العسكري الأمريكي زاد منذ العام 2001م وحتى العام الحالي 2010م بنسبة 86 بالمائة , وأنه تم تخصيص 900 مليار دولار أمريكي من أموال دافعي الضرائب الأمريكيين منذ بداية الحرب بالعراق، وحتى سبتمبر 2010م. ما الحل ؟!! ولعل الحل لهذه المشكلة يكمن في خفض النفقات المخصصة لما يسمى بـ&quot;الحرب على الإرهاب&quot; ، فعلى الرغم من أن الحكومة الأمريكية أقرت سلسلة من الإجراءات الرامية إلى خفض نفقات عمل وزارة الدفاع الأمريكية وتوفير مليارات الدولارات في ميزانية الدفاع ، من خلال إلغاء إحدى دوائر القيادات العشرة الكبرى في الجيش الأمريكي وهي قيادة القوات المشتركة ، وخفض الميزانية السنوية للمتعاقدين الخارجيين بنسبة 10 في المائة للعام القادم، و إلغاء ما لا يقل عن 50 منصبا عسكريا قياديا كبيرا ، إلا أن هذا لم يشمل النفقات على الحربين في العراق وأفغانستان ، بل إن الأمر على العكس حيث طلب الرئيس الأمريكي من الكونجرس الموافقة على تخصيص حوالي 160 مليار دولار إضافية في العام الحالي ومثلها في العام المالي 2011 لتغطية تكاليف الحرب في العراق وأفغانستان . و على الرغم من أن خفض ميزانية البنتاجون جاءت من أجل التأقلم مع خفض الزيادة المقررة لميزانيته في السنوات القادمة في سياق الأزمة الاقتصادية وبعد الزيادات السنوية الضخمة في عهد إدارة بوش، إذ ارتفعت ميزانية الدفاع الأمريكية بأكثر من الضعفين منذ عام 2001 ، كما أكد وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس ، إلا أن هذه الإجراءات لا تعد كافية في ظل استمرار الحرب في العراق وأفغانستان .