شمت زعيم العملاء الشيشان قاديروف بشكل علني ببعض القادة الشيشان الذين خلعوا بيعة أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان.حيث قال العميل الروسي: "ليس لدوكو عمروف أي سلطة حقيقية"."إن عمروف يحاول أن يعطي إنطباعا بأن لديه نوعا من الإمارة أو الإمامة، ويقوم ببيانات صارخة حول تورطه في تفجير محطة سايانو - شوشينساكايا للطاقة، وأحداث موسكو، وفي كل أنحاء العالم. ولكن، حتى الشخص الذي يخطط للشر، هو خطر على المجتمع"، كما يقول العميل الشيشاني."لم يكن هناك قط أي أمير للقوقاز، كما لم يكن هناك قط الأمير عمروف. هذه المصطلحات إبتدعها الداعمون الأجانب من أجل إعطاء إنطباع بتشكيل منظم، بينما ليس هناك شيء سوى البلطجية، الذين ينفذون الأوامر الدموية من الأجل المكافأة"، كما أعلن العميل.كما حاول قاديروف أن يهزأ بالقادة الذي خروجهم عن طاعة الأمير دوكو عمروف، بالإداء بتصريحات تزدريهم.إضافة إلى هذا، طالب العميل مرة أخرى "تشكيل مجموعات خاصة وقواعد تجهيز في كل مربع في الغابة "من أجل القضاء النهائي على جميع المسلحين".ونذكر بأن قاديروف يطالب في كل عام بتصفية المجاهدين، ويعد في كل عام بالقيام بذلك في شهرين أو حتى نهاية السنة المحاسبية التالية.لذلك، في العام الماضي طالب العميل "بتصفية جميع المسلحين" خلال شهر. بعد شهر طالب "تصفيتهم خلال شهرين"، إلخ.كما نذكر بانه خلال هذه السنوات يدعي قاديروف بأنه لم يعد هناك أكثر من 70 مسلح متبقيا في جبال الشيشان.شعبة المتابعةكفكاز سنتر