الخميس 14 شوال 1431 الموافق 23 سبتمبر 2010 أكثر من 13 ناقلة نفط تابعة لحلف الناتو دمرت بانفجارات في باكستان الإسلام اليوم/ كونا أعلن مسئولون أمنيون أن أربعة أشخاص على الأقل قتلوا مساء الخميس في ثلاثة انفجارات استهدفت ناقلات تابعة لحلف شمال الأطلسي (الناتو) على الحدود الباكستانية الأفغانية. وذكر المسئولون في تصريحات لوكالة الأنباء الكويتية (كونا) أن العشرات من ناقلات النفط التي تنقل الوقود إلى قوات الاحتلال في أفغانستان كانت تنتظر في موقف للسيارات بمنطقة تورخام التابعة لإقليم خيبر القبلي الباكستاني قرب الحدود الأفغانية. وأوضحوا أن ثلاثة انفجارات استهدفت ثلاث ناقلات نفط لقوات الناتو مما أدى إلى اندلاع حريق كبير امتد إلى ناقلات أخرى. كما أفاد المسئولون بأنه سمع دوي عدة انفجارات، مشيرين إلى أن أكثر من 13ناقلة نفط دمرت في الانفجارات، وأن أربعة أشخاص على الأقل قتلوا كما أصيب العديد في الانفجارات. http://www.islamtoday.net/albasheer/artshow-12-139676.htm