|دولة العراق الإسلامية / بيانٌ عن استهداف وكرين من أوكار الشّر والتجسّس في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم // بيانٌ عن استهداف وكرين من أوكار الشّر والتجسّس في بغداد // يقول تعالى: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا قَاتِلُوا الَّذِينَ يَلُونَكُمْ مِنَ الْكُفَّارِ وَلْيَجِدُوا فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ}[التوبة:123]. الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد: فبعد التوكّل على الله والتّخطيط والإعداد المحكم في ذروة الاستنفار الأمني لقطعان حكومة السّفهاء، وضمن سلسلة غزوات الأسير المباركة التي تستهدف أركان المشروع الصّفوي وحكومته الرّافضيّة في المنطقة الخضراء، قامت المفارز الأمنيّة باستهداف وكرّين من أوكار الشّر والحِرابة التي اتّخذها أوغاد الأجهزة الأمنيّة مقرات للتّجسّس وحرب الله ورسوله والمؤمنين.. أمّا الهدف الأوّل فكان أحد المقرّات الرّئيسيّة لما يسمّى بـ"وزارة الأمن الوطني" والتي أسّسها حزب "الدّعوة" الرافضي بإشرافٍ ورعايةٍ من مُشركي إيران كنواةٍ رافضيّة صِرفة لجهاز المخابرات، حيث ساهم هذا الجهاز بصورة مباشرة في حرب المسلمين أهل السنّة وتصفية الكفاءات والكوادر لتغيير الواقع على الأرض لصالح المشروع الصّفوي في البلاد، وقد اتّخذ هؤلاء أحياء الرافضة في بغداد كالكاظميّة وغيرها أوكاراً ظنّوها آمنة لهم لإدارة المعركة ضدّ أهل السنّة، فجاءهم الموحّدون من حيث لم يحتسبوا، أمّا الهدفُ الثاني فكان مقرّ شركة "آسيا سيل" الخبيثة في حي (المنصور) وسط بغداد، والذي صار جزءاً لا يتجزّأ من المنظومة الأمنيّة التي يستخدمها جيش الصليب وحكومة المنطقة الخضراء لملاحقة المجاهدين وحربهم والتجسّس عليهم، ولم تزِدهم رسائل التحذير التي أوصلها جنود دولة الإسلام بمختلف الطّرق إلا إصراراً على ردّتهم وحِرابتهم، ولم يتّعظوا بما حصل لغيرهم ممّن سار على هذا الطّريق، فذاقوا وبالَ صنيعهم والقادم إليهم أدهى وأمرُّ بإذن الله. وقد تمّت الغزوة بصورة دقيقة كما خُطّط لها ولله الحمد، حيث استطاعت المفارز الأمنية اختراق الحواجز الكثيفة للجيش والشّرطة المرتدّة التي وضِعت في الحيّين المحصّنَين وزرع مركبتين مفخّختين قرب الهدفين، وأدّى انفجارهما لتدمير المقرّين بما فيهما من أجهزة مع هلاك العشرات من منتسبي وضبّاط وزارة الأمن الوطني الأنجاس وأذنابهم ولله الحمد والمنّة. كما قامت مفارز أمنيّة أخرى وبصورة متزامنة باستهداف بعض رؤوس الكفر والردّة في بغداد وضواحيها، وسيتم نشر تفاصيل هذه العمليّات بعد توثيقها وحصرها ضمن البيانات العسكريّة التي تصدر بصورة دوريّة. فالحمد لله على توفيقه وتسديده، ونسأل الله لإخواننا قبولَ العمل، وأن يجزيهم عن هذه الأمّة خير الجزاء، وأن يجزل لهم الثواب الذي بشّر به عباده المؤمنين، إنه وليّ ذلك والقادر عليه. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )