بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل: مقتل 13 جنديا أمريكيا نتيجة إسقاط مروحية قاري يوسف أحمدي ( 24 / 9 / 2010 ) بحسب الخبر الواصل من ولاية فراه، اُسقطت طائرة هليكوبتر ذات مروحيتين التابعة للقوات الأمريكية خلال هجوم مسلح من قبل المجاهدين في مديرية بشت رود بالولاية المذكورة، حيث لازال حطامها باقيا في موقع الحادث حتى الآن. حسب النبأ، عصر يوم أمس كانت مروحية العدو المذكورة تطير في ارتفاع منخفض في فضاء قرية كناجان بالمديرية المذكورة، إذ تعرضت لهجوم المجاهدين، وبعد استهدافها بلحظات سقطت على الأرض. أسفر الهجوم عن مقتل جميع ركاب المروحية البالغ عددهم 13 جنديا أمريكيا. جدير بالذكر أنه تم اسقاط مروحية أخرى للعدو يوم أمس نتيجة هجوم مماثل في منطقة تشنارانو بمديرية دايتشوبان بولاية زابل، حيث اعترف العدو أيضا بمقتل تسعة من جنودها فيها. http://www.shahamat.info/arabi/index...:news&Itemid=2 زابل: انفجار يقتل ويصيب 13 جنديا أمريكيا قاري يوسف أحمدي ( 24 / 9 / 2010 ) يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل عن وقوع انفجار شديد في جنود القوات الأمريكية في مديرية شاه جوي بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل وإصابة 13 جنديا أمريكيا. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم وذلك حينما كان جنود العدو يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في قرية تشينو بالمديرية المذكورة، وقبل دخولهم إلى القرية اجتمعوا فيما بينهم وفي هذا الوقت فجر المجاهدو العبوة ناسفة فيهم، ما أدى إلى وقوع الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو. ويذكر بأن من ضمن القتلى اثنين من المترجمين الأفغانيين، وضابط آخر. http://www.shahamat.info/arabi/index...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية