تدمير عجلة تابعة للاحتلال الأمريكي في محافظة القادسية 24 /09 /2010 م 12:19 مساء / عدد القراء:9 تعرضت دورية تابعة للاحتلال الأمريكي لانفجار عبوة ناسفة ما أدى الى تدمير إحدى عجلاتها في محافظة القادسية . ونسبت وكالات أنباء الى مصدر حكومي قوله اليوم " ان عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للجيش الأمريكي ما أدى الى تدمير عجلة نوع /كوغر/ في ناحية سومر شرق مدينة الديوانية مركز محافظة القادسية ". وأوضحت " ان حجم الخسائر البشرية لم تعرف بسبب قطع الطريق من قبل الدورية المستهدفة ومنعت التقرب من مكان الحادث". وتبعد ناحية سومر 17 كم شرق الديوانية مركز المحافظة . يقين نت