إغلاق قناة شاتم أم المؤمنين .. واختراق موقعه الإلكتروني أنباؤكم - الرياض: علمت "أنباؤكم" من مصادر موثوقة أنه تم إغلاق قناة فدك التي يديرها الداعية الشيعي ياسر الحبيب شاتم أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها، واختراق موقع القناة على الشبكة العنكبوتية يوم أمس. وتأتي هذه الخطوة بعد تعرض موقعه الإلكتروني للاختراق من قبل هكرز سمى نفسه "هتلر الشريف" قبل أيام. وذلك على خلفية إساءته لأم المؤمنين عائشة ـ رضي الله عنها ـ حيث استمر الموقع معطلا لمدة تجاوزت 16 ساعة قبل أن يعود للعمل مجددا. وبحسب (جريدة الوطن)كان المخترق الذي تعود على اختراق المواقع المسيئة للإسلام ترك رسالة على صفحة الموقع الرئيسية تحمل استنكاره للإساءة للإسلام، وذيلها بتوقيع يحمل اسم "هتلر الشريف". تجدر الإشارة إلى أن المدعو ياسر الحبيب أقام احتفالا في لندن في وقت سابق، نال فيه بمشاركة آخرين من مقام السيدة عائشة، ما أثار جدلا واستنكارا واسعين من المسلمين في شتى أنحاء العالم، وصدر على إثره العديد من البيانات الرسمية التي تدين وتستنكر فعله. يذكر أن ياسر يحيى عبدالله الحبيب، صدر بحقه حكم من السلطات الكويتية في مايو 2004 بالسجن عشر سنوات نتيجة لشتائمه وتكفيره وعدم احترامه لقسم كبير من المجتمع وهم الأغلبية السنية، لكنه لم يقض في السجن سوى ثلاثة أشهر، حيث أطلق سراحه فيما وصف رسميا بأنه "خطأ إداري" بحسب تقارير صحفية. وتمكّن الحبيب من الفرار إلى العراق ثم إيران، ومن هناك نال حق اللجوء إلى بريطانيا دون أن تتمكن السلطات الكويتية من اعتقاله مجددا. http://www.anbacom.com/news.php?action=show&id=8282