تم تفجير قطار في يوم الأحد في ولاية سهل نوغاي من إمارة القوقاز. ولم يوقع التفجير ضحايا، حيث أنه لم يكن عليه ركاب، وأصيبت القاطرة بأضرار بالغة.ووفقا لمصدر في أجهزة الإحتلال في المنطقة، وقع التفجير عند 3:50 عصرا بالتوقيت المحلي في مقاطعة مينيرالني بين محطتي سوفورسكايا ونوغوتسكايا مما يسمى "خط سكك حديد شمال القوقاز".إنفجرت عبوة ناسفة تحت القاطرة الرئيسية أثناء تحرك القطار شعبة "مينيرالني فودي - نيفينوميسك" (بدون ركاب). وتضرر القطار ولكنه لم يخرج عن الخط.ويعتقد الغزاة أن سكة الحديد تم تلغيمها بما يسمى "الإسلوب الداغستاني"."وجدت أسلاك، هذا ما يسمى الإسلوب الداغستاني - ووضعت الأسلاك، بحيث عند مرور القطار، يشكل دائرة كهربية قصيرة، وينفجر القطار. ووجدت أسلاك وبطاريات كورونا، كما يقول الغزاة.شعبة المتابعةكفكاز سنتر