المسلم/وكالات | 15/10/1431 هـ موقع "فيسبوك" تعرض موقع التواصل الاجتماعي الشهير "فيسبوك" لضربة قوية بعد أن انهار أمام كثير من المستخدمين مساء أمس الخميس لليوم الثاني على التوالي. وقالت المتحدثة باسم الموقع في رسالة بالبريد الإلكتروني: "لقد واجهنا (الخميس) صعوبات فنية تسببت في عدم قدرة العديد من المستخدمين على الولوج إلى صفحاتهم في الموقع.. لقد تم حل المشكلة ويمكن لأي شخص أن يلج إلى صفحته في الموقع.. نقدم اعتذارنا على أي إزعاج." وكانت المشكلة في موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي، الذي يضم أكثر من 500 مليون مشترك والذي يعد أكبر موقع للتواصل الاجتماعي في العالم، قد بدأت في وقت مبكر من مساء الخميس، واستمرت لعدة ساعات. وأوضحت المتحدثة باسم الموقع أن المشكلة لا علاقة لها بتلك التي حدثت في اليوم السابق (الأربعاء)، عندما تسبب طرف ثالث يوفر خدمة الإنترنت بإغلاق الموقع، أو تباطؤه الشديد طوال ساعات، غير أنها لم تتوسع في تفاصيل المشاكل الفنية التي وقعت الخميس. وكتب أحدهم يقول على مدونة لمطوري الفيسبوك: إن الموقع يواجه مشكلة "كمون وخمول"، أو "تأخير" في منصة عمله، غير أن بعض الفنيين أشاروا إلى أن التأخير في منصة عمل المطورين ليست هي على الأرجح السبب وراء المشكلة برمتها. وقد أدى الخلل في موقع الفيسبوك إلى استخدام الكثيرين لشبكة أخرى للتواصل الاجتماعي وهي "تويتر"، وبالطبع للحديث عن فيسبوك. وكان الموقع قد تم إغلاقه في بعض الدول الإسلامية مثل باكستان وبنجلاديش عقب تنظيم مسابقة لرسم صور للنبي الكريم محمد صلى الله عليه وسلم, ودعت إليها رسامة أمريكية. وقد أثار الأمر ضجة كبيرة بين المسلمين في أنحاء العالم ؛ مما أدى إلى تراجع الرسامة عن المسابقة واعتذارها للمسلمين. وفي وقت لاحق أعلنت مصادر أمنية أن الرسامة اختفت وقامت بتغيير اسمها بعد انضمامها لبرنامج حماية الشهود خوفا من تعرضها لهجوم. يذكر أن بعض الجهات قد قامت بعمل موقع فيسبوك إسلامي لمواجهة الإساءة التي يقوم بها البعض للإسلام على الموقع العالمي والتي زادت في الفترة الأخيرة.