الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين ومُذل الكفرة الأمريكان والرافضة القتلة و الكذبة والفجرة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الكرام الأطهار الأبرار . وبعـــــــــــــــــــــــــــــــــــــد : أولاً : أبدأ بالخبر : قال أمين عام حزب الله اللبناني حسن نصر الله إنه ما كان ليأمر باحتجاز جنديين إسرائيليين إذا أدرك أن الأمر سيؤدي إلى حرب. وأضاف قائلا في تصريحات لتليفزيون لبناني &quot; لو كنا نعتقد، ولو بنسبة واحد بالمئة، أن خطفهما سيؤدي إلى ذلك لم نكن لنقدم بالتأكيد على هذا الفعل&quot;. وأشار إلى أن الجانبين لا يسعيان إلى &quot;جولة ثانية&quot; من القتال. وقال نصر الله إن قوات الامم المتحدة التي ستنتشر في جنوب لبنان لن تواجه مقاومة من مقاتليه، لكنه حذر من أن تلك القوة التي تقرر أن يبلغ عددها 15 ألف جندي يتحتم ألا تسعى إلى نزع سلاح حزب الله. لكن زعيم حزب الله أوضح أنه في حال وجد الجيش اللبناني في الجنوب مسلحين فإن له الحق في مصادرة أسلحتهم. وقال نصر الله &quot;إذا واجه الجيش اللبناني أي شخص مسلح، فله الحق في مصادرة أسلحتهم&quot;. يذكر أن أكثر من ألف لبناني قتلوا خلال النزاع الذي استمر 34 يوما والذي أسفر عن تدمير معظم الجنوب اللبناني. وتقول إسرائيل إنها فقدت 116 جنديا و43 مدنيا في النزاع. وكان الهجوم قد بدأ بعد قيام مسلحين تابعين لحزب الله بعبور الحدود في 12 يوليو تموز الماضي حيث احتجزوا جنديين إسرائيليين. وسيتم نشر قوة دولية موسعة في جنوب لبنان قوامها 15 ألف جندي 7 آلاف منهم من الاتحاد الأوروبي للحفاظ على وقف إطلاق النار الهش بين إسرائيل وحزب الله. زيارة عنانوقال نصر الله &quot;لو سألتيني إذا كان لدينا شك واحد بالمئة في 11 يوليو تموز بأن عملية الخطف ستؤدي إلى حرب هل كنت ستمضي في هذا الطريق؟&quot;. أدى الهجوم الاسرائيلي إلى تشريد الكثيرينواستدرك قائلا &quot;كنت سأجيب قطعا بالنفي لأسباب إنسانية وأخلاقية واجتماعية وأمنية وعسكرية وسياسية&quot;. (((( هل كان يظن هذا الأحمق أن الحرب وشن الحرب لعبة أو تسلية يتسلى بها هذا الجبان ؟؟؟؟)))) ومضى يقول &quot;لا أنا، ولا الأسرى في سجون إسرائيل ولا أسرالأسرى كانوا ليقبلوا ذلك&quot;. وقال نصر الله إن هناك اتصالات تجري بين الحزب وإسرائيل بشأن تبادل الاسرى. وأضاف أن كلا من إيطاليا والامم المتحدة عبرتا عن اهتمامهما بالمساعدة في التوسط في هذا الشأن. وجاءت تصريحات نصر الله عشية زيارة كوفي عنان أمين عام الأمم المتحدة لبيروت لبحث موضوع القوة الدولية التي يتم نشرها في جنوب لبنان. وتأمل الأمم المتحدة نشر بعض من هذه القوات على الأرض خلال أسبوع رغم أن وزير خارجية فنلندا، الذي تقود بلاده الاتحاد الأوروبي حاليا، قال إن الأمر يتطلب شهرين أو ثلاثة قبل نشر القوة. وستقود فرنسا القوة حتى فبراير شباط المقبل عندما تنتقل القيادة إلى إيطاليا. وكان عنان قد صرح الجمعة قائلا &quot;إن الخطة ستنجح إذا كانت القوة الدولية الموسعة، يونيفيل2، قوية ولها مصداقية&quot;. وأضاف قائلا إن القوة توفر إمكانية وقف مستمر لاطلاق النار وتسوية طويلة الأمد &quot;لأزمة الشرق الأوسط&quot;. جاكسون يدعوعلى صعيد آخر، حث داعية حقوق الانسان الامريكي المعروف جيسي جاكسون الحكومة السورية على استعمال علاقتها مع حزب الله لاقناعه الافراج عن الجنديين الاسرائيليين المختطفين. وجاءت تصريحات جاكسون اثناء زيارة يقوم بها للعاصمة السورية دمشق يرأس خلالها بعثة نظمها مجلس كنائس الشرق الاوسط. يذكر ان الاتحاد الاوروبي والولايات المتحدة ترفضان اجراء مفاوضات مباشرة مع دمشق وتتهم سوريا بتزويد حزب الله بالسلاح. ********** ******* **** ** * مما لاشك فيه أن هذا الشخص إما مجنون أو أحمق أو له هدف آخر لم يُعلنه عن تلك الحرب ، فلا يمكن لرجل حرب ( وهو ليس كذلك بالطبع ) أن يقول بعد أن يبدأ حرباً لو كنت أعلم لما بدأت !!!!!!!! فكيف بهذا الأحمق الحقير الذي دمر بلداً بأكمله وشرد شعباً وقتل وتسبب في قتل المئات أكثرهم من الأطفال والنساء يقول هذا الكلام التافه الأحمق الذي يدل على عدم تحمل مسؤولية هذا الشخص عن أفعاله وكلامه . وهذه أول مرة في تاريخ الأمم يقوم قائد ( زعموا ) ببداية حرب وشن حرب على عدو ثم يقول مثل هذا الكلام (( وقال نصر الله &quot;لو سألتيني إذا كان لدينا شك واحد بالمئة في 11 يوليو تموز بأن عملية الخطف ستؤدي إلى حرب هل كنت ستمضي في هذا الطريق؟&quot;. واستدرك قائلا &quot;كنت سأجيب قطعا بالنفي لأسباب إنسانية وأخلاقية واجتماعية وأمنية وعسكرية وسياسية&quot;. )) !!!! فهل هذا كلام شخص مسؤول وقائد مغوار ؟؟؟ لقد طار به وبكلامه من قبل بعض المغفلين من أهل السنة وكان هذا طبعاً ناجماً عن جهل ، وأما تتطبيل الرافضة له فكان ذلك عن سياسة خبيثة في المنطقة وجعل شخص ( مهووس ) رافضي ليكون زعيماً للمسلمين !!!! فأين تذهب تلك الدماء ومن يتحمل إهراقها ؟؟؟ إن هذا الشخص المجنون لابد وأن يُحاكم على كل تلك الكوارث التي تمت على يديه وبسبب دخوله حرباً لم يحسب لها حساب !!! ( رغم أن هذا المجنون قال من قبل إنه كان يعلم بميعاد تلك الحرب وأن إسرائيل كانت تُحضر لها ومع ذلك ترك الملايين من النساء والأطفال دون أن يُبلغهم بذلك أو يحميهم من بداية حرب على مشارف أبوابهم !!! ) فلا أردي ما هو الحساب الذي كان يحسبه هذا المعتوه عندما يُقدم على شن حرب هو لم يُمهد لها ولا لأسباب الدفاع فيها ؟؟؟ واريد أن أقول لكل أحمق هنا كان يتحدث عن هذا المجنون أن يذهب إلى بيته ويُكفر عن خطيئته ويبكي على ذنبه تجاه هؤلاء الأبرياء الذين ذهبوا نتيجة تصرف أخرق من شخص مجنون معتوه . وأقول لهم في النهاية والله إننا كنا نعلم علم اليقين أن الرافضة عليهم لاعائن الله المتلاحقة ليسوا أهل حرب وليسوا إلا خونة ووجودهم بيننا إنما هو دمار وخراب وإليكم لبنان دليل على ذلك ومن قبله العراق . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الطحاوي نقله المكي