وكالة حق - متابعات نشرت الصحف البريطانية الصادرة يوم الجمعة عددا من الموضوعاتوالاخبار المتعلقة بالشرق الاوسط فقد قدمت صحيفة الاندبندنت في الصفحة الاولىعنوانا يقول "لا استطيع الذهاب للعراق...ولا قتل الاطفال". وقالت الصحيفة انتلك الكلمات كانت اخر ما قاله جندي بريطاني قبل ان ينتحر. واوضحت الصحيفة انالجندي جيسون تشيلسي (19 عاما) قطع شريان رسغه بعد ان تناول جرعة كبيرة من المسكناتقبل ايام من ترحيله الى العراق ونقلت الاندبندنت عن والدي تشيلسي انه قبلانتحاره كان يشعر بقلق شديد بسبب ما قاله له قادته من انه قد تصدر الاوامر باطلاقالنار على الاطفال في العراق. وقال الجندي لوالدته وهو يحتضر "لا استطيع اناطلق النار على الاطفال الصغار، لا استطيع ان اذهب الى العراق. وفي الوقت ذاتهقدمت الصحيفة قائمة باسماء الجنود البريطانيين الذين انتحروا منذ بداية الحرب فيالعراق. واوضحت الاندبندنت انه كانت هناك 5 حالات انتحار اولها في حزيران 2004حيث شنق الجندي جاري بوزويل (20 عاما) نفسه بالقرب من منزله بانجلترا عندما عاد منالعراق لقضاء اجازة. وفي تشرين الاول 2004 اطلقت الجندية دينيس روس (34 عاما) النار على نفسها داخل معسكر للقوات البريطانية في البصرة. وفي كانون الاول 2004 اطلق الجندي بول كونولي (33 عاما) النار على نفسه في معسكر للجيش البريطاني فيالبصرة ايضا. وفي تشرين الاول 2005 شنق الضابط كين ماسترز (40 عاما) نفسه داخلمكتبه في البصره. وفي اذار 2006 اطلق الجندي مارك كريدج (25 عاما) النار علىنفسه في منطقة هلمند بأفغانستان. الاحد 27-8-2006