مقتل ضابط حكومي في رئاسة الوزراء الحالية بهجوم مسلح شمال بغداد 24 /09 /2010 م 11:32 صباحا / عدد القراء:17 قتل احد الضباط الحكوميين العاملين في مجلس رئاسة الوزراء الحالية وأصيبت زوجته نتيجة تعرضهما لهجوم مسلح شمال بغداد. ونقلت أنباء صحفية عن مصدر حكومي قوله اليوم الجمعة " ان ضابطا برتبة مقدم يعمل بإحدى دوائر رئاسة الوزراء قتل وأصيبت زوجته نتيجة تعرضهما الى هجوم مسلح من قبل مجهولين عندما أطلقوا النار عليهما في سيارتهما قرب جسر ذراع دجلة شمال بغداد". وأوضحت " ان زوجة الضابط في حالة خطرة جدا وتم نقلها الى المستشفى لتلقي العلاج اللازم". يقين نت