جماعة أنصار السنة أكناف بيت المقدس // بيان تبني الشهيد كما نحسبه محمود العمارين{ أبو محمد الأنصاري} بسم الله الرحمن الرحيم {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }الأحزاب23 جماعة أنصار السنة أكناف بيت المقدس تزف إلى الحور العين الشهيد كما نحسبه : محمود العمارين ( أبو محمد الأنصاري ) إبن الإسلام العظيم وهذا المنهج القويم الذي قضى معظم أوقاته لرفع راية الشريعة ولتُحكم غزة بالإسلام وما ترك أخانا ثغر إلا كان أول الحاضرين لدفع الصائل من اليهود المعتدين رغم الملاحقات التي كان يتعرض لها وحسبنا الله ونعم الوكيل ارتقى أخانا اليوم إثر إصابة تعرض لها نتيجة قصف مدفعي استهدفه بعد إطلاقه قذيفة rpg على آلية يهودية متقدمة شرق جحر الديك وقد اعترف اليهود بها في حينها ناسبين ذلك إلى عناصر من الجهاد العالمي على حد قولهم وكان ذلك في تمام الساعة 4:15 عصراً من يوم الثلاثاء الموافق الخامس من شوال لعام 1431هـــ .. كما ونؤكد عدم تابعية أخانا لأي فصيل وإن زعم الزاعمون خلاف ذلك وحتى لا يُكذب الصادق ستُنشر له وصية قريباً بإذن الله ونعد اليهود الغاصبين بأيام سود وإنا لهم بالمرصاد بإذن الله والأمر ما يرون لا ما يسمعون صور الأخ الشهيد كما نحسبه : أبو محمد الأنصاري This image has been resized. Click this bar to view the full image. The original image is sized 900x600.