حلم الرشاقة كلنا نحلم به ونتمني تحقيقه وهناك العديد من الوصفات الغذائية التي نتبعها لتحقيق هذا الحلم، لكن مهما كانت النتيجة فعالة فإن العصا السحرية التي ستجعلنا نصل إلى القوام المطلوب هي ببساطة ممارسة رياضة المشي .. لكن كيف يتحقق هذا؟! فى البداية حتى تتضح أهمية ممارسة رياضة المشي لنعرف ماذا يمكن أن نفقده من سعرات حرارية عند المشي فلو مارسنا رياضة المشي البطيء لمدة ساعة فإننا نفقد 180 سعرا حراريا ، أما المشي المتوسط فنفقد في الساعة 300 سعر حرارى ، وفى حالة المشي السريع نفقد 360 سعرا لذا فعند إتباع أي نظام غذائي لإنقاص الوزن علينا بممارسة رياضة المشي لمدة نصف ساعة يوميا علي الأقل أو بحد أدني نصف ساعة لمدة خمسة أيام في الأسبوع . لكن كيف نصل لهذا المعدل ونزيد منه ؟! خطة المشي كثير من الناس ليسوا معتادين على ممارسة رياضة المشىء ويجدون الأمر شاقا لذا سرعان ما يتركوا هذه الرياضة مدعين أنها سببت لهم المتاعب لكن يمكن وضع خطة للمشى حتى نتمكن من ممارسة هذه الرياضة بسهولة. التدرج : فى البداية هناك صعوبة فى المشى المتواصل لمدة نصف ساعة لذا يمكن إتباع اسلوب التدرج بمعنى البدء بعشر دقائق ثم مضاعفتها حتى نصل إلى المعدل المطلوب . حدود المشي : علينا أن نزيد من المقدار الذى إعتدنا أن نمشيه يوميا أثناء ممارستنا لطقوس حياتنا العادية، ولن نتمكن من ذلك حتى نحدد أولا المقدار والزمن والمسافة التى نستغرقها فى المشى اليومى والأماكن التى نصل إليها ثم نبحث بعد ذلك عن كيفية زيادة هذا المعدل . اعمال الذهن : أثناء المشى علينا أن نضع فى اعتبارنا دائما الفوائد التى ستعود علينا من كل خطوة نخطوها فهذا سيزيد من حماسنا ويجعلنا نمارس رياضة المشى بحماس وفعالية أكثر . زيادة المعدل : بعد قطع شوط فى ممارسة رياضة المشى سيصبح الأمر أكثر سهولة كما أننا سنفقد العديد من الكيلوجرامات الزائدة لذا وقتها يمكننا زيادة معدلات ممارسة هذه الرياضة فمثلا إذا كنا نقطع 27 خطوة فى الدقيقة يمكننا الإسراع فى خطواتنا لنصل إلى 24 خطوة ثم 20 خطوة فى الدقيقة .. كما أننا بعد ذلك يمكننا أن نتجه إلى المشى فى الأماكن الصعبة كصعود بعض المرتفعات فإن لم يكن متوفر هذا أمامنا يمكننا استخدام درج السلم فى الصعود والهبوط والبعد عن استخدام المصاعد .. وفى النهاية سنجد أنفسنا وقد استمتعنا بهذه الرياضة لذا فمن الأفضل زيادة الوقت الذى نخصصه لها سواء فى عدد الأيام أو الساعات التى نستمتع فيها برياضة المشى. المصدر: مجلة حواء