إصابة ثلاثة جنود من الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة غرب بغداد 25 /09 /2010 م 02:37 مساء / عدد القراء:19 أصيب ثلاثة جنود من الجيش الحكومي اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم اليوم السبت ، غرب العاصمة بغداد. ونسبت وكالات أنباء الى مصدر حكومي قوله " ان عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للجيش ما أدى الى إصابة ثلاثة من أفرادها بجروح خطرة في شارع العمل الشعبي بمنطقة العامرية غرب العاصمة بغداد". وأضافت " ان المصابين تم نقلهم الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم .. موضحا ان إحدى عجلات الدورية تضررت بشكل كبير بفعل الانفجار". يذكر ان عبوة ناسفة انفجرت في بداية شارع المنظمة بمنطقة العامرية غرب العاصمة بغداد ما أدى الى إصابة خمسة أشخاص بجروح بليغة. يقين نت