التوغل الاقتصادي الشيعي يصل إلى السودان أضيف في :24 - 9 - 2010 وقعت ولاية الخرطوم عقوداً بقيمة 84 مليون يورو و50 مليون دولار لتصميم وتنفيذ جسر (توتي - بحري) ودراسات كبري أم دوم، مع مجموعة الفجر الصادق الإيرانية بتمويل من بنك الصادرات الإيراني لتنفيذ مشروعات مياه وجسور ونقل ومواصلات. يأتي ذلك في خطوة تعزز من التواجد الشيعي بالسودان، حيث يتزايد بهذه العقود نفوذ الإيرانيين اقتصادياً بعد تزايد قوتهم السياسية وتواجدهم الاجتماعي في السودان، كذلك نجاحهم في التوغل في العديد من دولة القارة الأفريقية. حضر التوقيع الدكتور عبدالرحمن الخضر والي ولاية الخرطوم والمهندس عبدالله أحمد حمد وزير التخطيط والتنمية العمرانية، ومن جانب إيران وفد الشركات الإيرانية ومندوب بنك الصادرات الإيراني وسعادة سفير إيران بالخرطوم. وشملت العقود عقد تمويل محطة مياه أبو سعد بتمويل قدره 54 مليون يورو و30 مليون دولار لتوريد بصات ضمن مشروع النقل الدائري الذي تتبناه الولاية و50 مليون يورو لإنشاء كباري (توتي – بحري) وكبري أم دوم وكباري طائرة عند لفة الجريف بشارع المطار وكبري طائر عند مدخل جسر الدباسين كما تم تخصيص جزء من التمويل لإنشاء السكن الاقتصادي لمحدودي الدخل. ونقلت وكالة السودان للأنباء عن والي الخرطوم قوله :"إن هذه العقود تجئ تتويجاً للزيارة التي قمت بها مؤخراً لإيران على رأس وفد من الولاية والتي أثمرت عن استجابة بنك الصادرات الإيراني لتمويل هذه المشاريع بعد أن تلمست الولاية رغبة من القيادة الإيرانية في المساعدة في تنفيذ مشروعات البني التحتية التي تخطط لها الولاية". ومن جهته قال وزير التخطيط السوداني إن الطرفين قد شكلا لجاناً مشتركةً تناولت الجوانب المالية والقانونية ولجنة للتطوير العقاري ولجنة للتدريب وتبادل الخبرات ولجنة الطرق والكباري والتقاطعات؛ حيث تم الاتفاق خلالها على كافة الجوانب المالية والفنية وتم الاتفاق على الشروع فوراً في تنفيذ هذه العقود. تمدد شيعي في أفريقيا وتبدي إيران اهتمامًا متزايداً بالدول الإفريقية المطلة على البحر الأحمر، وعلى رأسها السودان، وذلك كخطوة منها تهدف لجعلها قوة عظمى إقليمية تنافس القوى الكبرى صاحبة النفوذ في المنطقة، حتى يصبح لإيران رأى في مستقبل المنطقة بما يعنيه من مكاسب اقتصادية. وتسعى طهران من خلال هذا التحرك المكثف في القارة الإفريقية إلى تقليص النفوذ الأمريكي والغربي وتعويض خسائرها من جراء الحصار الاقتصادي المفروض عليها من الولايات المتحدة ودول الاتحاد الأوروبي من خلال التوسع في النشاط الاقتصادي مع إفريقيا. وتمتلك إيران عدة وسائل وأدوات لتحقيق أهدافها في إفريقيا، ومنها ورقة النفط والزراعة وإقامة السدود، كذلك وجود رغبة إيرانية جامحة لتصدير الثورة الشيعية لدول القارة الإفريقية، وكذلك العمل على التواجد، وبكثافة في الدول، التي قد تكون قاعدة انطلاق للهجوم على طهران مستقبلاً. تاريخ الشيعة في السودان ويقول محللون سودانيون إن التعاطف السوداني مع الثورة الإيرانية، ومساندة إيران لحكومة الإنقاذ السودانية وتعمق العلاقات بين البلدين كان له دور كبير في انتشار المذهب الشيعي في السودان، وساعد عليه وجود تعاطف سوداني طبيعي بحكم انتشار التصوف في السودان المعروف عنه الحب الشديد لآل بيت النبي صلى الله عليه وسلم؛ وهو الأمر الذي تستغله إيران في نشر التشيع. ويشير المحللون إلى أن "هذا النفوذ الشيعي تزايد مع تزايد التعاطف الشعبي مع حزب الله الشيعي إبان العدوان الإسرائيلي الأخير على لبنان وصمود مقاتلي حزب الله، ما رفع أسهم حسن نصر الله زعيم حزب الله دون النظر أيضا إلى عقيدته ومذهبه ورأيه في أهل السنة والجماعة". ونقل موقع إسلام أون لاين عن محمد جعفر مدير موقع (المشكاة) قوله :"إن الشيعة دخلوا للسودان عبر العلاقات السياسية بين الحكومة وإيران، إضافة لانتشار التصوف الذي يعلي من شأن آل البيت وحب آل النبي صلى عليه وسلم، ويشير إلى أن بعض الصحفيين والكتاب السودانيين العلمانيين والليبراليين استغلوا القضية لتأييد الشيعة بدعوى "حرية الرأي" ومحاربة ما يسمونه "الهوس الديني والإرهاب والظلاميين"، ويوظفون ذلك في حربهم ضد الإسلام السياسي والسلفي بغطاء حرية الرأي للشيعة. وأضاف جعفر أن التواجد الشيعي غير معروف حجمه، ولكن الشيعة السودانيين لهم زوايا وحسينيات معروفة، ولديهم مراكز تعليمية ومنظمات للمرأة، ولديهم انتشار في المناطق المشهورة بالتصوف مفكرة الاسلام