عاجل..سيارة مفخخة تستهدف عضو ماتسمى القائمة العراقية طلال الزوبعي غرب بغداد 26 /09 /2010 م 12:37 مساء / عدد القراء:6 نجا القيادي في ماتسمى القائمة العراقية "طلال خضير الزوبعي" من محاولة اغتيال بانفجار سيارة مفخخة استهدفت موكبه ، في تقاطع شارع 14 رمضان في منطقة المنصور غربي بغداد ، ظهر اليوم (الأحد). وقال مصدر حكومي " إن سيارة مفخخة استهدفت موكب طلال الزوبعي في منطقة المنصور فيما لم يصب بأذى ولا افراد حمايته ، فقط أضرار مادية لحقت بعدد من سيارات الموكب ". وكان الزوبعي قد تعرض الى محاولة قبل أيام في شارع الربيع بحي الجامعة غربي بغداد. يقين نت