( الصورة : AFP ) الدكتورة عافية صديقي ، 38 سنة ، سيدة وعالمة باكستانية تخطف من باكستان وتسجن في أفغانستان و يحكم عليها بستة و ثمانين سنة في إحدى محاكم بالولايات المتحدة الأمريكية. لائحة الاتهام الموجهة إلى صديقي مهاجمتها عملاء أمريكيين جاءوا لاستجوابها بعد" اعتقالها" عام 2008 ، خمسة سنوات من اختفائها عام 2003 . للتذكير ، عافية صديقي كانت ضمن قائمة للأشخاص المتهمين بان لهم علاقة بالقاعدة . وكانت تعيش في باكستان قبل اختفائها الغير مبرر عام 2003 ، وكان يجهل مكان تواجدها مدة خمسة سنوات كاملة . أمريكيا ،يقال أن صديقي اعتقلت في مدينة "غازني" بوسط أفغانستان من طرف الشرطة الأفغانية التي قالت إنها كانت تخطط لتنفيذ "عملية انتحارية". وحسب بيان صادر عن هيئة الادعاء العام الأمريكية الخاصة بالمقاطعة الجنوبية لنيويورك، فإن عافية صديقي حاولت الاستيلاء على سلاح أحد أفراد الفريق الذي كان يحقق معها في مركز شرطة "غازني" و أطلقت النار على أفراد ذالك الفريق . رغم هناك مصادر تقول أن الدكتورة عافية صديقي ، أم لثلاثة أولاد، اختفت مع أولادها الثلاثة عام 2003 في باكستان . وحين حاول أهلها الاستفسار عنها منعوا من طرف الاستخبارات الباكستانية ، طالبة من أهلها الالتزام الصمت . وبعد خمسة سنوات ، كما تضيف تلك المصادر، سمع عن امرأة مجهولة الهوية تعيش حياة بائسة في سجن "باجرام" الأفغاني ، وتحقق بعد ذالك إن تلك المرأة ما هي إلا العالمة الباكستانية المتخصصة في علم الأعصاب الدكتورة عافية صديقي. وقد تكون هذه الأخيرة من بين المئات الأشخاص الذين " بيعوا" للمخابرات الأمريكية ، في حملة مطاردة أعضاء "القاعدة" بعد أحداث 11 أيلول / سبتمبر ، ليحولوا بعد ذالك إلى سجن "باغرام" في أفغانستان ومن ثم تحويلهم إلى سجن " غوانتنامو" . وكان الفضل في اكتشاف هوية السجينة رقم " 650" أحد المفرج عنهم من سجن " غوانتنامو " ناقلا صرخات امرأة معذبة آتية من تلك الزنزانة . ومن خلال هذه الشهادة اهتم نشطاء في مجال حقوق الإنسان بالأمر ليتبين الأمر أن تلك السجينة رقم "650" هي العالمة الباكستانية المختفية "عافية صديقي". وتبين أنها تعرضت خلال مدة اختطفاها و اعتقالها لأنواع شتى من التعذيب النفسي و الجسدي مرورا بالاغتصاب الجنسي الوحشي ، حتى أصيبت بأمراض نفسية خطيرة فقدت على اثر ذالك ذاكرتها ، تهم ينفيها بشدة الجيش الأمريكي . رغم أن محاميها أكد و دافع ، خلال المحاكمة ، أن موكلته ليست في كامل قدراتها العقلية تسمح لها بالمثول أمام المحكمة ، إلا أن ذالك تم رفضه من القاضي المكلف بمحاكمتها . هذه المحاكمة بدأت حين عرف الرأي العام قصة و مأساة الدكتورة (عافية صدِّيقي) وبدأت وسائل الإعلام في نقلها ، يبدو أن أمريكا حاولت تتدارك الأمر موجهة الاتهام لها بأنها حاولت قتل الفريق المحقق معها وذالك بعد اعتقالها و هي تحوم حول مبنى حاكم "غزني" في أفغانستان وفي حوزتها متفجرات ...وحيازتها على خرائط لمناطق حساسة للولايات المتحدة الأمريكية . في الأخير ، هل البلدان التي يخطف مواطنيها ( بعلمها أو غير علمها) ويتم سجنهم وتعذيبهم و محاكمتهم خارج محاكمها ، يبقى لها بعد ذالك الحديث عن شيء اسمه السيادة ؟ مجموعة أهم الأحداث 25.09.2010