بسم الله الرحمن الرحيم وَإِن نَّكَثُواْ أَيْمَانَهُم مِّن بَعْدِ عَهْدِهِمْ وَطَعَنُواْ فِي دِينِكُمْ فَقَاتِلُواْ أَئِمَّةَ الْكُفْرِ إِنَّهُمْ لاَ أَيْمَانَ لَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَنتَهُونَ [التوبة : 12] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتفجير عبوة لاصقة على ضابط برتبة مقدم في الحكومة العميلة وأحد أعضاء حزب الدعوة وذلك في منطقة زيونة مما أدى إلى قتله على الفور وذلك يوم الابعاء 22 -9-2010 ، فلله الحمد والمنة.وقد تمكن الاخوة من الانسحاب بسلام وتم تصوير جانب من العملية بعد الانفجار بقليل . شاهد جانب من العملية www.mazeka4all.com/212.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 16 شوال 1431 للهجرة 25 أيلول 2010 للميلاد