البيئة: 25 مليون لغم ومقذوف حربي في 4500 موقع ملوث في البلاد 25 /09 /2010 م 10:21 مساء كشفت وزارة البيئة في حكومة المالكي المنتهية ولايتها عن وجود نحو 25 مليون لغم في أربعة آلاف و500 موقع ملوث بالألغام والمقذوفات الحربية في عموم العراق. ونقلت مصادر صحفية عن المفتش العام في الوزارة جاسم العطواني قوله: إن المواقع الملوثة تتمركز في المناطق الحدودية المحاذية لإيران ومحافظة ديالى والموانئ البحرية في شط العرب وبادية السماوة. واضاف أن الملوثات البيئية والحربية تهدد المراعي، "وتؤثر على الاستثمار لا سيما في مجالي النفط والنقل"، حسب تعبيره. وبين أن وزارة البيئة هي التي تحدد المناطق الملوثة، وتعطي شهادة لإخلاء الأراضي من الألغام. وكالات + الهيئة نت "