بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 30 جنديا محتلا وعميلا نتيجة عمليات جرديز الاستشهادية ذبيح الله مجاهد (2010-09-24) يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم دخل عشرة من المجاهدين الأبطال/ سميع الله من ولاية لوجر، حنظلة من ولاية كابل، يوسف من مديرية سيد كرم بولاية بكتيا، روحاني وخاكسار من مديرية زرمت بولاية بكتيا، مصباح من ولاية بروان، ناصر من ولاية بكتيكا، حمزه من مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، إلى مركز حملة للقوات المشتركة للعدو الذي يقع على الطريق الممتد بين ولاية خوست ومدينة جرديز بولاية بكتيا. يضيف النبأ، عندما قنص المجاهد سميع الله الجنود الثلاثة الواقفين أمام البوابة الرئيسية فجر سيارته المفخخة من نوع سرف داخل مركز العدو، مما اسفر عن مقتل 17 جنديا محتلا وعميلا. يفيد الخبر، بأن المجاهدين الإستشهاديين منشغلون باشتباكات شديدة، ويشنون هجمات بواسطة الصواريخ ورشاشات البيكا على جنود العدو. حسب المصدر، انتهت المعركة في الساعة الثانية، ورجع ثلاثة من المجاهدين المصور والمراقب ومجاهد آخر نحو مراكزهم سالمين وانضموا إلى أصدقائهم. اسفرت المعركة التي استمرت زهاء ساعتين عن مقتل 30 جنديا محتلا وعميلا واستهداف بشمول مروحية ثمانية آليات عسكرية آخرى بصواريخ من قبل المجاهدين، ودمرت بشكل كامل. http://www.shahamat.info/arabi/index...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية