بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق 25/9/2010 هلمند: تدمير دبابتين للقوات الأمريكية قاري يوسف أحمدي دمرت دبابتين للقوات الأمريكية بواسطة عبوات ناسفة في منطقة &quot; حيدر آباد&quot; بولاية هلمند. كانت قافلة من مدرعات عسكرية للقوات الأمريكية في طريقها من مديرية &quot; جرشك &quot; نحو مركز مديرية سنجين فإصطدمت دبابتيها بعبوات ناسفة في منطقة &quot; جبل كوك&quot; . حيث وقع أحد الإنفجارين في حوالي الساعة التاسعة من مساء البارحة والثاني وقع في الساعة التاسعة من صباح اليوم، أسفرا عن تدمير الدبابتين بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنهما. يذكر بأن الدبابة المدمرة في الإنفجار الثاني لازالت باقية في مكان الحادث محترقة. مارجه: إنفجاران دمرا مدرعتين للأمريكيين قاري يوسف أحمدي دمرت مدرعتين للأمريكيين بواسطة ألغام أرضية في مديرية مارجه بولاية هلمند. في حوالي الساعة التاسعة من مساء يوم أمس خرجت عدة مدرعات للقوات الأمريكية من قاعدتها في منطقة حاجي باتشا بلاك في تلك المديرية، فإصطدمت مدرعتيها بألغام أرضية. دمرت المدرعتين بشكل كامل في الإنفجارين، قتل وأصيب من كان على متنهما، حيث وصلت بعد ذلك مروحيات إلى الساحة لنقلهم، أما المدرعتان المدمرتان بقيتا حتى نهار اليوم في مكان الحادث. زابل: إنفجار يقتل خمسة جنود قاري يوسف أحمدي فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف النبأ: كانت سيارة من نوع رينجر للعدو في حالة المرور قرب قرية &quot;خالاله&quot; بالمدينة المذكورة، إذ فجرها المجاهدون بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل خمسة جنود الراكبين فيها على الفور. تفجير دبابة للأمريكيين بولاية أروزجان قاري يوسف أحمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. يضيف النبأ الواصل: كانت دورية عسكرية للقوات الأمريكية تمر في الساعة الثامنة من صباح اليوم من منطقة &quot;ايزانو&quot; بهذه المدينة، إذ فجرت إحدى دبابات العدو بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة خمسة جنود محتلين فيها. قندهار: تدمير دبابة للأمريكيين قاري يوسف أحمدي فجرت دبابة بدورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في مديرية زري بولاية قندهار. حسب النبأ: فجر المجاهدون عصر يوم أمس عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في دبابة بدورية عسكرية للأمريكيين كانت تمر في منطقة &quot;شل غمي مانده&quot; بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما ولا زال حطامها في المنطقة. فراه: تفجير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة في مديرية بكوا بولاية فراه. فجرت سيارة العدو (أسمر اللون) في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد بين ولايتي قندهار ـ هرات، قرب محطة بنزين حاجي محمد عيسى بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير وإحراق سيارة العدو ويرى الدخان المتصاعد منها من مسافة بعيدة. كما قتل جميع الجنود الراكبين في السيارة أيضا. بكتيكا: مقتل 8 جنود محتلين نتيجة هجوم ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من مديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا عن مقتل 8 جنود محتلين نتيجة هجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. نفذ الهجوم في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس واستمر حتى الساعة الساعة على دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في قرية &quot;كلتر&quot; بمنطقة غيب خيل بالمديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن مقتل 8 محتلين على الفور. لغمان: هجوم على نقطة للشرطة ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة عسكرية للشرطة في منطقة &quot;قلعة نجيل&quot; بمديرية عليشنك بولاية لغمان. أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة 8 من يوم امس عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى نقطة العدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى العدو. زابل: تفجير دبابة للأمريكيين بلغم قاري يوسف أحمدي فجرت دبابة عسكرية لجنود القوات الأمريكية المحتلة قرب قرية &quot;شابيل&quot; بمديرية سيوري بولاية زابل. يضيف النبأ: كانت دورية العدو العسكرية تمر على الطريق الممتد في المنطقة المذكورة في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم، إذ فجر المجاهدون إحدى دبابات العدو بلغم أرضي مزروع جانب الطريق. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل جميع الجنود المحتلين فيها. هلمند: تدمير آليتين للأمريكيين في مديرية ناوه قاري يوسف أحمدي دمرت آليتين عسكريتين لجنود القوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجارين شديدين بمديرية ناوه بولاية هلمند. وقع الإنفجار الشديد بواسطة لغم أرضي في حوالي الساعة السادسة من عصر يوم أمس في قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;تقاطع باسولان&quot; بالمديرية المذكورة، حينما كانت قافلة العدو متجهة إلى مديرية جرمسير. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة عسكرية للعدو ومقتل وإصابة جميع الجنود الراكبين فيها. كما فجر المجاهدون في نفس الوقت آلية عسكرية أخرى بنفس القافلة بواسطة عبوة ناسفة على الطريق الممتد عند قرية &quot;باسولان&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير آلية العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. إحراق 10 سيارات بقافلة لوجستية للعدو في ولاية ميدان وردك ذبيح الله مجاهد (2010-09-24) أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية 10 سيارات بقافلة لوجستية للعدو خلال كمائن متفرقة على طريق مديرية سيد آباد السريع، بولاية ميدان وردك. يضيف مسؤول المجاهدين في المنطقة بأن الهجوم استمر من الساعة 12 ظهرا حتى الساعة 4 عصرا، أحرق خلاله 10 سيارات للعدو. وحسب قوله: خلال هذا الهجوم الذي استمر لـ 4 ساعات، أصيب 3 مجاهدين بجروح خفيفة. المجاهدون حطموا مروحية بصاروخ ذبيح الله مجاهد (2010-09-24) تحطمت مروحية عسكرية للقوات المحتلة في ولاية خوست. يفيد النبأ الواصل: أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم صاروخا على قاعدة &quot;صحرا باغ&quot; الجوية الواقعة في مركز ولاية خوست، وقد سقط الصاروخ على مروحية عسكرية داخل القاعدة الجوية للعدو، مما أسفر عن إحراق مروحية العدو تماما. قندوز: إنفجار يقتل ويصيب 12 مسلحا عميلا ذبيح الله مجاهد (2010-09-24) قتل وأصيب 12 مرتزقا عميلا نتيجة إنفجار شديد بمركز مديرية &quot;آرتشي&quot; بولاية قندوز. يقول مسؤول المجاهدين من المنطقة: وقع الإنفجار في تمام الساعة الواحدة من ظهر اليوم، في تجمع لمسلحي المليشيات القومية العميلة. أضاف المذكور بأن نتيجة الإنفجار قتل 7 مسلحين عملاء وأصيب 5 آخرين بجروح خطيرة. وردك: هجوم على الجنود الذين نزلوا من المروحيات ذبيح الله مجاهد (2010-09-24) تفيد الأنباء الواصلة بأن في الساعة الواحدة من مساء أمس هبطت 7 مروحيات عسكرية للقوات المحتلة وأنزلت عدد كبير من الجنود الصليبيين في منطقة &quot;بندكي&quot; بمديرية تشك بولاية ميدان وردك، لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين، ومع نزول جنود العدو هاجم عليهم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة. يضيف النبأ، شن المجاهدون هجمات على جنود ومروحيات العدو مرة في الساعة 7 صباحا، ومرة أخرى في الساعة 2 ظهرا، وقد قتل حتى الآن 4 جنود محتلين وأصيب عدد آخر، كما لا زالت المعركة مستمرة. وحول مزيدة من تفاصيل المعركة الدائرة، زوروا موقع الإمارة لاحقا. جرمسير: مقتل وإصابة 6 جنود أمريكيين نتيجة إنفجارين قاري يوسف أحمدي (2010-09-24) قتل 3 جنود أمريكيين وأصيب 3 آخرين بجروح خطيرة نتيجة إنفجارين متتاليين بمديرية جرمسير بولاية هلمند. وقع الإنفجارين في الساعة التاسعة من صباح اليوم في جنود مشاة المارينز بالجيش الأمريكي حينما كانوا في محاولة شن عملية ضد المجاهدين في منطقة &quot;صفار&quot; بالمديرية المذكورة. يذكر بأن من ضمن الجنود الجرحى مترجمهم أيضا. أروزجان: إنفجار يصيب قائد عميل بجروح خطيرة قاري يوسف أحمدي (2010-09-24) فجرت عبوة ناسفة في سيارة القائد العميل/ صابر، في مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان، مما أسفر عن إصابة القائد بنفسه بجروح خطيرة وقتل حراسه. وقع الإنفجار في الساعة السادسة من عصر اليوم، حينما كانت سيارة رينجر القائد المذكور متجهة إلى نقطة أمنية في منطقة &quot;خانقاه&quot; بالمدينة المذكورة. ولا زالت سيارة القائد المدمرة موجودة في مكان الإنفجار. هجوم صاروخي على مركز مديرية نوبهار قاري يوسف أحمدي (2010-09-24) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ على مركز مديرية نوبهار بولاية زابل، حيث يستقر فيه عدد كبير من جنود القوات المحتلة والجيش العميل. خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، سقط صاروخين في مركز المديرية على مساكن جنود العدو، لكن لم تصل حتى الآن أنباء حول الخسائر الملحقة بالعدو. فراه: إنفجار يقتل 4 من عناصر الشرطة قاري يوسف أحمدي (2010-09-24) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع كرولا بوكس للشرطة في مديرية &quot;انار دره&quot; بولاية فراه، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل 4 من عناصر الشرطة فيها. يذكر بأن نتيجة الإنفجار الذي وقع في الساعة الثالثة من ظهر في منطقة &quot;كلاته نظر&quot; بالمديرية المذكورة، قتل ضابط في الشرطة أيضا. هرات: وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو نتيجة هجومين من قبل المجاهدين قاري يوسف أحمدي (2010-09-24) تلقينا خبر وقوع قتلى ومصابين في صفوف القوات المحتلة نتيجة هجومين منفصلين من قبل المجاهدين في مناطق تابعة لولاية هرات. يضيف النبأ، نفذ الهجوم الأول في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس على دورية عسكرية للقوات المحتلة ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة مضيق بمديرية كشك كهنه بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين. وفي الساعة العاشرة من ضحى اليوم نفذ هجوم مماثل على جنود العدو في منطقة حاجي آغا صاحب بمديرية رباط سنجي، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر المحلقة بالعدو. موسى قلعة: انفجارات تدمر أربع آليات عسكرية للعدو قاري يوسف أحمدي (2010-09-24) تم تدمير أربع آليات عسكرية للقوات الأمريكية نتجية انفجارات منفصلة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الثانية من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين متتاليتين في دبابتين بقافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة شابان بالمديرية المذكورة. اسفر الإنجفاران كلاهما عن تدمير الدبابتين بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنهما. كما دمرت آليتين مساء أمس نتيجة انفجارات مماثلة في منطقة احمد خانزو بنفس المديرية، وقتل جميع من كان على متنها. اروزجان: انفجار يدمر مدرعة للأمريكيين قاري يوسف أحمدي (2010-09-24) تم تفجير دبابة للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة في ولاية اروزجان. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم كانت قافلة العدو تمر على الطريق الممتد في منطقة كتشه جوي قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دبابات القافلة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها البالغ عددهم أربعة جنود محتلين. بادغيس: تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري يوسف أحمدي (2010-09-24) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية مرغاب بولاية بادغيس، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. حسب النبأ، في الساعة الثامنة من صباح اليوم كانت قافلة العدو العسكرية تمر في منطقة جوي خواجه بالمديرية المذكورة إذ انفجر لغم مزروع في إحدى دباباتها في المنطقة المذكورة. يقول سكان المنطقة: لازال حطام الدبابة المدمرة في موقع الحادث حتى العصر. مقتل 30 جنديا محتلا وعميلا نتيجة عمليات جرديز الاستشهادية ذبيح الله مجاهد (2010-09-24) يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم دخل عشرة من المجاهدين الأبطال/ سميع الله من ولاية لوجر، حنظلة من ولاية كابل، يوسف من مديرية سيد كرم بولاية بكتيا، روحاني وخاكسار من مديرية زرمت بولاية بكتيا، مصباح من ولاية بروان، ناصر من ولاية بكتيكا، حمزه من مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، إلى مركز حملة للقوات المشتركة للعدو الذي يقع على الطريق الممتد بين ولاية خوست ومدينة جرديز بولاية بكتيا. يضيف النبأ، عندما قنص المجاهد سميع الله الجنود الثلاثة الواقفين أمام البوابة الرئيسية فجر سيارته المفخخة من نوع سرف داخل مركز العدو، مما اسفر عن مقتل 17 جنديا محتلا وعميلا. يفيد الخبر، بأن المجاهدين الإستشهاديين منشغلون باشتباكات شديدة، ويشنون هجمات بواسطة الصواريخ ورشاشات البيكا على جنود العدو. حسب المصدر، انتهت المعركة في الساعة الثانية، ورجع ثلاثة من المجاهدين المصور والمراقب ومجاهد آخر نحو مراكزهم سالمين وانضموا إلى أصدقائهم. اسفرت المعركة التي استمرت زهاء ساعتين عن مقتل 30 جنديا محتلا وعميلا واستهداف بشمول مروحية ثمانية آليات عسكرية آخرى بصواريخ من قبل المجاهدين، ودمرت بشكل كامل. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر ولله الحمد نصر الله اسود الأمارة ومن يجاهد معهم من المسلمين الله أكبر نصرهم الله وسدد رميهم الله أكبر ثبت الله أقدامهم الله أكبر حفظهم الله وتقبل شهداءهم الله اكبر أنزل الله عليهم السكينة والطمأنينة والرحمة الله اكبرالله اكبر الله اكبر ولله الحمـــــــــــــــــــــد سبحان الله لا نجد القنوات التي تدّعي انتماءها لدول الإسلام العربية منها وغيرها لا تأتي بواحد في المائة بل اقل من ذلك عن أخبار وبطولات المجاهدين الأفغان خاصة والعراق وباقي بطولات المجاهدين وما تقع من هزائم بالصليبيين ... للأسف منها جبنا وخوفا من حكوماتهم ومنها عمالة وارضاء وخدمة للعدو ومحاربة منهم للعمل الجهادي ولا حول ولا قوة إلا بالله
مع الأسف أخي العزيز والقنوات التي تعرض جزء يسير من عمليات طالبان مضيق عليهم كما تم اعتقال عدد من مراسلي ومصوري الجزيرة
