الدكتور السعيدي: استنكارات الشيعة ضحكٌ على أهل السنّة، وكُتب المُعممّين تنطق بسب عائشة قال فضيلة الشيخ الدكتور محمد السعيدي - عضو هيئة التدريس بجامعة أمّ القرى - إنّ عائشة رضي الله عنها في غنى عن دفاعنا عنها حيث أنّ الله قد برّاها في كتابه، وأنّنا نحن المحتاجون للدفاع عنها ولنا الحظوة في ذلك مؤكدا أنّ ارتباطنا بها أعظم من ارتباطنا بأمّهاتنا حيث أنّها صلة مبنيّة على الإيمان. وأشار فضيلته على قناة (( صفا )) إلى أنّ البيانات الشيعية المُستنكرة ضحك على أهل السنة، وأنّ زعمهم بأنّ ما قاله الفاجر ياسر ليس له صلة بالمذهب كذب وتزوير. إذ أنّ كتبهم كلّها المتقدمة والمُتأخرة تنطق بسبّ عائشة - رضي الله عنها وأرضاها -، لافتًا النظر إلى ما قاله الهالك الخميني - قبحه الله - في كتاب الطهارة أنّ أمّ المؤمنين أنجس من الكلاب والخنازير. مُطالبا الشيعة بالبراءة من الخميني إن كانوا صادقين. وأضاف فضيلته قائلا: إنّ الشيعة الآن انقسموا إلى قسمين، فالقسم الأول علوا في الأرض ورأوا بأنّ التقيّة قد ذهب أوانها وعليهم التصريح بمُعتقداتهم كما هو حال "الخبيث"، وقسم آخر يرون أنّ التقيّة واجبة في كل زمان ومكان، كما أثبتت بعض مواقعهم الإلكترونية. وأكّد السعيدي أنّ البيان الذي صدر عن مؤسسة آل البيت في "لندن" كذب في زعمه أنّ سب عائشة جاء عقب الاستعمار، موضّحا أنّ كتب الشيعة قبل الاستعمار تنطق بسبّ عائشة وسب الصحابة، وطالب الدكتور كتاب الصحف بعدم التلبيس على الناس، فلو صدق الشيعة في براءتهم لتبرؤوا من أصولهم. يُذكر بأنّ الرافضة اليوم يخالفون أهل الإسلام في أصل الدين وقاعدته توحيد الله عزّ وجلّ، وحُجّة الله قائمة على علمائهم وعوامّهم، والواجب على المسلمين أن يتحدوا (( على التوحيد )) ضدّ هذه الطائفة الضالّة، والتي لم ينل المسلمين منها إلا الشرّ منذ تأسيسها. http://www.alrabwah.net/page/news-ac...ow-id-1761.htm