وزيرستان تنزف مجددًا.. 4 ضحايا جراء اعتداء أمريكي السبت 25 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام:أعلن مسئولون في باكستان أن أربعة أشخاص قد قتلوا إثر اعتداء نفذته طائرة أمريكية بدون طيار. وقال مسئول أمني: "ثلاثة صواريخ أطلقت من طائرة بدون طيار على موقع بالقرب من ميران شاه شمال وزيرستان". وبحسب "بي بي سي" فقد حدث 17 اعتداء مماثلاً بمثل هذه الطائرة هذا الشهر، وأسفرت حصيلتها عن مقتل نحو مائة شخص. وكانت طائرة قد استهدفت قبل 10 أيام مجموعة من الأشخاص بذريعة أنهم نشطاء تابعون للقيادي جلال الدين حقاني. وقد وقع الاعتداء في قرية درغه ماندي بالقرب من مدينة ميران شاه، كبرى مدن إقليم شمال وزيرستان. وتشن الولايات المتحدة مثل هذه الغارات منذ عامين، وأسفرت هذه عن مقتل اكثر من 700 شخص حتى الآن. وفي 3 سبتمبر توعد قاري حسين أحد كبار قادة حركة "طالبان الباكستانية" المسئول خصوصًا عن تجنيد المقاتلين وتدريبهم، باستهداف الدول الغربية، وقال "قريبًا سنضرب أمريكا وأوروبا، سنثأر للغارات التي تشنها طائرات من دون طيار". يشار إلى أن باكستان تدين الهجمات الصاروخية على وزيرستان وتعدها انتهاكًا لسيادتها، وحذرت من أن سقوط المدنيين من شأنه أن يعمق المشاعر المناهضة للولايات المتحدة ويعقد الحرب على ما يسمى بالإرهاب. إلا أن الكثيرين يشكون في أن هناك اتفاقًا مبرمًا بين البلدين بشأن الهجمات الصاروخية التي تشنها الطائرات من دون طيار. ـــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم أسقط طائرات الأمريكان ودمرهم ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك اللهم احفظ المسلمين والمجاهدين وأعزهم بنصرك وحسبنا الله ونعم الوكيل