السبت 16 شوال 1431هـ - 25 سبتمبر 2010م هجوم مسلح بصنعاء يخلّف 10 جرحى من عناصر الاستخبارات اليمنية اليمن - أ ف ب أعلنت مصادر أمنية أن 10 من عناصر المخابرات اليمنية جرحوا السبت 25-9-2010، عندما أطلق مسلحان النار على حافلتهم في وسط صنعاء. وقال مصدر في أجهزة الأمن اليمنية، عدم كشف هويته، إن "مجهولين مسلحين هاجما حوالي الساعة السادسة (3,00 بتوقيت غرينتش) حافلة للأمن السياسي (المخابرات) في وسط صنعاء ما أدى الى جرح 10 من عناصر الجهاز الأمني". وهو أول هجوم داخل العاصمة اليمنية منذ محاولة الاعتداء على السفير البريطاني في نيسان (ابريل) الماضي. وإلى ذلك، أكدت السلطات اليمنية أنها استعادت أمس الجمعة السيطرة على الحوطة في محافظة شبوة جنوب شرق البلاد، حيث تحصن مئات من "العناصر الإرهابية من تنظيم القاعدة". وقال ناطق باسم وزارة الداخلية اليمنية في تصريحات نقلتها وسائل الإعلام الرسمية إن "قوات الأمن بمساندة من وحدات القوات المسلحة تمكنت في ساعة مبكرة من صباح الجمعة من تطهير مدينة الحوطة من العناصر الإرهابية من تنظيم القاعدة التي كانت متحصنة" فيها. وأضاف المصدر نفسه في التصريحات التي بثتها وكالة الأنباء الرسمية (سبأ) أن "الأجهزة الأمنية تقوم حالياً بملاحقة العناصر الإرهابية التي فرّت الى الجبال المحيطة" بالمدينة.