كعكة جهاد الجيش الاسلامي ....سارع وخذ لك قطعة !!! ايام تمر علينا تتمايز بها الصفوف وتظهر اشياء من الحقيقة التى لايعرف عنها انصار الجهاد على الانترنت شىء او لايصلهم منها الا القليل فتظهر الصورة شبة كاملة لمرارة الواقع المظلم التى يظن البعض انه مشرقا او يتجة نحو الاشراق ! فباتوا لعبة بيد الجماعات الجهادية قبل اجهزة العملاء ! ، فهذا يحاول استغلالهم لتشكيك بهذا واخر ليكونوا جنووده لرد علية ، فالحال ينتقل من الاسواء الى الاسواء في ظل غيبوبة نزلت على الجميع دون تحرك وستزداد الغيبوبة اتساع وانتشار بزيادة البيانات الكتابية الساقطة التى حان وقتها فقد انتهى جهاد البندقية وانتقلة المرحلة الى جهاد الاقلام واللعب بالاحبار ! ،ولايستهون احدكم بالقلم والورقة فهم سلاحا فتاك ولكن في عالم المجاهيل فقط (الشبكة العنكبوتية) فهما خيرا من يلعب على اوتار المشاعر وخير من يوظف طاقة الصبية نحو ما يريد والكبار الذى ينعدم عندهم الراي ويسرحون بين المنتديات كتابعين فقط مثلهم مثل الانعام يقودها صاحبها الى حيث شاء ،ولكن ايضا ليس لهم (القلم والورقة ) من التأثير على ارض الواقع وكما كنت اقول لبعض الاخوة عندما تزداد حدة النقاش بيننا ان كلمة في منتدى لن تغير من الواقع شيئا ففعل ما شئت ان استطعت والان اقولها لمن يكتب البيانات ويختفي وراء توقيع الجماعات الجهادية ان الاف البيانات لن تغير على ارض الواقع شيئا لان الواقع لايعترف الا بالاعمال ليس بالاقوال والبينة واضحة لاهل العراق وللجماعات ايضا ولكن لن ينظر الجميع الى الامور من نفس الزاوية التى تنظرون منها ولن تستطيعوا ان تجبرو عامة السنة ان تنظر الى الامور من زوايتكم مما يصعب على اصحاب البيانات ان يفعلوا شىء في ارض الواقع كما فعلوا في عالم النكرات ، وعذرا للاخوة فهذة كانت مقدمة لابد منها لموضوعنا الرئيسي والذي سأبدئه بسؤال من هو الجيش الاسلامي ؟ اذا احببت ان تسئل محلل سياسي او قناة اخبارية او موقع لصحيفة الكترونية سيكون بداية تعريفهم كالاتي (جماعة عراقية مسلحة تقاتل المحتل وتتمتع بحضانة وقاعدة شعبية كبيرة بين اوساط الشعب العراقي ) سنقف عند هذا وبذلك سنجد ان الجماعة تتمتع بأشياء حرم منها غيرها الا وهي الحاضنة والتأيد الشعبي والتى فقدها قوما بأفعالهم وفقدها اخرون بسكوتهم ! فأهل السنة لن يقفوا الا مع من حافظ على دمائهم ودافع عنهم ليس من ظلم المرتدين وبغي الرافضة المجرمين فقط ولكن حتى من افعال قام بها من ينتسب للجهاد ايضا ولن ينتبوا الى من وقف موقف المتفجر عليهم وابعد نفسه عن هذة الاحداث في وقتا سابق وياتي اليوم ليبحث عن الثمار ونصيبه من كعكة لم ينتهي تحضيرها ولم يشارك بها وانتقدها في السابق ! مما اثار حفيظة البعض وجعل خصماء الامس اعداء اليوم وشتان بين الخصومة والعداوة سعيا خائب ومحاولة بائسة ففي سعيا خائب ومحاولة بائسة التف بعض المتساقطون على درب الجهاد حول الامر بشبكة كذب وتحريف وقد نسوا ان الشبكة بها ثقوب ولن تستطيع حجب شمس الحقيقة فذهبوا الى الخصماء وعرضوا عليهم نصيبهم من تاريخا وجهاد ليس ملكهم مقابل الاسناد والدعم الاعلامي والمالي لاثبات الوجود الوهمي فبارك بعضهم وكانت ضربة قاسمة لشعرة معاوية بين الاخوة موقف المكذبون فقال الكذابون في مضمون كلامهم ان ما حدث كان لشيىء اداري ما سموه قلة العمل العسكري ! لعلهم يحررون المريخ بعد ان اصبح اسمهم المجددون اسف اقصد الكذبون وانا معكم من المنتظريين تهليل النكرات وجاء النكرة الثاني من لم يمتلك من الجهاد الا معرف مراسل فعتقد انه ايضا له نصيب وعلية ان يكون له دورا تلميعيا فسار الى حيث يصفق له النكرات ايضا اما الثالث والرابع فلنا عندهم وقفة فقد بغوا في خصومهم واعطوا للحقيقة مظهر لا نحب ان نراهم فية ! فالثالث فكان مضمون كلامه ان لاوجود للجيش الاسلامي وجاء مباركته للجماعة الجديدة على اساس ان الامر اصبح محسوما لدية ! والرابع وكلامنا يطول عنه فقد تريث بعض الوقت وبعدها ظهر ببيان يعبر عن ضعف كاتبه وهذا ما لاينكره احد فقد كان اشبة بمشاركة احد الاعضاء في موضوعا ما، هذا غير الابتعاد وعدم الدعم باية قرأنية او حديثا شريف كما هو المعتاد في اى بيان لفصيلا مجاهد ! المهم ... فقد كان مضمون كلامه ردا غير مباشر على الثالث بتأكيد وجود الجيش الاسلامي ! (فما هذا التخبط بين البيانات في شىء متفق علية بينهم من قبل !) بل ولم يكتفي كاتب بيان الرابع بهذا بل عين نفسه وصيا على جماعة كبيرة مثل الجيش الاسلامي حول نظرته لهم عن عملهم العسكري وقد نسى ان شمس من لايعرضون عملياتهم ضد العملاء وهو وجماعته منهم قد غابت بعض الشىء وسطعت نجوما جديدة لجماعات اخرى (والتى تعرض مثل هذة العمليات ) حتى لو كانت اصغر منهم لعدة اسباب اهمها توافر المواد التى يعملون عليها وسهولة استهدافها وغيرها من الاسباب الاخرى ولم يكتفي كاتب البيان بهذا بل زاد في رمي التهم للمجاهدين وعدم توضيح الصورة الكلية للامور مثله مثل الذى قال عن الله تعالى (ويل للمصليين ) ثم سكت ! فهل بهذا تكون شهادة الحق وتوضيح الصورة كاملة؟! ومادام لكم راي شجاعا مثل هذا اين كنتم عندما كان الامر بحاجة لشهادتكم في مواقف لم يأكل عليها الدهر مثل تفجيرات كبيرة كان لها صدى صوت على جميع الارجاء على ارض الواقع وعلى شبكة الانترنت واغتيال بعض الشخصيات في ظل انقسام بين جماعات مؤيدة وجماعات معارضة فأين كان دوركم ام انكم تخافون ان تغامرو بقاعدتك الشعبية على الانترنت بعد بيان مواقفكم من هذة الاحداث ؟!! وهذا غير تكفير كاتب البيان للجيش الاسلامي ولااعرف هل حدث منه هذا بقصدا ام عن جهل ؟ عندما قال -قتال المخالف من المسلمين تحت راية الكافر المحتل لأرض المسلمين، أو المرتد الخارج من ربقة الدين- وهذا معروف حكمه في الشرع ولكن كلام يفهم مقصده المتابعيين فقط وهو قتال الجيش الاسلامي مع الدولة وتصادف هذا مع قتال الصليبيين والمرتدين ايضا ،فأذا كانت الظروف جعلت الخصومة مشترك بين الاطراف الاربعة (الجيش والدولة والصليبيين والمرتدين ) فلن تكون الغاية واحدة ولنا هنا مثالا بسيط وهو صراع المسلمين مع الروم والفورس قديما فكانوا كل اثنين منهم يشتركون في عدائهم لطرف الثالث ،فهل هذا يعني ان غايتهم واحدة ؟ خاتمة مهمة ما حدث من اشياء جديدة على الساحة الجهادية في العراق ماهو الا دليل على تراجع الامور الى الاسواء فلم تشهد الساحة سابقة مثل هذة من قبل ,فمجموعة تعلن انشقاقها كما ادعو وتأيد جماعات اخرى لها بهذة الطريقة ! مما يضع احتمالاين لاثالث لهم : اولا :الطمع بأسم الجيش الاسلامي وما يمثله من قيمة عند العراقيين ،فمن غير المستبعد ان يظهر تكتل جديد يضم المجددون والمؤيدون يشارك بة المؤيدون بجماعتهم ويشارك به المكذبون بأسم الجيش الاسلامي لانه من المعروف ان ظهور تكتل يرتبط باسم الجيش الاسلامي سيعطي له نجاح وتايدا بين عامة العراقيين ثانيا :السعي الى تغييرالادوار وتغير عنوان القصة من (بطليين و5 مساعدين ) الى حيث يستقر له الامور فيبدو ان بطلا ثالثا يحاول النهوض ! والمقصود بالبطليين :الجيش الاسلامي والدولة الاسلامية والمقصود بالمساعديين :انصارالسنة وانصار الاسلام وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين وحركة جماع والقصة الجميع يعرفها وصلى اللهم سلم على سيدنا محمد اخوكم ليث الرحمن منتديات البراق الاسلاميةجزاك الله خيرا حفظ الله جيشنا الإسلامي المغوار وسدد خطاهم ورميهم اخي الحبيب وكما قلت لن يحجب ضوء الشمس إلا خاسرا خسرانا لدي اقتراح للذين يزعمون التجديد بأن يكون لهم فصيل بمسمى آخر ويضموا لأنفسهم جماعة بإسم فصيل خاص بهم هذا إذا كان لهم دور ميداني على زعمهم...والإبتعاد عن اسم الجيش الإسلامي ،لأن الذي خرج من الجيش لا يفترض ان يأخذ أو يتبنأ أسمه وهو خارجا عليه ..لذلك أرى أن يبحث لنفسه مسمى آخر ويكون لنفسه فصيل مثل الفصائل الأخرى إن كان لديه من يدعمه على زعمه إذا كان لا يريد ان يجني لنفسه ردود أفعال لا تحمد عقباها هذه نصيحة ورأي
تكلمت فأصبت وبينت ووضحت لله ردك وعلى الله أجرك أخي الحبيب مقال في مكانه . الجيش الإسلامي لنا راية والنصر النصر هو الغاية
اقتباس: اولا :الطمع بأسم الجيش الاسلامي وما يمثله من قيمة عند العراقيين ،فمن غير المستبعد ان يظهر تكتل جديد يضم المجددون والمؤيدون يشارك بة المؤيدون بجماعتهم ويشارك به المكذبون بأسم الجيش الاسلامي لانه من المعروف ان ظهور تكتل يرتبط باسم الجيش الاسلامي سيعطي له نجاح وتايدا بين عامة العراقيين ثانيا :السعي الى تغييرالادوار وتغير عنوان القصة من (بطليين و5 مساعدين ) الى حيث يستقر له الامور فيبدو ان بطلا ثالثا يحاول النهوض ! أضف إلى ما قلته في الأعلى أيها الأخ الكريم . طمع المحتلين وأذنابهم في إضعاف قوة هذه الجماعة المباركة والسعي الحثيث إلى تفكيكها , تشابهت أهدافهم وخدموا الأعداء علموا أم لم يعلموا والنهاية أكلت يوم أكل الثور الأبيض .
حفظ الله جماعة الجيش الإسلامي من مكر الماكرين والمنافقين والكفار والرافضة الملاعين وأيدهم بنصره
قال تعالى{وَالَّذِينَ يُؤْذُونَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ بِغَيْرِ مَا اكْتَسَبُوا فَقَدِ احْتَمَلُوا بُهْتَانًا وَإِثْمًا مُبِينًا} ذب الله عن عرضك يا ليث الرحمن وبارك بك
حفظ الله جماعة الجيش الإسلامي من مكر الماكرين والمنافقين
بارك الله فيك اخي الكريم إلى الهيئات الشرعية إلى العقلاء المرحلة الآن مصيرية ... بل وحاسمة اتقوا الله اتقوا الله
كتبت مشاركة من قبل معلقا على بيان أحد المباركين للفتنة أعرضها على حضراتكم يبدوا ان الوقت اصبح مناسبا لجميع من لديه خلافات شخصية مع الجيش الاسلامي فمن الطبيعي ان يباركوا ويؤيدوا فالذي اخرجهم من الجيش الاسلامي وهم &quot;المجددون القدامى&quot;هو الذي اخرج &quot;المجدد الجديد&quot; ، فلم ينالوا اي شيء الا ضياعهم ودمار مشاريعهم نسال الله العافية، فما زادهم ذلك الا حقدا على الجيش الاسلامي منتظرين الفرصة السانحة للانتقام وها قد جاءت، ولسان حالهم يقول بيان يكتب دعما &quot;للمجدد الجديد&quot; عل وعسى يؤثر على الجيش الاسلامي الذي نحاول دائما ايذائه والقضاء عليه دون جدوى، ولاخوف على مصداقية فصائلهم لان لامصداقية لها اصلا مقارنة بالجيش الإسلامي العظيم. ولكن لانقول الا حسبنا الله ونعم الوكيل، والعاقبة للمتقين .
حفظ الله الجيش الإسلامي في العراق
ماشاء الله عليك ياليث الرحمن ذب الله عن عرضك ورفع الله قدرك واثابك على غيرتك على المجاهدين ياريت لو يثبت هذا الموضوع القيم من قبل اخواننا في الاداره
كلام يكتب بماء الذهب بارك الله فيك
http://alboraqforum.info/showthread.php?t=180964
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
حيا الله الاخوة الكرام رفع الله قدركم وجزاكم الله خيرا
اخي شقيق قلبي ورفيق دربي ليث الرحمن جزاك الله خيرا وبارك الله فيك ولك وسلمت اناملك لما خطته من كلمات ذهبية في حق جيش صنديد مغوار حفظك الله وحفظهم الحمد لله واهب الشهادة
حياك الله اخي ابوجميل ورفع الله قدرك
الله أكبر ما شاء الله الحمد لله الذي هيأ للمجاهدين أوناس صادقين مخلصين يذبون عنهم ويدافعون عن دينهم وعملهم بارك الله بك أخي الكريم ليث الرحمن ونسأل الله بنفع بك هذا الدين لكن اين العقول التي تعي وأين الآذان التي تسمع وأين الأعين التي ترى حسبنا الله ونعم الوكيل الجيش الإسلامي في العراق شوكة وجماعة لها مشروع كبير لا يضرها المتساقطون ولا المخذلون والمتخاذلون ماضية حتى يأذن الله ، فخابوا وخسئوا ولن يطول بهم حبل الكذب قصير . اللهم أنصر الجيش الإسلامي في العراق اللهم أحفظ الجيش الإسلامي من كيد الكائدين وحقدهم واخذلهم يا سميع الدعاء
حفظ الله الجيش الإسلامي في العراق
حيا الله الاخوة وبارك بكم ونسأل الله ان يحفظ المجاهدين في كل مكان وان يعلي بهم راية الحق والدين
