جيش الاحتلال الامريكي يعترف بمقتل اثنين من جنوده واصابة ثالث في العراق 25 /09 /2010 م 10:18 صباحا / عدد القراء:28 اعترف جيش الاحتلال الامريكي بمقتل اثنين من جنوده وجرح ثالث ليلة السبت ، في حادث كما وصفه بغير القتالي. ونقلت وكالات انباء عن بيان جيش الاحتلال " ان الجنديين قتلا يوم 24 ايلول الجاري، كما جرح جندي آخر في نفس الحادث ونقل إلى مستشفى عسكري لتلقي العلاج موضحا ان الحادث لا يتعلق بالأعمال القتالية". ولم يذكر البيان اية تفاصيل عن طبيعة الحادث وظروفه او مكان وقوعه. وبمقتل هذين الجنديين يرتفع عدد قتلى قوات الاحتلال الامريكية في العراق منذ احتلاله عام 2003 إلى 4422 قتيلا . يقين نت