السبت 16 شوال 1431 الموافق 25 سبتمبر 2010 الإسلام اليوم / أ ف ب أعلنت قائمة العراقية بزعامة رئيس الوزراء السابق إياد علاوي أنّها لن تشارك في أي حكومة برئاسة رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي، قائلة: إنّ نموذج إدارته غير صالح للتكرار. وفي بيان أصدرته القائمة بعد اجتماع لأركانها مساء الجمعة، أوضحت أنّها "تعتبر النموذج الحالي لإدارة الدولة برئاسة المالكي غير صالح للتكرار لذا سيتعذر على العراقية المساهمة أو المشاركة بأي حكومة يرأسها" الأخير. وتابع البيان: "لن تعترف بما يسمى التحالف الوطني أو إفرازاته وتعتبر ذلك محاولة يائسة لترسيخ الطائفية السياسية" في إشارة إلى اندماج ائتلافي دولة القانون بزعامة المالكي والوطني بزعامة عمار الحكيم. وأشارت "العراقية" إلى أنّها "ستواصل مشاوراتها مع مختلف القوائم الانتخابية لاسيما الائتلاف الوطني لتشكيل حكومة شراكة وطنية قائمة على أساس الاستحقاق الانتخابي والسياسي". كما ندّدت بـ"حملة تجاوزات غير دستورية وتعقيدات مقصودة تمثلت بمحاولات واضحة من قبل السلطة التنفيذية ورئيس مجلس الوزراء تحديدا سلب الاستحقاق الدستوري والديمقراطي للعراقية من خلال الإبعاد والإقصاء الْمُسَيّس وإعادة العد والفرز". واعتبرت أن استمرار السلطة التنفيذية الحالية بالتصرف بهذه العقلية بعيدًا عن الأسس الدستورية والقيم الديمقراطية يشكل أمرًا خطيرًا للغاية. وفازت قائمة علاوي في الانتخابات التشريعية التي جرت في مارس الماضي بحصولها على 91 مقعدًا مقابل 89 لقائمة المالكي في حين نال الائتلاف الوطني سبعين مقعدًا.