تردي الأوضاع الأمنية في داغستان السبت 25 سبتمبر2010م، 16 شوال 1431 هـ إصابة 30 شخصا بينهم ضباط في تفجير انتحاري بداغستان محج قلعة : أعلنت الشرطة الداغستانية السبت اصابة 30 شخصا بينهم ضباط بعدما فجر انتحاري نفسه خلال عملية أمنية خاصة تنفذها الشرطة ضد المسلحين في مدينة محج قلعة . ونقلت وكالة "نوفوستي" الروسية عن مصدر أمني قوله " اصيب 30 شخصا بينهم 20 ضابط شرطة أبعدما اخترق انتحاري طوق أمني للشرطة، وعندما تم ايقافه فجر نفسه ". وأشارت الوكالة إلى أن الشرطة الداغستانية طوّقت مجموعة من المسلحين في منزل بمحج قلعة ليل الجمعة السبت، وقد قتل مسلحان اثنان وضابطان أمنيان في الاشتباكات. وتزامنت هذه العمليات مع استسلام مسلحين للقوات الروسية في العاصمة الشيشانية جروزني وقيام انتحاري اخر بتفجير نفسه في جمهورية قبردينا بلقار. يشار الى ان منطقة شمال القوقاز الروسي تشهد في السنوات الاخيرة تصعيدا خطيرا في نشاط الجماعات المسلحة المتشددة التي تقاتل ضد القوات الروسية واجهزة الامن والسلطات المحلية. وتتصاعد أعمال العنف في شمال القوقاز، وبخاصة الشيشان وداغستان وأنغوشيا حيث تكثر المواجهات بين المتمردين المسلحين ورجال الأمن. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=416259&pg=2