إصابة اثنين من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة في محافظة صلاح الدين 24 /09 /2010 م 04:27 مساء / عدد القراء:24 أصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح خطرة اثر تعرض دوريتهم لانفجار عبوة ناسفة اليوم الجمعة ، شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. ونسبت وكالات أنباء الى مصدر حكومي قوله " ان دورية تابعة للجيش تعرضت لانفجار عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق في ناحية الصينية التابعة لقضاء بيجي شمال تكريت ما أدى الى إصابة اثنين من عناصرها بجروح بليغة ". وأضافت " ان المصابين تم نقلهم الى المستشفى القريب لخطورة إصاباتهم ، مبينا .. ان إحدى عجلات الدورية تضررت بشكل كبير ". وتبعد ناحية الصينية 60 كم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. يقين نت ـــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم انصر عبادك المجاهدين نصرا عزيزا