السبت 25 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أماطت مصادر طبية صهيونية اللثام عن أن الوزير الأسبق "جدعون عزرا " صاحب فكرة هدم منازل الاستشهاديين في الضفة الغربية وقصف بيوت الاستشهاديين في غزة، أصيب بسرطان الرئتين. وقالت المصادر: "عزرا يتلقى العلاج الكيمائي الآن في مستشفى "شيبا" وبسبب المرض سقط شعره وأصبح أصلع الرأس". وخدم عزرا في جيش الاحتلال الصهيوني من سنة 1955- 1958 في فرقة الناحل الإرهابية (الشبيبة الطلائعية المحاربة) المظليون برتبة رقيب أول . وبحسب ما ذكرته صحيفة "فلسطين الآن" يعتبر عزرا عضوًا في حزب الليكود، وقد دخل الكنيست الصهيوني منذ عام 1996، وفي دورة الكنيست الرابعة عشرة كان عضوًا في لجان الشئون الاقتصادية و الخارجية والأمن. وفي الدورة الخامسة عشرة كان عزرا عضوًا في اللجان الداخلية وشئون البيئة و لجنة الخارجية والأمن، وفي الدورة الراهنة هو عضو في اللجنة المشتركة في موضوع ميزانية الأمن و لجنة الهجرة والاستيعاب. وقد شغل منصب نائب رئيس جهاز الأمن العام سابقًا، و خدم في جهاز الأمن العام في الفترة ما بين السنوات 1962-1995 .