السبت 16 شوال 1431 الموافق 25 سبتمبر 2010 الإسلام اليوم/ صحف كشفت صحيفة بريطانية النقاب عن أنّ مدرسة للروم الكاثوليك في قلب مجتمع آسيوي في منطقة لانكشاير بالمملكة المتحدة ستصبح أول المدارس الدينية التي تتحول إلى اعتناق الدين الإسلامي. ونقلت صحيفة " الإندبندنت" في عددها الصادر اليوم السبت عن "ابرشية سالفورد" التي تدير مدرسة "القلب المقدس" الابتدائية في مدينة بلاك بيرن بمقاطعة لانكشاير، قولها: إنها رأت أنه من غير المناسب أن تتولى الأبرشية بالكامل إدارة مدرسة لا يتجاوز عدد الطلاب الكاثوليك فيها ثلاثة بالمائة من عدد الطلاب الذين يبلغ عددهم مائة وسبعة وتسعين طالبًا. وقالت: "إنه قبل عقد من الزمن، كانت المدرسة مجتمعًا مزدهرًا للكاثوليكية، مع 91 % من تلاميذها من الذين يعتنقون النصرانية، لكن الآن هذا العدد تقلص إلى ما لا يتجاوز 3 في المائة.. ونتيجة لذلك، فإن أبرشية سالفورد، توصلت لنتيجة أنه لم يعد مناسبًا للكنيسة الكاثوليكية البقاء في المسؤولية، وبدلاً من ذلك، فإنّ مستقبل المدرسة هو موضوع تشاور، مع مسجد محلي من أبرز المنافسين لتولي مهام تشغيل المدرسة". وتبلغ نسبة النصارى في بريطانيا حوالي 71 %، فيما تقترب نسبة المسلمين من 3% من إجمالي عدد السكان البالغ أكثر من 61 مليون نسمة.