بسم الله الرحمن الرحيم وَإِن نَّكَثُواْ أَيْمَانَهُم مِّن بَعْدِ عَهْدِهِمْ وَطَعَنُواْ فِي دِينِكُمْ فَقَاتِلُواْ أَئِمَّةَ الْكُفْرِ إِنَّهُمْ لاَ أَيْمَانَ لَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَنتَهُونَ [التوبة : 12] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين. أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي باغتيال عنصرين من عناصر منظمة غدر الرافضية بالاسلحة الكاتمة في بغداد الجديدة وهم كلٌ من محسن العطواني وعلي حسين العطواني وتم الانسحاب بسلام ولله الحمد والمنة . أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 16 شوال 1431 للهجرة 25 أيلول 2010 للميلاد