قائد عسكري صهيوني: الحرب القادمة ستكون صعبة ضد غزة القسام ـ وكالات: قال العميد ايال ايزنبورغ قائد كتيبة غزة في الجيش الصهيوني إن الحرب القادمة مع قطاع غزة ستكون حرباً أصعب وأقوى من عملية الرصاص المصبوب . وأضاف ايزنبورغ في مقابلة مع صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية:&quot; الآن لدينا جميع الأسلحة وهي متنوعة وجميعها أسلحة مشرعة الاستخدام وجزء منها مخصص لاغتيال قادة حماس، مؤكداً أن الجيش لن يتردد في استخدام الأسلحة ضد قادة حماس. وتابع قوله في الآونة الأخيرة رصد الجيش عدة محاولات من قبل الفصائل الفلسطينية لتنفيذ عمليات ضخمة ضد الجنود الصهاينة مع التأكيد عن محاولات لتنفيذ عمليات أسر جنود صهاينة، بالإضافة لرصد الجيش أنفاق لا زالت قيد الإنشاء الهدف من بنائها تنفيذ عمليات وأسر جنود صهاينة. وقال موجهاً حديث للجنود الصهاينة:&quot; أقول للجنود إياكم أن تناموا خلال فترة الحراسة ابقوا يقظين فعلينا أن نبقي طوال الوقت مستعدين، لأنه بدون شك ستقع مواجهة عسكرية أخرى صعبة جدا ولكن لا أتنبأ وقت حدوثها ولكن تلك الحرب آتية لا محالة مع حماس. وفي سياق آخر قال المتحدث :&quot;الآن نحن نمر بمرحلة حساسة جدا فكلما استمرت عملية التفاوض فحماس ستشعر بأنها ليست جزء من القضية وهذا الأمر من شأنه أن يجعل حركة حماس تغير نهجها نحو ارتفاع في عدد العمليات ضدنا، ولن تتحول حماس إلى محبة الاحتلال وهي لم تعترف به لذلك علينا أن نبقي يقظين طوال الوقت على الصعيد الأمني. ونصح قادة حماس ألا يجربونا عسكريا لأننا لن نتردد باستخدام السلاح إن حاولت حماس تجريب قوتنا. وأضاف اينبورغ قائلا: &quot;إن وصل الوضع بين حماس والكيان لحد المواجهة العسكرية فتلك المواجهة ستكون قوية ومؤلمة جدا ومعقدة جداً&quot;. وأشار إلى أن حركة حماس ستطلق صواريخ على بلدات فلسطين المحتلة وستقع إصابات في صفوف المغتصبين، لكننا مستعدين لأي سيناريو فالهدوء بيننا وبين قطاع غزة هش جداً. فنحن نعتبر حماس العنوان في غزة ونحن لا يعنينا من يطلق الصواريخ المهم لنا هو أن حماس هي العنوان المسؤول فقد أثبتت حماس في الماضي قدرتها لمنع إطلاق الصواريخ وقذائف الهاون لذلك هي العنوان فعندما تطلق صواريخ أو قذائف هاون نحن نقوم بإرسال الرسالة لحماس عبر استهداف أهداف في غزة ومنطقة الأنفاق فتلك الغارات بمثابة رسالة لحماس. وحول حجم قوة حماس العسكرية قال اينبورغ بعد انتهاء الحرب على غزة &quot;تواصل حماس تخزين الأسلحة وتواصل التدريبات والحصول على دعم من إيران وحزب الله فان وقعت حرب أخرى فإن صواريخ حماس ستصل لمدن وبلدات داخل فلسطين المحتلة وهذا ليس سراً بأن حماس تعكف للحصول على صواريخ تصل لمنطقة غوش دات وتل الربيع، موضحاً أن الجيش لن يقف مكتوف الأيدي إذا أطلقت حماس ما لديها من صواريخ.