ذكرت مصادر الإحتلال وممثلي قيادة المجاهدين حول قتال شديد في جبال الشيشان.فخلال مكالمة هاتفية مع مساعد الأمير عبدالملك، الذي تنشط وحداته في مقاطعة فيدنو، وذكر بأن قوات كبيرة من الغزاة الروس والعملاء تتمركز في مقاطعة فيدنو منذ إسبوعين.وتقريبا منذ إسبوع، المحتلون والعملاء يقصفون الغابة بالمدفعية، والهاون، والطيران (المروحيات). وفي الثلاثاء الماضي، تقدمت قوات كبيرة للعدو في غابات مقاطعة فيدنو.وأكدت مصادر في قيادة المجاهدين مواجهات عنيفة في مقاطعة فيدنو في يوم الخميس والجمعة. ولم يتكلم المجاهدون عن الخسائر.بينما، ذكر المحتلون بأن ثلاثة جنود قتلوا وجرح عددا من أعضاء عصابة &quot;القوات الخاصة لوزارة الداخلية&quot; في ليل الجمعة.وذكرت بعض الصحف الروسية أن إثنين من عصابة &quot;فوستوك (الشرق)&quot; التابعة للعملاء، التي تكلمت قيادة الإحتلال عن حلها مرارا، قتلوا خلال المعركة.بدوره، أعلن زعيم العملاء قاديروف عن عملية عسكرية رئيسية في عدة مناطق من ولاية نخشيشو (الشيشان) - من مقاطعة نوزهاي - يورت إلى آشخوي مارتان.وذكرت مصادر محلية بأن أعداد كبيرة من القوات والتجهيزات العسكرية أرسلت إلى الجبال. وإستخدم الطيران كذلك.بينما، وقع قتال ضاري كذلك في داغستان. حيث في المساء، ذكر المحتلون عن إستشهاد خمسة من المجاهدين في مقاطعة كيروفاول في داغستان ووقعت عدة تفجيرات في العاصمة شامل كالا (محاج قلعة سابقا).حيث إندلعت معركة في ليل الجمعة في شامل كالا. وقال الغزاة بأنهم حاصروا مجموعة من المجاهدين في منزل خاص في المدينة. وذكرت وسائل إعلام الغزاة بأن ثلاثة من &quot;المغاوير&quot; وإثنين من المجاهدين قتلوا خلال المعركة.فيما، بعد قال الغزاة بأن إثنين عصابة &quot;القوات الخاصة لوزارة الداخلية الروسية&quot; قتلوا.فيما بعد، ذكر بأنه خارج دائرة الحصار وقعت عملية إستشهادية. ونتيجة للتفجير، تكلم العملاء عن وقوع خسائر. وقالت مصادر العملاء بأن أكثر من 40 من الغزاة والعملاء جرحوا. ولكن، وفقا للمعلومات الأخرى، إحدى المجموعات التي تقوم بالحصار دمرت تماما في الهجوم الإستشهادي.وقبل ساعتين من الهجوم الإستشهادي، تم تفجير جيب uaz وباص وحدة مراقبة بلغم في شامل كالا. ولم يذكر الغزاة والعملاء خسائرهم.نود أن ننبه بأن تقارير الغزاة والعملاء قليلة ومتناقضة.بينما، وفقا لمصادر قفقاس سنتر في شامل كالا، على الأقل وقعت سبعة تفجيرات في مختلف مناطق المدينة منذ مساء الجمعة. وتم تفجير سيارات ودوريات الشرطة.وأكد مصدر قفقاس سنتر الخبر حول العملية الإستشهادية على المجموعة التي تقوم بالحصار في منطقة المواجهات في شامل كالا. ووفقا للتنصت على الراديو، قتل أو جرح العديد من الشرطة نتيجة للهجوم.ولا يزال القتال في شامل كالا مستمرا.شعبة المتابعةكفكاز سنتر