الاحد 17 شوال 1431 الموافق 26 سبتمبر 2010 شيخ شريف: حركة الشباب تريد جعل الصومال قاعدة "للإرهاب" الإسلام اليوم / أ ف ب اتهم الرئيس الصومالي شيخ شريف أحمد المعارضة المسلحة بأنّهم يحاولون أن يجعلوا من بلاده قاعدة يتحرك منها تنظيم القاعدة في كافة أنحاء القرن الإفريقي. ودعا شريف الشيخ أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة إلى مساعدة القوات الإفريقية وإلى دعم دولي مكثّف لاسيما عبر إرسال قوات إضافية لمكافحة المعارضة. وقال رئيس الحكومة الانتقالية: "الصومال تشكل الحلقة الضعيفة في مكافحة الإرهاب الدولي"، موضحًا "تنظيم القاعدة حليف ميليشيا حركة الشباب" التي باتت تسيطر على معظم أنحاء وسط وجنوب الصومال التي تشهد حربًا أهلية منذ أكثر من عشرين سنة. وأضاف: إنّ مقاتلي الشباب "لا يرون في الصومال دولة ولا يريدون حكومة في الصومال بل أن يجعلوا من القرن الإفريقي أرضية إرهابية لقادة تنظيم القاعدة لزرع الفوضى في المنطقة وما وراءها".