بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله.....والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين.....نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين....أما بعد: أيها المسلمون في كل مكان.....لطالما سمعنا في الآونة الأخيرة الكثير من النداءات المختلفة....منها ما ينادي بتدمير موقع يسب الرسول صلى الله عليه وسلم....ومنها ما يطالب بإغلاق موقع يستهزئ بالقرآن، ومنها ما يطالب باختراق هذا الموقع أو ذاك...الخ من النداءات التي اعتدنا عليها. لقد أخذ إخوانكم في مجموعة الجهاد الإلكتروني على عاتقهم مهمة التصدي لهذه المواقع نصرة لله ورسوله صلى الله عليه وسلم وللمجاهدين في كل مكان، فقاموا بعدة هجمات على مواقع مختلفة من أشهرها موقع الهاجاناة اليهودي من أخطر المواقع التي تحارب الجهاد والمجاهدين على الانترنت ولله الحمد والمنة تكللت الهجمتين بالنجاح، وهذا فضل من الله وحده. ولقد قامت المجموعة بالهجوم ثلاث مرات على موقع خطير خبيث يعادي الإسلام والمسلمين ويشوه عقيدته ويطعن ويشكك فيها والله المستعان، ولكنه في كل مرة كان يعود غير مبال بهذه الهجمات وقامت المجموعة بتهديد الاستضافة أكثر من مرة لتوقف هذا الموقع الخبيث وتطرده من استضافتها لكنها لم تبالي أيضا. فقررت مجموعة الجهاد الإلكتروني القيام بغزوة إلكترونية (غزوة نصرة سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم) على هذا الموقع وعلى استضافته أيضا مدتها يوم كامل (ليس كبقية الهجمات المعتادة أربع ساعات فقط) وموعد هذه الهجمة هو غدا الثلاثاء، وللمزيد من التفاصيل ولكيفية المشاركة وتحميل البرنامج الخاص المستخدم في الهجوم وشرحه ادخلوا هذا الموقع: www.al-jinan.org فالله الله إخواني....هبوا لنصرة نبيكم فوالله إن هذا الموقع قد بلغ في خبثه ومكره وتشكيكه بالإسلام مبلغه، فهل تستطيعوا التضحية بيوم واحد فقط لتذبوا به عن نبيكم وديننكم وتخرسوا هذا الموقع؟؟ هل تستطيعوا أن تجاهدوا ببضعة ضغطات على الماوس ولوحة المفاتيح؟؟ والله لا عذر لكم أمام الله يا من قرأتم هذا الكلام ثم تعذرتم بتوافه الأمور.... واعلموا أن نجاح هذه الغزوة متعلق بتوفيق الله أولا ثم بعدد الأعضاء المشاركين فيها... إلى الإخوة الذين ينادون بإخراس هذا الموقع أو ذاك...ها قد آن الأوان لتقوموا بإخراسه بأنفسكم فلا تتأخروا.... ألا هل بلغت...اللهم فاشهد ألا هل بلغت...اللهم فاشهد ألا هل بلغت...اللهم فاشهد www.al-jinan.org الرجاء من الإدارة التثبيت ولو لفترة بسيطة إن لم يكن هناك حرج. انشروها في جميع المنتديات.... إخوانكم/ في مجموعة الجهاد الإلكتروني