ذكرت مصادر قفقاس سنتر بعض التفاصيل حول المعركة في قرية كيروفاول الداغستانية، ووفقا لشهادة أحد المشاركين الذي تمكن من كسر دائرة الحصار، حيا ومن دون أن يتأذى.ونذكر بأنه وفقا للغزاة الروس، قتل خمسة من المجاهدين خلال الهجوم على المنزل. وفي الوقت نفسه، تكتم الغزاة والعملاء على خسائرهم.بينما، وفقا للمشارك في المعركة، كان هناك ستة أشخاص، خمسة مجاهدين وأخت، محاصرين داخل المنزل.وإستشهد في المعركة المجاهدين الأربعة والفتاة.ووفقا للمشارك في المعركة، تمكن المجاهدون من تصفية وجرح 12 من "مغاوير" الشرطة.وكانت خسائر الروس والعملاء الأساسية عندما خرج عليهم فجأة مجاهد إسمه أسامة من المنزل وهاجم عصابة "المغاوير" الذين كانوا يستعدون للهجوم.وتمكن من إطلاق النار على ثمانية من العملاء والغزاة، وإستشهد. وخلال المعركة، مجاهد آخر إسمه حمزة خرج من المنزل وكذلك بدأ بإطلاق النار.وقام بتصفية أحد المجموعات المهاجمة، وتمكن من إختراقهم. وتحدث حمزة حول حقيقة ما جرى هناك. بينما، إدعى الغزاة بأنهم قتلوه.وقال حمزة بأن باقي المجاهدين كذلك هاجموا عصابة القوات الخاصة الروسية بالخروج من المنزل، لهذا من الممكن أن تكون الخسائر بين الغزاة والعملاء أكبر.شعبة المتابعةكفكاز سنتر