مقتل واصابة (5) جنود بانفجار ناسـفة في قضاء البعاج ذكر مصدر امني السبت 25-9-2010 بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للجيش في قضاء البعاج غرب مدينة الموصل مما أدى الى مقتل احد عناصرها وإصابة أربعة اخرين بجروح خطرة وإلحاق أضرار مادية باحدى عجلات الدورية. وأضاف بأن القوات الأمنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث ونقلت القتيل الى دائرة الطب العدلي والجرحى الى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن منفذي التفجير. اصابة (6) من الشرطة بانفجار ناسفة في الزنجيلي ذكر مصدر امني السبت 25-9-2010 أن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للشرطة في منطقة الزنجيلي غرب الموصل مما أسفر عن إصابة ستة من أفراد الدورية بجروح خطرة نقلوا على اثرها إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج. وأضاف المصدر أن القوات الأمنية طوقت مكان الحادث ونفذت حملة دهم بحثا عن المنفذين. مقتل واصابة (4) من البيشمركة بانفجار ناسفة في قضاء الحمدانية ذكر مصدر حكومي السبت 25-9-2010 إن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية تابعة لميليشيات البيشمركة في قضاء الحمدانية شمال شرق الموصل مما أسفر عن مقتل اثنين وإصابة اثنين آخرين من أفراد الدورية بجروح خطرة تم نقلهم إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج. وأضاف المصدر أن القوات الامنية طوقت مكان الحادث ونفذت حملة دهم بحثا عن المنفذين. المصدر: مركز اخبار الموصل http://almaosul.to-relax.net/portal.htm