"طالبان" تعمق جراح "الناتو" في أفغانستان الاحد 26 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: قتل جنديان من قوات حلف شمال الأطلسي الأحد في انفجار قنبلة يدوية الصنع في جنوبي أفغانستان، فيما يفاقم من حجم الخسائر المتصاعدة في أفغانستان والتي سجلت هذا العام أعلى معدلاتها منذ حوالي تسع سنوات. ولم يكشف حلف شمال الأطلسي بعد جنسية الجنديين، وهو إجراء معتاد حيث يترك هذا الأمر للدول التي ينتمي إليها الجنود القتلى. وبذلك يصل إلى 536 عدد العسكريين الذين قتلوا منذ مطلع السنة، في إطار العمليات العسكرية في أفغانستان، بحسب تعداد تقريبي لوكالة الصحافة الفرنسية استنادًا إلى موقع الكتروني مستقل. وبعد انقضاء تسعة أشهر فقط، بات العام 2010 هو الأكثر دموية بالنسبة لقوات الاحتلال منذ احتلال الولايات المتحدة في أواخر 2001 أفغانستان حيث أسقطت نظام حركة "طالبان" الحاكم آنذاك. وتبلغ معدلات القتلى جنديين أجنبيين كل يوم في أفغانستان، وكان العام 2009 مع مقتل 521 جنديًا الأكثر دموية بالنسبة إلى قوات الاحتلال التي تواجه منذ ثلاث سنوات زيادة في وتيرة عمليات "طالبان". واتسع نشاط المقاومة التي تقودها "طالبان" منذ أربعة أعوام لتشمل قسمًا كبيرًا من مساحة البلاد وتعد القنابل المزروعة على جانب الطرق السلاح الذي تتبناه "طالبان" دائمًا في أنحاء البلاد وهي أهم أسباب سقوط القتلى في صفوف القوات الغربية. وأعرب الأمين العام للحلف الأطلسي أندرس فوج راسموسن مطلع هذا الشهر عن توقعاته بتزايد وتيرة معارك القوات الدولية ضد "طالبان" في الأسابيع والأشهر المقبلة، مرجحًا سقوط المزيد من الخسائر في صفوف قواته. يتزامن ذلك مع إطلاق قوات الاحتلال الأمريكية والجيش الأفغاني عملية عسكرية ضد مقاتلي "طالبان" في معقل الحركة بجنوبي أفغانستان، بعد شهور من تصعيد الأخيرة لهجماتها التي كبدت فيها قوات الاحتلال خسائر قياسية. ويشارك حوالي ثمانية آلاف جندي في العملية التي أطلق عليها اسم "ضربة التنين" في قندهار، والتي تعد من أهم معاقل "طالبان" جنوب أفغانستان، في هجوم يعد الأول من نوعه بهذا الحجم من تولي الجنرال ديفيد بترايوس قيادة القوات الأمريكية وحلف شمال الأطلسي في أفغانستان خلفا للجنرال ستانلي ماكريستال في شهر يوليو الماضي.