( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/ اغتيال الجندي محمد في ابو غريب الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي هذا اليوم الاثنين 5/12/2005م قامت احدى كتائب الجيش في منطقة أبو غريب بتنفيذ اغتيال في حق الجندي محمد ، يعمل سجانا في سجن أبو غريب والجلاد الذي يتلذذ في تعذيب أبناء شعبه تحت يد المحتل الأمريكي . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق