بعد حملتها لنصرة عائشة.. (زين والوطنية) يقطعان خدمة الرسائل عن (صفا) .. والقناة تدعو الكويتيين لمقاطعتهما ربوة - مواقع : قطعت شركتا الاتصالات الكويتيان ( زين والوطنية) خدمة رسائل sms عن قناة (صفا) الفضائية، فيما اعتبرته القناة تضامنا مع الشيعة بعد حملة (أبناء عائشة) التي قادتها في الدفاع عن أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها ضد افتراءات بعض الشيعة يتصدرهم المدعو ياسر الحبيب (الكويتي الأصل). من جانبها اعتبرت القناة في تعليق لها نشرته على شاشاتها أن هذه الخطوة تأتي في إطار ضغوط شيعية تمارس ضدها وأن الشركتين قامتا بذلك لحماية مصالحهما التجارية مع الشيعة ، ودعت إدارة القناة أهل السنة في الكويت إلى مقاطعة شركتي (زين والوطنية)، حتى يعدلان عن قرراهما. وقال مسؤول بقناةصفا لـ"أنباؤكم": إن القناة لاتهدف إلى الإثارة الطائفية كما يريد الشيعة أن يشيعوا وإنما غرضها من الحملة التي ابتدأتها السبت الماضي واستمرت لأسبوع الدفاع عن النبي صلى الله عليه وسلم وعرض أم المؤمنين عائشة وبيان فضلها ومكانتها وحماية جناب التوحيد وحراسة العقيدة، وتبصير عوام الشيعة والمغرر بهم بحقائق قد تكون خافية عنهم. http://www.alrabwah.net/page/news-ac...ow-id-1766.htm