"كتائب المحمرة" تتبنى تفجير شركة البتروكيماويات الإيرانية المسلم- خاص | 17/10/1431 هـ أصدرت "كتائب شهداء المحمرة" في الأحواز العربية بيانا أعلنت فيه مسؤوليتها عن استهداف شركة البتروكيماويات الإيرانية في مدينة رأس الميناء (بندر إمام) الأحوازية المحتلة، مشيرة إلى أنها تمكنت من اختراق نقاط حساسة في الطريق والوصول إلى أنابيب ومخازن الشركة ونسفها. وقال بيان الكتائب الذي وصل موقع "المسلم" نسخة منه يوم الأحد: "نتوعد العدو بأن جرائمه في الوطن لن تمر بدون جواب، وسوف نستمر في المقاومة حتى تحرير الوطن من وجوده النجس". وتابع: "وسوف يكون الاحتلال الإيراني، بعد تحرير الأحواز، هو آخر احتلال له في المنطقة إنشاء الله، ونعاهد شهدائنا وعوائلهم المحترمة، وأسرانا وعوائلهم المحترمة أننا على العهد باقون حتى الوصول إلى الأهداف الذي رسمتموها بجهادكم". وكانت سلطات الاحتلال الإيراني للأحواز أعلنت اعتقالها لأكثر من 355 مواطن أحوازي في مدينة معشور ورأس الميناء الأحوازيتين في أعقاب العملية التي استهدفت شركة البتروكيماويات. وفيما يلي نص البيان: بيان صادر عن "كتائب شهداء المحمرة" "ولنبلونكم حتى نعلم المجهدين منكم والصابرين ونبلو أخباركم" صدق الله لعلي العظيم لا سبيل امام تجاوزات العدو الايراني المحتل وظلمه الذي طال البشر والحجر في أرضنا المحتلة الا سبيل الدفاع عن لنفس والهوية والتاريخ المتجسد في المقاومة بكل أشكالها وخصوصاً المقاومة المسلحة المشروعة منها . وتجسيداً لنهجنا المقاوم ضد الإحتلال الايراني واستمراراً للعمليات الجسورة التي نفذتها مجموعتنا الميدانية في أرض الوطن وسبق الإعلان عنها في لفترات السابقة، لقد نفذت إحدى مجموعاتنا البطلة عملية شجاعة باسلة باستهداف شركة البتروكيماويات في مدينة رأس الميناء (بندر امام) وتمكنت من اختراق لنقاط الحساسة في لطريق والوصول الى انابيب ومخزن في الجانب اليسار من القسم الرئيسي للشركة ، ووضع العبوة بجانبها ، وبذلك تكللت لعملية بنجاح ، بعد رجوع ابطالها والحمدلله . وبهذا نتبنى هذا العمل الجبار ، ونتوعد العدو بأن جرائمه في لوطن لن تمر بدون جواب ، وسوف نستمر في المقاومة حتى تحرير الوطن من وجوده النجس ، وسوف يكون الاحتلال الايراني ، بعد تحرير الأحواز ، هو آخر احتلال له في المنطقة انشاءالله ، ونعاهد شهدائنا وعوائلهم المحترمة ، واسرانا وعوائلهم المحترمة اننا على العهد باقون حتى الوصول الى الأهداف الذي رسمتموها بجهادكم في سبيل الله والوطن . وجهاد حتى تطهير الأرض من الرجس الايراني. كتائب شهداء المحمّرة 23 – 9 – 2010