الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على عبده الذي اصطفى الحمد لله الذي خلق الموت والحياة ليبلوكم أيكم أحسن عملا الحمد لله الذي يجري عمل المرابطين إلى يوم القيامة الحمد لله الذي يحب لقاء من يحب لقاءه آآآه عليك يا امير الرجال الان والله هوت ... تلك التي تحجرت في العيون .. ومزقت القلب .. الان فقط بعد طول ذهول يفتش في كل ليالي الذكريات... عن صورك وصوتك ياامير الرجال ..قلمي اليوم يتوشح بــ &quot; السواد &quot; أحسن الله عزاءك في أمة لا تعرف قدر الابطال من أبناءها .....! أحسن الله عزاءك في علماء ودعاه لا يقـــــدرون تضحياتـــك ..! أحسن الله عزاءك في اناس من أمتك يخجـلون بالفـــخر بك ...! أحسن الله عزاءك في سلطة تعطي من يتبرع بكيس من دمه وسام ! ولا تعطي من يريق دمه ويبذل روحه في سبيل الله ! أحسن الله عزاءك في إعلام لا ينعى إلا السقط اللقط وحثالة المجتمع ! أحسن الله عزاءك فينا يوم تخلينا عنك ! لكن ياويحي... كل شئ احترق من القلب الى رؤوس الاصابع .. خبت نار حزن ضارمة .... وسكنت لوعة حرى على الشهيد طيب الله ذكره .. وسأل سائل عن الناس ما بالها اليوم وجمت والفقيد بعيد ..... لاقرابة ولا دم !! وتحدثت أمي عنه كأنه أنا فقدتني .... ولكني أجبن من أن أكونه ....... ! وبكته أمهات الرافدين لم تعرف له في صغره شم طيب ولا عرف عود فكان ابنهن جميعا .. وكن كلهن أمهاته فنعم الابن ويا وجد الامهات بعده .... ! كان عيبنا يوم صار رجلا ونحن أشباه رجال ..! وكان فضيحتنا حين غدا حبيب الحور الحسان ونحن نستجدي منهن نظرة أو لمحة فبكينه وشتمننا واستقبلنه وقبحن في وجوهنا وتبتلن شوقا له ورفضننا .. &quot; لأنه رجل .. &quot; وأمتنا ليس فيها إلا القليل من الرجال ولكنها ملأى بأشباه الرجال وهولاء لا مكان لهم في قلوب الحور .. فهن خطبنه فأمهرهن الشهيد ابا مصعب نفسه .. فربح البيع ....... وتمت الزيجة .. باذن الله فنم يا ابا مصعب نم قرير العين مسرورا .. فلقد كان سفرك طويل .. اعوام كثيرة وأنت سائر في درب الجهاد تحب لقاء الله ... وتتعرض له في كل معركة عله يقبل البيع ويعطي الثمن ... ولكنه سبحانه ما آخر القبول ودفع الثمن .. إلا لفتح يفتحه على يديك ودرجة عالية يرفعك إليها ...! الآن تلقى الأحبة يا ابا مصعب الان تلقى عبدالله عزام وعبدالهادي دغلس وابوحفص المصري الان تلقى خطاب وابوالوليد الغامدي ويوسف العييري وتجتمع معهم في قناديل العرش . وكأني أنظر إليكم تتفاخرون أيكم أحسن عملا ... فـ عزام يقول : يارب انا من خرج جيل من اجيال هذه الامه يقاتل في سبيلك كما أمرتني وأنا من تفجر به TNT من أعدائك ليوقفوا هذا المد الاسلامي المقاتل .. وأبوحفص يقول : أيا رب أنا من وقف وحيداً في وجه أرتال الدبابات المهاجمة أذود عن إخواني حتى ينحازوا أيا رب أنا من تناثرت أجزاءه فما ضمني قبر ولا كبر علي أحد . والغامدي يقول : أيا رب أنا من السابقين السابقين أنا من رجال المأسدة أيا رب أنا من قتل في قلب دول الكفر وعلى أعتاب الشيشان الحزينة . و خطاب يقول : أيا رب أنا من عبر نهر جيحون نصرة وهجرة وما عدت مع العائدين إلى ديارهم يظنون أن الأمر قد حسم . وأنت ياابامصعب تقول : أيا رب أفنيت شبابي في جهادك وخمسة عشر عام وأنا أشتاق إلى لقاءك ... أيا رب أنا من جز رؤوس الامريكان وأضج مضاجعهم أيا رب أنا من صبر في حصار الفلوجه وأنا من حاز بالمجاهدين منتصرا كما أنحاز خالد رضي الله عنه يوم مؤته . فتقبل منا يارب اللهم امين فالموكب طويل جداً .. وقافلة الشهداء ينضم إليها علم جديد كل يوم..آلاف من الشهداء من كل الأعمار.. يرفعون الرايات المعطرة بدمائهم الزكية الطاهرة.. ويرسمون الطريق. لكن انت يا امير الاستشهاديين شهادتك لدي غير ولا اعرف السبب ...! شهادتك لوحة فريدة .. و لها مذاق فريد ..مذاقها قهرٌ يمرّ بالصبر في طريقه إلى النصر .. مذاقها قوة تُخلق من ثنايا الضعف .. وأملٌ ينبجس من أعماق اليأس .. وحياة تخرج من رحم الموت.. شهادتك يا أبا مصعب إعلان على الملأ أنك تشهد أنّ دين الله أهل لأن تقدّم له الدماء .. فأي حرف مسكين يتجرأ ليكون رثاء لك يا أســد الشـهداء؟! وأي ورد يحق له أن يستر جرحك المعطر يا أمير الرجــال؟! وأي لون مداد يزهوعلى لون مدادك الأحمر ياقائد الابطال ؟! ما أنت ترثى ولكن الرثاء لمن *** يكاد بعدك أن يفنى من الألم الرثاء لنا ليس لك فقد نلت بغيتك وحققت أملك وبلغت بإذن الله مرادك هكذا نحسبك .. ولانقول الا ماقاله سيد الخلق وأشرفهم وأكرمهم محمد صلى الله عليه وسلم «إن العين لتدمع.. وإن القلب ليخشع وإنا على فقدك يا ابامصعب لمحزونون» سأبكيك بحرقه وستبكيك أرض الجهاد وثغور الرباط وسيبكيك الغرباء أمثالك ..! لأنهم سيرون ثغرك بعدك شاغرا وسيشعرون بثقل الحمل يزداد على كواهلهم... ولأنهم سينظرون أمامهم فإذا بهم لايرونك وستمنعهم معرفتهم بك أن ينظروا خلفهم... نعم سيبكيك الموحديين لأنهم سيفقدونك عند اشتداد الخطب واحمرار الحدق جنديا فيما يرضي الله سامعا طائعا... وسيفقدونك عند جلوسهم لمدارسة كتاب الله معلما وتاليا له ..! وسيفقدونك في شتى مواطنهم أخا للكريمة منفقا وللشريك مياسرا فلهذا ولأكثر منه سيبكونك... وحق لهم ذلك ..! فإن كنا نحن لم نشاهدك على الطبيعه تفجرت مدامعنا فمابالك بمن لامست يدك يده ..! ولكل منهم معك موقف وذكرى...بل منهم من قبل رأسك تلك الراس التي ادوخت اعداء الله .. سيبكونك مع علمهم بأنك وإن غاب عنهم جسدك فلن ينقطع إن شاء الله جهادك معهم بل ستكون لهم شريكا في جهادهم بما علمتهم إياه... وسيكون لك إن شاء الله بعلمك في كل جهاد أجر وأثر... فنم يا ابامصعب... فبإذن الله الواحد الأحد لن تقف القافلة عن المسير ولن تسقط الراية ولن تستبدل... وإن شاء الله رجالك بالعهد لموفون... ولن يكترثوا لأراجيف القوم ولا للوم اللائمين... فإما إلى النصر فوق الأنام *** وإما إلى الله في الخالدين نحسبك كنت تحيا لأجل هذا ولا نزكيك على الله ولكن هذا طريق العبودية .. التي ضرجها بالدم عمر وعثمان وعلي والحسين والزبير رضي الله عنهم اجمعين أستودعك الله - يا أمير الرجال - الذي لا تضيع ودائعه وما عند الله خير وأبقى لقد ذهبت بصفقة رابحة وكفة راجحة فسافر أيها النجم الصاعد والبطل الصامد والعلم المجاهد سافر إلى ديار المحبين ورياض الصالحين ومغاني الأبرار وربوع الأخيار. سافرت لتكون شاهداً عند الله أن هذه الأمة مهما أهينت وأبيدت ومزقت وسحقت وأحرقت مهما حصل لها من قهر وإذلال وتركيع وإهانة لا تزال ولودة منجبة كريمة معطاءة في أصلابها رجال سوف يعيدون الحق إلى أربابه والسيف إلى نصابه. نم هنيئاً فقد برئت ذمتك فنصرت دينك ورفعت رأس أمتك .. وقريباً سترى رجالك في زحوف وصفوف حيث يصلون لله في المسجد الأقصى ويعفّرون أنوفهم لربهم في أرض الإسراء قادمون حيث يقترب الصبح : {أَلَيْسَ الصُّبْحُ بِقَرِيبٍ}. ياملتقى &quot; قلوب المليار &quot; طبت ميتاً كما طبت حيا .. أسأل الله تعالى أن يجعل &quot; الوسيلة &quot; سقف بيتك في الجنة .. وأن يجعل أنوارك وأفكارك قسمة بين المسلمين بقرابة الإسلام .. ويا شهيدنا الحبيب لم يكن من حظي ولا من حظ الملايين من المليار أن نلتقي بك في الدنيا .. فنسأل الله تعالى أن يجمعنا بك في ظله على ضفة الكوثر صُحبة النبي الأعظم صلى الله عليه وسلم .. فهناك ثمة مراحُ المؤمنين .. ومُستراحُ الصابرين .. (( يوم ترى المؤمنين والمؤمناتِ يسعى نورُهم بين أيديهم وبأيْمانهم بشراكمُ اليومَ جناتٌ تجري من تحتها الأنهارُ خالدين فيها ، ذلك هو الفوزُ العظيم )) .. رحمك الله يا ابامصعب وجعلك مع النبيين والصديقيين والشهداء في اعلى عليين .. اعلم انها جاءت متأخره ولكن يعلم الله بالحال .. وهذا اصدار جادت به القريحة اسال الله ان يلحقنا بك ويرزقنا الشهادة في سبيله لاتنسوني من دعائكم الصالح يا احبه .. أبوالزبير المقهور للتحميل صيغة RM : http://www.3ash8.com/up/up/3ash8_1515287483.zip http://www.9q9q.net/up3/index.php?f=jlirQOiif http://www.megaupload.com/?d=9W2X0X43 http://www.filesend.net/download.ph...6c534940e68afab للتحميل صيغة MP3 : http://www.filesend.net/download.ph...1423c8f29dfb82b http://www.9q9q.net/up3/index.php?f=kmjRRpIgE http://www.megaupload.com/?d=S45TOH8Nبارك الله فيك أخي بالله و جعل الجنة مثواك اللهم احسن جزاءه اللهم اغفر لاخينا و ارحمه اللهم اجعل هذا الاصدار خالصا لوجهك اللهم اغفر للشيخ ابو مصعب اللهم تقبله في الشهداء اللهم انا نحتسبه عندك فاقبله في الشهداء اللهم احشره مع النبيين والصديقين و الشهداء اللهم اجمعنا به في الجنة الخلد اللهم امين
رحمك لله يا أمير الأستشهاديين واسكنك فسيح جناته بارك الله فيك أخي على النقل الطيب
اللهم أحفظ أخونا أبو الزبير المدني من كل سوء وثبته وألحقه باأبي مصعب رحمه الله في الفردوس الأعلى يارب العالمين رابط جديد جودة عالية جدا 8m: http://www.m5zn.com/download1.php?fi...a006ef22af.mvb
