أبو ريشة يحذر من عواقب إلغاء الرتب الفخرية لقادة الصحوات 2010-09-26 7:07:29 am طالب احمد ابو ريشة أمس السبت، الحكومة بالتريث في قرارها القاضي بالغاء الرتب العسكرية الفخرية الممنوحة لضباط الصحوة وتحويلهم إلى عناصر اعتياديين في الشرطة (من دون رتب)، داعيا إلى اعطاء اصحاب الشهادات منهم فرصة. وقال إن على الحكومة أن تتريث بقرارها الاستغناء عن عناصر الصحوة كضباط وتحويلهم إلى منتسبي شرطة اعتياديين"، مطالبا بـ"التأني في اتخاذ القرار كون هؤلاء الضباط قد حاربوا الارهاب ودافعوا عن العراق في وقت توقفت مؤسسات الدولة عن العمل وتعطل القانون". ودعا إلى "اعطاء الفرصة لمن يحمل الشهادات العليا منهم وادخالهم بدورات تطويرية باعتبارهم يمتلكون مهارات قتالية وخبرة عسكرية جراء مقارعتهم لتنظيم القاعدة وحربهم ضده".