بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأحد الموافق 26/9/2010 انفجار في سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل في مديرية ارغنداب قاري يوسف أحمدي وقع الإنفجار في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل من المنطقة: في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس كانت قافلة سيارات العدو تمر في منطقة ارنداب بالمديرية المذكورة، إذ انفجرت عبوة ناسفة في إحدى سياراتها. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة ومقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين فيها. قندهار: تدمير دبابتين للقوات الأمريكية نتيجة انفجارين قاري يوسف أحمدي حسب الخبر الواصل من ولاية هلمند، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين للقوات الأمريكية نتيجة حادثين منفصلين في مديرية زري بولاية هلمند. يضيف النبأ، دمرت الدبابة الأولى ظهر يوم أمس حينما خرجت من مركزها قرب مركز المديرية المذكورة إذ استهدفت بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ودمرت بشكل كامل. أما الدبابة الثانية دمرت نتيجة انفجار لغم مزروع في منطقة تقاطع ميراخور بنفس المديرية، ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. بكتيا: تدمير دبابتين للعدو نتيجة هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة غفور خيل على طريق كابل ـ جرديز السريع قرب مركز الولاية المذكورة، مما أسفر عن استهداف دبابتين للعدو بصواريخ من قبل المجاهدين. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثانية واستمر حتى الساعة الثالثة، ما أدى إلى تدمير الدبابتين كلتيهما، ومقتل أربعة جنود محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. استسلام سبعة من عناصر الشرطة للمجاهدين في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد استسلم سبعة من عناصر الشرطة للمجاهدين عصر يوم أمس في مديرية ازره بولاية لوجر، وقائمة أسماءهم كالآتي: 1ـ كل باران بن عبد الله خان، كان موضفا في مديرية ازره. 2ـ تراب بن شير محمد، كان موظفا في مبنى القيادة الأمنية بمديرية محمد آغي. 3ـ حليم بن عقل دين، كان موظفا في مبنى القيادة الأمنية بمديرية ازره. 4ـ كتف بن حسن خان، كان موظفا في القيادة الأمنية بالولاية. 5ـ جمعة كل بن لعل محمد، كان موظفا في مديرية ازره. 6ـ شن كل بن سلام خان، كان موظفا في مديرية محمد آغي. 7ـ سلطان جان بن رشيد، كان موظفا في مديرية محمد آغي. يفيد المسؤول الجهادي، أظهر الشرطة المذكورون ندامتهم على ما فعلوه، وتابوا عنها، واقسموا بالله أنهم لن يعودوا لمثل هذا العمل إلى الأبد. تدمير دبابتين للقوات المحتلة في بولاية بكتيكا ذبيح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم دمر المجاهدون دبابة للأمريكيين بواسطة انفجار لغم مزورع والأخرى استهدافوها بصاروخ آر بي جي في قرية غيب خيل بمديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار والهجوم عن تدمير دبابتين للعدو ومقتل ستة جنود محتلين فيهما، ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. غزني: انفجار في مدرعة للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في الساعة السابعة من مساء أمس في مدرعة بدورية للقوات الأمريكية في منطقة شنو بمديرية اندر بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير المدرعة ومقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين فيها. يضيف النبأ، أطلق المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ست صورايخ على مركز PRT للمحتلين في مديرية ديك، حيث سقطت جميعها داخل المركز المذكور، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. كونر: احراق حاويتي مؤون بقافلة لوجستية للعدو ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم احرق المجاهدون خلال هجوم مسلح حاويتي مؤون بقافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة بتن تري بمديرية سوكي بولاية كونر. يضيف النبأ، في الوقت نفسه تم هجوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة أمنية للشرطة في المنطقة المذكورة، ما أدى إلى إلحاق أضرار بمبنى المديرية، لكن لم نطلع على تفاصيل دقيقة تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. كابيسا: مقتل جندي فرنسي ضمن كمين منصوب ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كابيسا، في الساعة التاسعة من صباح اليوم دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الفرنسية نتيجة كمين منصوب في قرية غازي خيل بمديرية تجاب بولاية كابيسا. يفيد المسؤول الجهادي من المنطقة: أسفرت الإشتباكات عن مقتل جندي فرنسي وإصابة آخر بجراحات. كابل: تدمير سيارة رينجر ومقتل ستعة جنود عملاء فيها ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على سيارة من نوع رينجر للجيش العميل على الطريق الممتد بين مدينة كابل ومركز مديرية سروبي في منطقة شير خاني التابعة للمديرية نفسها، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل ستة جنود عملاء فيها. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم، ما أدى إلى إلحاق الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو. خبر عاجل: هجوم على حاكم ولاية كنر ذبيح الله مجاهد نفذ هجوم مسلح على جلسة إفتتاحية سربند بمنطقة &quot; دوشاخيلو&quot; بأسعد أباد مركز الولاية. يقول مسؤول المجاهدين وقد شارك في الإجتماع حاكم الولاية ورئيس الإستخبارات وبقية مسؤولي الولاية وقد هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة وخفيفة على الجلسة. يضيف المصدر، عم الفوضى في الإجتماع وفر المسؤولون نحو أسعد آباد، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح حتى الآن. زابل: هجوم مباشر يقتل (6) جنود زابل: هجوم مباشر يقتل (6) جنود نفذ المجاهدون هجوماً واسعاً على نقاط أمنية للشرطة في منطقة &quot; تكير&quot; بمديرية ميزانه بولاية زابل. وقع الهجوم في الساعة التاسعة من مساء البارحة، واستمر زهاء ساعة كاملة، أسفر عن مقتل (6) جنود كانوا في النقاط الأمنية، وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة. يذكر بأن أحد المجاهدين أصيب في هذا الهجوم. هجوم على مقر مديرية كندي بولاية كنر ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مقر مديرية كندي بولاية كنر، حيث قتل شرطي وأصيب (4) آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر خلال الهجوم استسلم (8) شرطيين للمجاهدين مع أسلحتهم الثقيلة والخفيفة. وسنوافيكم بالتفاصيل لاحقاً إن شاء الله. كنر: هجوم مسلح على نقطة أمنية ذبيح الله مجاهد وقع هجوم على نقطة أمنية للشرطة بقرب من مركز مديرية سركانو بولاية كنر، أفاد مسؤول المجاهدين نفذ الهجوم في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة البارحة، أسفر عن مقتل (4) شرطيين ولحق خسائر كبيرة بمبنى النقطة الأمنية. بعد الهجوم قامت طائرات العدو بقصف جوي شديد، مما أسفر عن استشهاد مجاهديْن. تفجير سيارة من نوع سرف تويوتا للعدو بلغم قرب مركز مديرية دلارام 9 قاري يوسف أحمدي فجرت سيارة من نوع سرف تويوتا للجيش العميل بلغم أرضي مزروع قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس في منطقة &quot;شركة الغاز&quot; قرب مركز المديرية المذكورة، بعدما خرجت سيارة العدو من نقطتها الأمنية. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل جميع الجنود العملاء فيها. هجوم على نقطة أمنية للشرطة في مدينة فراه قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot;شهر كهنه&quot; بـ (مدينة فراه) مركز ولاية فراه. نفذ الهجوم في الساعة الواحدة من مساء أمس مما أسفر عن مقتل وإصابة جميع الجنود المتواجدين في النقطة، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عددهم. وحسب نبأ آخر، بعد الهجوم المذكور فجرت سيارة من نوع رينجر للعدو بعبوة ناسفة، أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود العملاء الراكبين فيها. استهداف سيارة للشرطة في سوق مديرية سنجين قاري يوسف أحمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم سيارة للشرطة بقذيفة صاروخية عند سوق مديرية سنجين بولاية هلمند. نفذ الهجوم في الساعة السابعة من صباح اليوم ضمن كمين في منطقة &quot;محطة سوق قندهار&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل جندييْن عميلين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح. وحسب نبأ آخر، قنص المجاهدون في نفس الوقت من صباح اليوم جنديا عميلا كان واقفا أمام نقطته الأمنية. أروزجان: تفجير سيارة قائد بعبوة ناسفة قاري يوسف أحمدي فجرت عبوة ناسفة في سيارة القائد الشهير (سليم خان) في مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان، مما أسفر عن مقتل القائد وأحد حراسه. وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة &quot;جوغك&quot; بالمدينة المذكورة، حينما كان القائد متجها إلى نقطة أمنية. وردك: 3 هجمات شديدة على مركز عسكري أمريكي ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد ظهر يوم أمس 3 مرات هجمات شديدة على مركز عسكري لجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية تشك بولاية ميدان وردك. يقول مسؤول المجاهدين المحليين من المنطقة بأن خلال الهجمات استخدمت قنابل الهاوان وأنواع مختلفة من الأسلحة الخفيفة والثقيلة، ولحقت خسائر فادحة بمبنى مركز العدو. أضاف المذكور بأن نتيجة قصف مروحيات العدو في المنطقة، أصيب طفل صغير بجروح، ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو البشرية. بكتيا: قنص جندي أمريكي في مديرية زرمت ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من مديرية زرمت بولاية بكتيا عن مقتل جندي أمريكي محتل. يضيف النبأ: قنص أحد أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة 5 من عصر يوم أمس أحد جنود القوات الأمريكية المحتلة حينما نزلوا من دباباتهم في منطقة &quot;سهاكو باتك&quot; بالمديرية المذكورة. مما أسفر عن مقتل الجندي الأمريكي على الفور. لوجر: هجوم بقنابل الهاوان على نقطة للجيش العميل ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 5 من عصر يوم أمس على نقطة &quot;زقوم خيل&quot; الأمنية بمديرية بركي برك بولاية لوجر. استهدف المجاهدون هذه النقطة الأمنية بـ 12 قنابل مما أسفر عن إلحاق أضرار بالغة بمبنى النقطة الأمنية، ولوصول مروحيات العدو إلى المنطقة لم نعثر حتى الآن على معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى جنود العدو. مقتل مدير إستخبارات مديرية كوت ونائبه بولاية ننجرهار ذبيح الله مجاهد قتل مدير إستخبارات مديرية كوت الواقعة جنوب غرب ولاية ننجرهار، ومساعده نتيجة إنفجار شديد في سيارتهما من نوع رينجر. يقول مسؤول المجاهدين في المنطقة بأن سيارة مدير الإستخبارات فجرت في تمام الساعة 6 من مغرب أمس، وعلاوة على مقتل المدير ومساعده، قتل 4 من عناصر الشرطة أيضا. مقتل 3 جنود أمريكيين وجنديين عميلين في ولاية ميدان وردك ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك عن وقوع معركتين منفصلتين مع جنود العدو. ففي الساعة الثالثة من يوم أمس هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية عسكرية للجيش العميل واثر ذلك اندلعت معركة شديدة في منطقة &quot;دولت خيل&quot; بوادي &quot;تنجي&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندييْن عميلين راجلين. كما هاجم المجاهدون في الساعة 5 من عصر اليوم على دورية عسكرية للقوات الأمريكية حيث اثر ذلك دارت مواجهات مباشرة. استهدف المجاهدون خلال المواجهات دبابة عسكرية للعدو ودمرت تماما كما قتل 3 جنود محتلين وأصيب آخر بجروح خطيرة. قوات الاحتلال الوحشية قتلت (32) مدنياً في لغمان ذبيح الله مجاهد تلقينا ببالغ الحزن والألم نبأ إستشهاد (32) من المدنيين بمن فيهم النساء الأطفال من قبل قوات الاحتلال الوحشية في مديرية عليشنك بولاية لغمان. أفادت الأنباء بأن القوات الصليبية الغازية أغارت في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس على قرية &quot; ماسموت&quot; بتلك المديرية، وداهمتها وقصفتها بالقنابل، حيث قتلت العدد المذكور اعلاه من أهالي القرية وأصابت (60) آخرين منهم بجراحات شديدة حتى تحرير هذا الخبر، وتفيد الأنباء بأن من ضمن القتلى والمصابين أطفال ونساء. كما تفيد الأخبار الواصلة من المنطقة بعد الحادث قام جمع غفير من الناس بتظاهرات واسعة في مهترلام مركز الولاية منددين هذا العمل الوحشي، وهتفوا ضد قوات الإحتلال الصليبية الوحشية وضد الإدارة العميلة، قائلين: إذا ما لم تسحب القوات المحتلة جنودها من المنطقة سترى عاقبتها السيئة. يضيف المصدر: بعد أن ازاد عدد المتظاهرين وإرتفع من العشرات إلى المئات قامت شرطة الإدارة العميلة بفتح أعيرة نارية عليهم وأصابت عدد منهم بجراحات شديدة. مارجه: إنفجار يقتل ويصيب (5) جنود أمريكيين قاري يوسف أحمدي وقع إنفجار لغم على جنود أمريكيين في مديرية مارجه بولاية هلمند، حيث أسفر عن هلاك أثنين منهم على الفور، وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. تكبد العدو هذه الخسارة في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس منطقة &quot; حاجي عبد الله بلاك&quot; بتلك المديرية، حين كان الجنود يتنقلون من مركزهم إلى آخر مشياً على الأقدام، فإنفجر عليهم في الطريق لغم أرضي. هلمند: تدمير سيارة كرولا بقافلة العدو واغتنام أخرى قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة &quot;سبين مسجد&quot; بمديرية جريشك بولاية هلمند، كانت متجهة إلى ولاية هرات. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة من نوع كرولا لحرس القافلة وغنم المجاهدون سيارة أخرى مع رشاشي كلاشينكوف. وعلاوة على الخسائر المذكورة، قتل 5 جنود عملاء ولا زالت جثثهم موجودة على الطريق السريع. قندهار: إنفجار يدمر دبابة للأمريكيين بشكل كامل قاري يوسف أحمدي فجرت دبابة لجنود القوات الأمريكية المحتلة ودمرت تماما نتيجة إنفجار شديد. حسب النبأ: وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من مساء أمس بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب طريق قندهار ـ أروزجان السريع، في منطقة &quot;خواجه ملك&quot; بمديرية أرغنداب بولاية قندهار، حينما كانت دورية عسكرية للقوات الأمريكية تمر من المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة للعدو بشكل كامل ولا زال حطامها في المنطقة حتى الآن، كما قتل 5 جنود محتلين فيها على الفور. هلمند: تدمير سيارتين نتيجة هجوم على قافلة لوجستية قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة &quot;يختشال&quot; بمديرية جريشك بولاية هلمند. نفذ الهجوم في الساعة السادسة من عصر يوم أمس حينما كانت قافلة القوات المحتلة متجهة من قندهار إلى هرات. أسفر الهجوم عن تدمير شاحنة تحمل حاوية للعدو، وأخرى سيارة كرولا لجنود أمن القافلة، وقتل جندييْن عميلين وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم. المجاهدون قتلوا 3 من عناصر الشرطة في مدينة قندهار قاري يوسف أحمدي قتل إثنين من عناصر شرطة الحدود بالإدارة العميلة نتيجة هجوم في منطقة &quot;فاميلو&quot; بمدينة قندهار. حسب النبأ، استهدف المجاهدون في الساعة الثامنة من مغرب أمس 3 من عناصر شرطة الحدود كانوا مترجلين في المنطقة المذكورة، حيث قتل شرطيان وأصيب آخر بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الشرطيين القتيلين ضابط أيضا. وفي سياق مماثل في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس، استهدف المجاهدون بنيران الرشاشات شرطيا عميلا وقتلوه على الفور، قرب المستشفى الصيني (مستشفى ميرويس) غرب مدينة قندهار. تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة في مديرية دلارام قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من مساء أمس دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة عند بوابة مطار القوات الأمريكية الجديد، قرب سوق مديرية دلارام بولاية نيمروز. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود الصليبيين فيها. هجوم على قافلة عسكرية للجيش العميل قرب مركز مديرية دلارام قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد ظهر يوم أمس على قافلة عسكرية للجيش العميل في مديرية دلارام بولاية نيمروز. نفذ الهجوم ضمن كمين على الطريق الممتد إلى ولاية هرات، في مسافة 3 كيلومترات من مركز مديرية دلارام، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو العميل غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. يذكر بأن نتيجة الهجوم استشهد مجاهد وأصيب آخر بجروح أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية