الكذب والتعبيرات الجسمية تقديم د.مازن حمدونه يستحوذ العقل الباطن علي نسبة 70% من إدراك الإنسان في الجانب اللاشعوري ، و30% من الإدراك الوعي الشعوري. وعندما ينطق الإنسان في حالة الكذب يحدث تناقضا سلوكيا إجرائيا بين العقل الواعي والباطن – فما يحمله الإنسان من مفاهيم ومخاوف وقيم وثقافة ومعايير صادقة وغير صادقة في العقل الباطن وفي منطقة تغذي الأنا الأعلى . فعندما يحدث سلوكا يتناقض مع المفاهيم والمعايير العامة يحدث حالة من تغيرات فسيولوجية وعضلية تنعكس علي أداء الفرد من المواقف . فهناك العديد من التعبيرات تفضح صاحبها ، كذب وخوف عندما يكذب شخص ما حاول التركيز أثناء الحوار معه علي مسافة قريبة منه لا تتجاوز متر في احسن الظروف فإذا كان يكذب وهو خائف ستلاحظ ما يلي: 1-غياب لون الوجه إلى الاصفرار. 2-ضيق إنسان العينين . 3-سيهرب بأنظاره صوب نافذة أو بين قدميه ولا يستطيع الصمود في النظر في عينيك. 4-حركة الشفتين بشكل متوتر . 5-جفاف الحلق. 6-إفرازات العرق علي الوجه واليدين . 7- خطوط الجبهة تكون ضيقة وواضحة بشكل كبير بارزة للخارج . 8-اختلاف في نبرات الصوت ، وعدم وضوح الصوت (ضياع الصوت) 9-عدم اتساق العبارات ووجود فجوات . 10-إذا كان الانفعال شديد أو الصوت مرتفعا الإيماءات التي تنطلق من العقل الباطن تقول أن السلوك الظاهر غير الباطن (فالعقل يقول أنني اكذب فهل سأكشف) يقل التركيز علي الموضوع ويبقي التركيز ذاتي داخلي . - لاحظ عند الكذب يتحرك إصبع السبابة إلى اسفل الأنف بحركة خفيفة أو مسح راحة اليد بالفم بكامل فتحتها . - ستلاحظ أن راحة اليدين مغلولتين ومتوترة ومرتفعة إلى أعلى بشكل رأسي ، يحاول الدفاع عن النفس من اتهام أكيد . برامج التدريب علي قراءة لغة الجسد: خصص 15 دقيقة علي الأقل لقراءة إيماءات الآخرين . وسجل كل نوع إيماءة في بطاقة منفصلة –لقراءة إيماءات الآخرين : وتعتبر أفضل الأماكن لقراءة عدد ومساحة كبيرة من الإيماءات (المطارات – الاجتماعات – والحفلات والاجتماعات العملية) 2-حاول مشاهدة فيلم فيديو لمدة 15دقيقة لأول مرة لم تشاهده من قبل لمقابلة مسجلة ولكن شاهد بدون سماع الصوت وحاول أن تكتب ما يحدث من حوار وحدد كل موقف . 3- اسمع صوت الشريط ولكن بدون صورة . 4-اغمض عينيك وحاول أن تربط الصوت بالصورة التي شاهدتها من قبل . 5-شاهد واسمع وقيم درجة الترابط . 6-غير التمرين بعد مشاهدته بفلم آخر مختلف في اليوم الثاني . أقاليم ومناطق الاتصال المناطق الجسمية الحميمة : (15-46سم) تعتبر من مناطق ممتلكات الإنسان الخاصة . ولا يدخلها إلا من لهم ارتباط عاطفي (وجداني ) مع بعضهم. فهي غير مسموح الدخول فيها إلا بموافقة الطرف الآخر مثل (الزوجة –الأولاد-الانسباء- والأصدقاء المقربين جدا ) المناطق الشخصية : ما بين (46-1.22سم) وهي المسافة التي نقف فيها من الآخرين في حفلات عامة والحفلات الاجتماعية والرسمية وفي اللقاءات الودية. 3-المناطق الاجتماعية : (1.22- 3.60سم) وهي مسافة محددة من الغرباء مثل (السمكري –النجار –ساعي البريد _ البقال _ الموظف الجديد) . المنطقة العامة اكثر من (اكثر من 3.60سم) عندما نوجه الكلام (الحديث) إلى جمع غفير من الناس فهي المسافة المريحة التي نختار الوقوف فيها . ملاحظة عامة : حال تقدمك خطوة أمامية اتجاه منطقة شخص ما وشعرت انه تراجع إلى الخلف حاول أن لا تكرر تقدم خطواتك وحاول أن تعيد الموقف علي ما كان عليه سابقا. العلاقة بين الثقافة والمكان (الانتربولوجيا) أن الأفراد الذين يعيشون في الأماكن الريفية غير كثيفة السكان يتطلب مسافة اكبر من سكان المدن الكثيفة السكان فعندما يصافح شخص ما آخر في المدينة ستلاحظ أن المسافة بين اليد والساعد تأتى بنزولها 45سم وعلي ارض حيادية . في حين الريفيين تكون المسافة بين الساعدين 100سم سلام حتى لو كانت بعيد وفي مساحة مباشرة ثم احتضان . لاحظ أن الإنسان الصريح يفتح راحتي يديه تماما ويتجهان إلى الأسفل . ولكن عليك الحذر في حالة الكذب هناك تعبيرات أخرى تكشف الكذب رغم أن راحتي اليدين مبسوطتان والي الأسفل . وهناك تعبيرات لشكل واتجاه راحة اليد: 1- راحة اليد المبسوطة التي تتجه إلى اعلي تعبر عن الطاعة . 2- راحة اليد التي تتجه إلى اسفل تعبر عن السلطة مثل تلقي الأوامر منك . 3- راحة اليد المغلقة الأصابع متجهة إلى اسفل مع توجه اصبع السبابة ، تعبر عن السيطرة واعطاء الأوامر. لاحظ أيضاً في حالة المصافحة عندما تكون باردة فهي تعبر عن عدم الاهتمام (السمكة الميتة) ، في حال أن من تصافحه من غير أصحاب المهن مثل (الطبيب – المصاب بحساسية اليدين أو الكيمائيين ) إيماءة البرج المرفوع: عندما تلتقي أطراف أصابع اليد مقابلة لبعضها مع انحناء الرأس إلى الأمام : تعبر عن تعبير عن الأفكار باهتمام وتفكير ولكن إذا كان الرأس إلى الخلف يعبر عن الغرور والكبرياء. قبضة اليد الي الخلف مع وقوف مستقيم في الجزء المتوسط من الجسم ومسافة بين الساقين علي الأرض تعبر عن الشعور بالثقة المتفوقة . الموقف الدفاعي (في حالة الموقف السلبي ) الرأس يتجه بشكل زاوية إلى الجانب الأيمن واليدين مطبقتان حول الصدر والإبهامان لاعلي والقدمين علي الأرض في حالة استعداد علي راس القدمين . 1-يعبر الموقف عن : موقف دفاعي سلبي . (اليدان المطبقتان ) 2-موقف متعال نتيجة توجه الإبهامين لأعلي. 3- القفز علي القدمين خلال الدفاع الهجومي في موقف سلبي . حك العينين : عندما تقترن حك العينين بالنظر إلى الأرض وحاجبين لأعلي وتجاعيد الجبهة اكثر وضوحا وصك الأسنان ونظرة محولة فهي تعبر عن حالة الكذب. حك الأذن: وهي تعبر عن رفض سماع شئ من الآخرين . حك العنق: في هذه الحالة تحك السبابة في اليد التي تستخدم للكتابة (تحت شحمة) الأذن . أو قد تحك جانب العنق وعادة تتكرر في حدود (5 مرات تحديدا) وهي تعبر عن حالة الشك أو الريبة أو عدم التيقن من شئ ما. سحب القبة: تعبر عن حالة الضيق في حالة الكذب جراء اما العرق أو التعب اللاشعوري نتيجة الحاجة لكمية أكبر من الهواء نتيجة ضيق التنفس بأثر الكذب وكذلك تحريك ربطة العنق من منطقة الرقبة لتوسيعها تعبر عن حالة من الضيق في موقف دفاعي . حالة السأم وضع راحة اليد علي الوجه متجه إلى اعلي انثناء الرأس علي راحة اليد مصاحبة تجاعيد الوجه. أوضاع الرأس : * الرأس الحيادي * الرأس المهتم العين : تعبيرات العين : تعكس العين إشارات تعبر عن حالة الراحة أو الانزعاج فطول فالنظره الطويلة مقارنة بتمدد إنسان العين تعبر عن الإعجاب . وفي حالة طول مدة النظر مع ضيق إنسان العين تعبر عن حالة الكراهية . وفي حال طول مدة النظر مع ضيق إنسان العين تعبر عن حالة الكراهية . عندما يكون شكل مثلث علي جبين الشخص الآخر فهي تعبر عن موقف جدي ومسيطر . عندما يكون مثلث متجه إلى اسفل والي منتصف الفم تعبر عن حالة اجتماعية نظرة محدقة متأملة في الطرف الآخر ( فهي حميمة) نظرة العين العابرة: إذا كانت سريعة وعاجلة تستخدم لإيصال حالة الاهتمام أو العداء . فإذا كانت النظرة مقترنة بابتسامة وانفراج الوجه والجبين وحاجبين مرتفعين فهي تعبر عن الود . اما إذا كانت عابسة منطفئة الإضاءة شاحبة عابسة لا ابتسامة فيها وانفلاق الجبين فهي نظره عدائية . نظرة الملل. هي تلك النظرة المسترخية التي تغلق فيها الجفون اكثر من مرة أثناء رؤية الآخرين . تعبيرات فاضحة مسك عنق ربطة العنق وتحريكها للتعبير عن التألق لإبداء إعجاب الآخرين . • التحول بالجسد إلى الجانبين ، حتى وان كان الطرف الثاني ينظر إليك أو يواجهك . عندما يجلس الخصم معطياً جانبه لك ، فهو يخبرك بطريقة ما أنه يحمي نفسه من الاقتناع بصورة كاملة بموقفك . • الإشاحة بالبصر بعيداً حتى وان كان الخصم يواجهك . إذا لم يتمكن الخصم من النظر إليك مباشرة ، فهو غير مستعد للموافقة على شروطك. • وضع الساقين في وضع متقاطع ، والميل بالظهر إلى الخلف بعيداً عنك . الطرف الثاني أو الخصم يحاول إبقاء مسافة فاصلة بينكما لأنه يقاوم عروضك . • القيام من وضع الجلوس والاتجاه بعيداً عنك . هو محاولة أخرى لإيجاد مسافة فاصلة بينكما . • حك الذقن أو إخفاء الوجه . عند وضع اليد أمام الوجه فإن الخصم يحاول إخفاء نفسه لأنه يرتاب في صحة الصفقة . فهرس المراجع آلن بيز (1997): لغة الجسد ،ترجمة: سمير شيخاني بيروت ، الدار العربية للعلوم . جون إلخ : (2000):كيف تجري مفاوضات ناجحة ؟ترجمة: خالد العامري، الدقي ، دار الفاروق للنشر.