رحمه الله وأسكنه فسيح جنانه الاثنين 18 شوال 1431 الموافق 27 سبتمبر 2010 وفاة المفكر الإسلامي عبد الصبور شاهين الإسلام اليوم/ صحف توفي الكاتب والمفكر الإسلامي المصري الدكتور عبد الصبور شاهين مساء الأحد عن عمر ناهز 82 عاما. وستشيع جنازة الفقيد اليوم الاثنين عقب صلاة الظهر من مسجد عمرو بن العاص. ويعد الراحل من أشهر المفكرين والدعاة الإسلاميين في مصر والعالم الإسلامي، وكان خطيبا لمسجد عمرو بن العاص في القاهرة، وله أكثر من 70 كتابا. وعمل شاهين أستاذا بكلية دار العلوم في جامعة القاهرة، وأصبح من أشهر المفكرين والدعاة بمصر والعالم الإسلامي، وشغل عضوية مجلس الشورى (الغرفة الثانية بالبرلمان المصري)، كما عمل أستاذا بقسم الدراسات الإسلامية والعربية في جامعة الملك فهد. وألف شاهين عشرات الكتب المهمة ومن أشهرها كتاب "دستور الأخلاق في القرآن" و"مفصل آيات القرآن" و"ترتيب معجمي" و"تاريخ القرآن" وموسوعة "أمهات المؤمنين" و"صحابيات حول الرسول" و"أبي آدم", كما كان يجيد اللغة الفرنسية وترجم العديد من المؤلفات الفرنسية إلى العربية. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-139801.htm