الاحد 26 سبتمبر 2010 فرنسا تبحث عن وسيط للاتصال بقاعدة المغرب مفكرة الاسلام: أعلن مصدر مالي مقرب جدًا من ملف اختطاف الرهائن في النيجر أن الحكومة الفرنسية قد حصلت على معلومات أكيدة بأن رهائنها البالغ عددهم خمسة من أصل الرهائن السبعة لازالوا على قيد الحياة,وتبحث عن وسيط للاتصال بقاعدة المغرب. وأخبر المصدر المالي وكالة فرانس برس أن باريس أبلغت بصورة موثوقة بأن رعاياها المختطفين من قبل تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي في 16 سبتمبر في النيجر على قيد الحياة. البحث عن وسيط للاتصال من ناحية أخرى ذكرت مصادر دبلوماسية أن فرنسا تبحث حاليًا عن وسيط للاتصال بتنظيم القاعدة فى بلاد المغرب الإسلامى للتفاوض معهم من أجل إطلاق سراح الرهائن السبعة ومن بينهم خمسة فرنسيين. وأعلن رئيس الأركان الفرنسى الأميرال إدوار جيو أن خيار التدخل العسكري ليس مطروحًا حاليًا لتحرير الرهائن السبعة العاملين بمجموعتي أريفا وساتوم الفرنسيتين وهم 5 فرنسيين ومواطن من توجو وآخر من مدغشقر. وقال إن فرنسا مستعدة لإجراء اتصالات في أي وقت مع تنظيم القاعدة فى بلاد المغرب الإسلامي الذي كان قد تبنى اختطاف الموظفين السبعة في الشمال مؤكدا قيامه بعرض مطالب مشروعة على فرنسا في وقت لاحق. قالت صحيفة لوفيجارو الفرنسية: "مرحلة افتتاح المحادثات بين فرنسا وتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامى هى المرحلة الأكثر صعوبة؛ وذلك لأن العقبة الأولى التي ستواجهها فرنسا عند التفاوض مع القاعدة تتمثل في العثور على القنوات الصحيحة لإجراء الاتصالات". http://www.islammemo.cc/akhbar/Afric...26/107615.html