الشرطة : خطف امرأة بريطانية في أفغانستان لندن (رويترز) - - قال مسؤول بالشرطة الافغانية اليوم الاحد ان مسلحين خطفوا امرأة بريطانية وثلاثة من زملائها الافغان في منطقة نائية في أفغانستان. وقال خليل الله ضيائي رئيس شرطة اقليم كونار الوعر المتاخم لباكستان ان الاربعة احتجزوا خلال زيارتهم لاحد المشروعات في المنطقة. وأضاف ضيائي ان عملية بحث بدأت للعثور على المجموعة مشيرا الى أن الدافع وراء الخطف لم يتضح بعد. وكان متحدث باسم حركة طالبان قال في وقت سابق انه لا علم لديه بشأن الحادث. وقالت وزارة الخارجية البريطانية في بيان مقتضب يوم الاحد انها بدأت على الفور التحقق من تقارير أفادت بفقد مواطن بريطاني في افغانستان. واشتهر اقليم كونار الذي تسيطر عليه طالبان بسلسلة من عمليات خطف الاجانب في السنوات الاخيرة. ويحتجز المتمردون صحفيين فرنسيين قاموا بخطفهما من شمال شرق كابول في ديسمبر كانون الاول الماضي. وفي أغسطس اب الماضي قتل مسلحون مجهولون ثمانية مسعفين اجانب واثنين من الافغان في اقليم بدخشان بأقصى شمال شرق أفغانستان. http://ara.reuters.com/article/world...68P0DR20100926