انشودة وردتنا فرقة طيور الجنة محمد وديمة بشار MP3 ▌ ▒ وردتنا ▒▌ « انشودة وردتنا .. محمد و ديمة بشار » وردتنا تبدو ذابلتا ورافع عينيها الحزن ....... والبهجة عنها راحلة لا لا يا نور العين ذبلاة كزهور بلادي ........ دامعة كعرون القدس والاحزان تلف فؤادي .... واقاوم في نفسي اليائس يا اختي ربي يحميكي ........ ياحلم فجر المنتظر اذان نبض العزة فيكي ..... يا جيل يحترف النصر لكن وجه القدس الحزين .......اآلام الميلاد القادم وارى فجر القدس سجين .... بعد الظلم فجر باسم و ربيع بلادك قد آن ...... نفدي القدس بكل دمانا وغدا نعلنها اعلانا ......... القدس الحره عربيه القدس الحره عربيه .......... اسلاميه اسلاميه القدس عروس عربيه ...... القدس الحره عربيه للحفظ والتحميل من هنـا أو من هنـا :*:":*:*:":*:*:":*:*:":* اطيـــب الأمنيــــات للجميـــع بانتظار مشاركاتكم