فزع "إسرائيلي" من هجوم غير تقليدي لـ "حماس" الاحد 26 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: عبرت مصادر أمنية "إسرائيلية" عن مخاوفها من احتمالات توجيه حركة "حماس" ضربة قوية ضد أهداف "إسرائيلية" في الضفة الغربية المحتلة بوسائل هجوم غير تقليدية. ونسب موقع "تيك ديبكا" إلى مسئول أمني "إسرائيل" رفيع القول، إن "حماس" تعد لهجوم عنيف، بواسطة وسائل لم تستعمل من قبل، وإذا نجحت مخططات الحركة ستكون الهجمة هي الأكبر من نوعها". واعتبر التقرير أن "المشكلة الرئيسية التي تواجهها أجهزة الاستخبارات "الإسرائيلية" هي عدم قدرتها على إلقاء القبض على عناصر حماس و(ذراعها العسكري كتائب عز الدين القسام) الذين تسللوا إلى الضفة قادمين من سوريا، وهم على رأس المخططين للهجمات بالضفة، رغم مرور أسابيع على مقتل أربع مستوطنين" في عملية تبنتها كتائب عز الدين القسام عشية انطلاق المفاوضات المباشرة في الثاني من سبتمبر. وترى الاستخبارات "الإسرائيلية" أن عناصر "القسام" الذين ينفذون العمليات، يعملون على الأرض في الضفة دون أي اتصال مع المواطنين الفلسطينيين، وهو ما قالت إنه يعقد عملية التنقيب والكشف عنهم، بحسب ما أورد "المركز الفلسطيني للإعلام" نقلاً عن التقرير. وكانت الذراع العسكري لـ "حماس" نفذت الشهر الجاري عمليتين فدائيتين في الخليل ورام الله بالضفة الغربية عن مقتل 4 مستوطنين وإصابة آخرين، وعلى إثرها أطلقت السلطة الفلسطينية حملة اعتقالات طالت المئات من أعضاء الحركة بالضفة الغربية. كما أطلقت فصائل المقاومة عددًا من الصواريخ والقذائف من قطاع غزة على جنوب "إسرائيل" عشية انطلاق الجولة الثانية من المفاوضات المباشرة. وتقول تقديرات أمنية "إسرائيلية"، إن تنظيمات فلسطينية معارضة للمفاوضات تحاول التأثير عليها من خلال إطلاق الصواريخ وتصعيد الموقف. وتعارض "حماس" التي تسيطر على قطاع غزة منذ أكثر من ثلاث سنوات استئناف المفاوضات المباشرة التي انطلقت في الثاني من سبتمبر واعتبرتها خيانة للشهداء الذين سقطوا بنيران الاحتلال.