الكذب والتعبيرات الجسمية تقديم د.مازن حمدونه يستحوذ العقل الباطن علي نسبة 70% من إدراك الإنسان في الجانب اللاشعوري ، و30% من الإدراك الوعي الشعوري. وعندما ينطق الإنسان في حالة الكذب يحدث تناقضا سلوكيا إجرائيا بين العقل الواعي والباطن – فما يحمله الإنسان من مفاهيم ومخاوف وقيم وثقافة ومعايير صادقة وغير صادقة في العقل الباطن وفي منطقة تغذي الأنا الأعلى . فعندما يحدث سلوكا يتناقض مع المفاهيم والمعايير العامة يحدث حالة من تغيرات فسيولوجية وعضلية تنعكس علي أداء الفرد من المواقف . فهناك العديد من التعبيرات تفضح صاحبها ، كذب وخوف عندما يكذب شخص ما حاول التركيز أثناء الحوار معه علي مسافة قريبة منه لا تتجاوز متر في احسن الظروف فإذا كان يكذب وهو خائف ستلاحظ ما يلي: 1-غياب لون الوجه إلى الاصفرار. 2-ضيق إنسان العينين . 3-سيهرب بأنظاره صوب نافذة أو بين قدميه ولا يستطيع الصمود في النظر في عينيك. 4-حركة الشفتين بشكل متوتر . 5-جفاف الحلق. 6-إفرازات العرق علي الوجه واليدين . 7- خطوط الجبهة تكون ضيقة وواضحة بشكل كبير بارزة للخارج . 8-اختلاف في نبرات الصوت ، وعدم وضوح الصوت (ضياع الصوت) 9-عدم اتساق العبارات ووجود فجوات . 10-إذا كان الانفعال شديد أو الصوت مرتفعا الإيماءات التي تنطلق من العقل الباطن تقول أن السلوك الظاهر غير الباطن (فالعقل يقول أنني اكذب فهل سأكشف) يقل التركيز علي الموضوع ويبقي التركيز ذاتي داخلي . - لاحظ عند الكذب يتحرك إصبع السبابة إلى اسفل الأنف بحركة خفيفة أو مسح راحة اليد بالفم بكامل فتحتها . - ستلاحظ أن راحة اليدين مغلولتين ومتوترة ومرتفعة إلى أعلى بشكل رأسي ، يحاول الدفاع عن النفس من اتهام أكيد . برامج التدريب علي قراءة لغة الجسد: خصص 15 دقيقة علي الأقل لقراءة إيماءات الآخرين . وسجل كل نوع إيماءة في بطاقة منفصلة –لقراءة إيماءات الآخرين : وتعتبر أفضل الأماكن لقراءة عدد ومساحة كبيرة من الإيماءات (المطارات – الاجتماعات – والحفلات والاجتماعات العملية) 2-حاول مشاهدة فيلم فيديو لمدة 15دقيقة لأول مرة لم تشاهده من قبل لمقابلة مسجلة ولكن شاهد بدون سماع الصوت وحاول أن تكتب ما يحدث من حوار وحدد كل موقف . 3- اسمع صوت الشريط ولكن بدون صورة . 4-اغمض عينيك وحاول أن تربط الصوت بالصورة التي شاهدتها من قبل . 5-شاهد واسمع وقيم درجة الترابط . 6-غير التمرين بعد مشاهدته بفلم آخر مختلف في اليوم الثاني . أقاليم ومناطق الاتصال المناطق الجسمية الحميمة : (15-46سم) تعتبر من مناطق ممتلكات الإنسان الخاصة . ولا يدخلها إلا من لهم ارتباط عاطفي (وجداني ) مع بعضهم. فهي غير مسموح الدخول فيها إلا بموافقة الطرف الآخر مثل (الزوجة –الأولاد-الانسباء- والأصدقاء المقربين جدا ) المناطق الشخصية : ما بين (46-1.22سم) وهي المسافة التي نقف فيها من الآخرين في حفلات عامة والحفلات الاجتماعية والرسمية وفي اللقاءات الودية. 3-المناطق الاجتماعية : (1.22- 3.60سم) وهي مسافة محددة من الغرباء مثل (السمكري –النجار –ساعي البريد _ البقال _ الموظف الجديد) . المنطقة العامة اكثر من (اكثر من 3.60سم) عندما نوجه الكلام (الحديث) إلى جمع غفير من الناس فهي المسافة المريحة التي نختار الوقوف فيها . ملاحظة عامة : حال تقدمك خطوة أمامية اتجاه منطقة شخص ما وشعرت انه تراجع إلى الخلف حاول أن لا تكرر تقدم خطواتك وحاول أن تعيد الموقف علي ما كان عليه سابقا. العلاقة بين الثقافة والمكان (الانتربولوجيا) أن الأفراد الذين يعيشون في الأماكن الريفية غير كثيفة السكان يتطلب مسافة اكبر من سكان المدن الكثيفة السكان فعندما يصافح شخص ما آخر في المدينة ستلاحظ أن المسافة بين اليد والساعد تأتى بنزولها 45سم وعلي ارض حيادية . في حين الريفيين تكون المسافة بين الساعدين 100سم سلام حتى لو كانت بعيد وفي مساحة مباشرة ثم احتضان . لاحظ أن الإنسان الصريح يفتح راحتي يديه تماما ويتجهان إلى الأسفل . ولكن عليك الحذر في حالة الكذب هناك تعبيرات أخرى تكشف الكذب رغم أن راحتي اليدين مبسوطتان والي الأسفل . وهناك تعبيرات لشكل واتجاه راحة اليد: 1- راحة اليد المبسوطة التي تتجه إلى اعلي تعبر عن الطاعة . 2- راحة اليد التي تتجه إلى اسفل تعبر عن السلطة مثل تلقي الأوامر منك . 3- راحة اليد المغلقة الأصابع متجهة إلى اسفل مع توجه اصبع السبابة ، تعبر عن السيطرة واعطاء الأوامر. لاحظ أيضاً في حالة المصافحة عندما تكون باردة فهي تعبر عن عدم الاهتمام (السمكة الميتة) ، في حال أن من تصافحه من غير أصحاب المهن مثل (الطبيب – المصاب بحساسية اليدين أو الكيمائيين ) إيماءة البرج المرفوع: عندما تلتقي أطراف أصابع اليد مقابلة لبعضها مع انحناء الرأس إلى الأمام : تعبر عن تعبير عن الأفكار باهتمام وتفكير ولكن إذا كان الرأس إلى الخلف يعبر عن الغرور والكبرياء. قبضة اليد الي الخلف مع وقوف مستقيم في الجزء المتوسط من الجسم ومسافة بين الساقين علي الأرض تعبر عن الشعور بالثقة المتفوقة . الموقف الدفاعي (في حالة الموقف السلبي ) الرأس يتجه بشكل زاوية إلى الجانب الأيمن واليدين مطبقتان حول الصدر والإبهامان لاعلي والقدمين علي الأرض في حالة استعداد علي راس القدمين . 1-يعبر الموقف عن : موقف دفاعي سلبي . (اليدان المطبقتان ) 2-موقف متعال نتيجة توجه الإبهامين لأعلي. 3- القفز علي القدمين خلال الدفاع الهجومي في موقف سلبي . حك العينين : عندما تقترن حك العينين بالنظر إلى الأرض وحاجبين لأعلي وتجاعيد الجبهة اكثر وضوحا وصك الأسنان ونظرة محولة فهي تعبر عن حالة الكذب. حك الأذن: وهي تعبر عن رفض سماع شئ من الآخرين . حك العنق: في هذه الحالة تحك السبابة في اليد التي تستخدم للكتابة (تحت شحمة) الأذن . أو قد تحك جانب العنق وعادة تتكرر في حدود (5 مرات تحديدا) وهي تعبر عن حالة الشك أو الريبة أو عدم التيقن من شئ ما. سحب القبة: تعبر عن حالة الضيق في حالة الكذب جراء اما العرق أو التعب اللاشعوري نتيجة الحاجة لكمية أكبر من الهواء نتيجة ضيق التنفس بأثر الكذب وكذلك تحريك ربطة العنق من منطقة الرقبة لتوسيعها تعبر عن حالة من الضيق في موقف دفاعي . حالة السأم وضع راحة اليد علي الوجه متجه إلى اعلي انثناء الرأس علي راحة اليد مصاحبة تجاعيد الوجه. أوضاع الرأس : * الرأس الحيادي * الرأس المهتم العين : تعبيرات العين : تعكس العين إشارات تعبر عن حالة الراحة أو الانزعاج فطول فالنظره الطويلة مقارنة بتمدد إنسان العين تعبر عن الإعجاب . وفي حالة طول مدة النظر مع ضيق إنسان العين تعبر عن حالة الكراهية . وفي حال طول مدة النظر مع ضيق إنسان العين تعبر عن حالة الكراهية . عندما يكون شكل مثلث علي جبين الشخص الآخر فهي تعبر عن موقف جدي ومسيطر . عندما يكون مثلث متجه إلى اسفل والي منتصف الفم تعبر عن حالة اجتماعية نظرة محدقة متأملة في الطرف الآخر ( فهي حميمة) نظرة العين العابرة: إذا كانت سريعة وعاجلة تستخدم لإيصال حالة الاهتمام أو العداء . فإذا كانت النظرة مقترنة بابتسامة وانفراج الوجه والجبين وحاجبين مرتفعين فهي تعبر عن الود . اما إذا كانت عابسة منطفئة الإضاءة شاحبة عابسة لا ابتسامة فيها وانفلاق الجبين فهي نظره عدائية . نظرة الملل. هي تلك النظرة المسترخية التي تغلق فيها الجفون اكثر من مرة أثناء رؤية الآخرين . تعبيرات فاضحة مسك عنق ربطة العنق وتحريكها للتعبير عن التألق لإبداء إعجاب الآخرين . • التحول بالجسد إلى الجانبين ، حتى وان كان الطرف الثاني ينظر إليك أو يواجهك . عندما يجلس الخصم معطياً جانبه لك ، فهو يخبرك بطريقة ما أنه يحمي نفسه من الاقتناع بصورة كاملة بموقفك . • الإشاحة بالبصر بعيداً حتى وان كان الخصم يواجهك . إذا لم يتمكن الخصم من النظر إليك مباشرة ، فهو غير مستعد للموافقة على شروطك. • وضع الساقين في وضع متقاطع ، والميل بالظهر إلى الخلف بعيداً عنك . الطرف الثاني أو الخصم يحاول إبقاء مسافة فاصلة بينكما لأنه يقاوم عروضك . • القيام من وضع الجلوس والاتجاه بعيداً عنك . هو محاولة أخرى لإيجاد مسافة فاصلة بينكما . • حك الذقن أو إخفاء الوجه . عند وضع اليد أمام الوجه فإن الخصم يحاول إخفاء نفسه لأنه يرتاب في صحة الصفقة . فهرس المراجع آلن بيز (1997): لغة الجسد ،ترجمة: سمير شيخاني بيروت ، الدار العربية للعلوم . جون إلخ : (2000):كيف تجري مفاوضات ناجحة ؟ترجمة: خالد العامري، الدقي ، دار الفاروق للنشر.جميل جدا اخي الكريم جزاك الله خيرا
موضوع قيم بارك الله بك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو البراء البغدادي جميل جدا اخي الكريم جزاك الله خيرا حياك الله اخي الفاضل ابو براء البغدادي وجزاك الله خيرا على هذا المرور المبارك الحمد لله واهب الشهادة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن موضوع قيم بارك الله بك شقيق القلب ورفيق الدرب ليث الرحمن بارك الله بك ولك حياك الله اخي الكريم الحمد لله واهب الشهادة
طرح قيم يستفيد منه من يعمل في مجال التحقيق :)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو جميل العربي شقيق القلب ورفيق الدرب ليث الرحمن بارك الله بك ولك حياك الله اخي الكريم الحمد لله واهب الشهادة حيا الله اخي الحبيب ردك وثنائك يلمح لوجد علاقة قوية بيني وبين في السابق فهل انا مخطأ ؟
جزاك الله خيرا على هذه المقالة. الموضوع يثير الاهتمام !!!
حياكم الله اخواني وبارك الله بكم ولكم مروركم طيب وجزاكم الله كل الخير الحمد لله واهب الشهادة
تعبيرات صحيح ونلاحظها في بعض الناس الله يعطيك الصحة والعافية يا حبيب
أخي وحبيبي صانع الابتسام ورافع الهمم حياك الله وبياك وجزاك الله خيرا على هذا المرور المبارك الحمــــد لله واهــــب الشهـــــادة
توجد العديد من التعبيرات الجسمية والنفسية تدل علي مايدور في ذهن الشخص وهي تعبيرات يفمهما الحاذق وعادة ما تكون هذه الحركات لا شعورية تظهر على قسمات الوجه وفي حركات الكيدين .
بارك الله فيك اخي الكريم. الله يعطيك العافية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته موضوع شيق جداً ، احسن الله إليك على نقله لآخوانك في المنتدى،،،
اخي ابو جميل العربي سؤال ماهو الدليل الشرعي والعلمي الموثق بالابحاث العلمية الاحصائية الدقيقة المعتمدة اللتي بنيت عليها ان العقل الواعي يمثل 30 في المائة والعقل اللاواعي الباطن يمثل 70 في المائة رغم ان صاحب كتاب العقل الباطن ومنظر التنمية البشرية ومؤسس هذا العلم جعل النسبة 10 في المائة للعقل الواعي و90 في المائة للعقل اللاواعي وذالك بلا اساس علمي معتمد وخالفتة انت ايضا بلا اساس علمي معتمد فضلا عن اساس شرعي معتبر هذا العلم اخي يقوم علي التخرصات الوثنية اللتي تمجد العقل الباطن وتصل بمتبعها الي تقديس العقل وعبادة العقل والاعتقاد في غني الانسان الذاتي وعد الافتقار الي رب العزة والجلال فانت بقدراتك تستطيع ان تفعل كل شئ تريدة فلا حول ولا قوة الا لك ولا سلطان لاحد عليك ولا فائدة من شرائع ولا عقائد ولا اديان كلها عند اصحاب البرمجة اللغوية العصبية (التنمية البشرية ) معوقات واسباب للفشل والتاخر والتخلف يجب التخلص منها اولا وكنسها من العقل قبل ان تبدا في الانفتاح الكلي بواسطة الممارسات الذهنية والباطنية لتعبر خط الزمن وتنهل من معين قدراتك المطلقة فتصير كلي القدرة كلي الحكمة كلي الوجود فتصير ربا ومربوب وتصير مستغغنيا عن الارباب والمعبودات فهي معوقات معطلات لكلية انطلاق قدراتك الذاتية ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم اصحاب البرمجة اللغوية العصبية و التنمية البشرية تركوا جهمية الجهم واتونا بجهمية جوزيف ميرفي وباندلر وبيتسون وكروزبيسكي ومعهد ايسلان منظروا العصر الجديد محيوا وحدة الوجود والنيرفانا لمن تدعونا لهؤلاء لنترك الكتاب والسنة وننهل من معينهم ومعين تلامذتهم صلاح صالح الراشد وابراهيم الفقي ننهل من معين البوذيين واصحاب تناسخ الارواح ووحدة الاديان اللهم اليك المشتكي للمزيد ارجع لدورة كفاية الطالبين في بيان فرق المسلمين وملل المخالفين ومذاهب المعاصرين للشيخ محمود عبد الازق الرضواني ستعرف حقيقة خرافة التنمية البشرية
ثانيا : كل العلامات اللتي ذكرها الدكتور حمدونة مبنية علي فرضية ان العقل الباطن يرفض الكذب والعقل الواعي يفرض الكذب ويقوم بة فيتعارض الاثنين ومن الضغط والصراع يظهر العقل الباطن مؤشرات ذالك الصراع الفرض الاساسي ليس مستمر باطلاق لان بعض الناس يمارس الكذب باستمرار حتي يميت الضمير المتمثل في العقل الباطن مما لايجعل معة صراع فيصير الانسان يكذب بكل صفاقة وبرود لانة لا صراع داخلي اساسا فلا مؤشرات لذاك الصراع وهو مايقوم علية من يخادعون اجهزة كشف الكذب في المخابرات والسؤال الاهم هل المطلوب ان نربي الناس علي كشف الكذب ام نربي الناس علي عدم الكذب البرمجة اللغوية العصبية تربيك علي ان تتحكم في عقلك الباطن وتتملكة فلا تظهر عليك تلكم الاعراض فتميت عقلك الباطن لانك لست في حاجة للعقائد والمبادي اللتي تسبب لك ذالك الصراع اساسا فتخلص من تلك العقائد والمرجعيات ساعتها لاصراع وستكذب بانطلاق وبلا علامات تفضح كذبك
تسلم اخي أبو جميل العربي على المجهود الطيب
