باحثون: شمال غربي السعودية عرضة للبراكين يتوقع باحثون في الجيوفيزياء أن تثور بعض البراكين في مناطق بشمال غرب المملكة العربية السعودية. وشقت بعض الحمم البركانية طريقها إلى تحت سطح الأرض مباشرة في منطقة نائية شمال غربي البلاد مسببة موجة من الزلازل الصغيرة والمتوسطة وتهدد بتكون بركان جديد. وذكر فريق يتكون من باحثين أميركيين وسعوديين أن نحو 30 ألف زلزال هزت منطقة حرة لونير من مايو إلى يونيو العام الماضي وتسببت في صدع طوله ثمانية كيلومترات. وذكرت شبكة &quot;بي بي سي&quot; الإخبارية البريطانية أن الحكومة السعودية قامت بإجلاء 40 ألفا من السكان في ذلك الوقت، ولكن سمحت لهم بالعودة إلى ديارهم بعد ذلك. لكن الفريق المشترك من هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية وباحثون من جامعة الملك عبد الله للعلوم والتقنية في السعودية رأوا أن حقول الحمم البركانية القديمة تصبح أكثر نشاطاً. ورغم تأكيدات الباحثين بأن احتمال حدوث زلزال كبير أو بركان ما زال متدنياً في المنطقة فقد كتب جون باليستر من هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية مع زملاءه من جامعة الملك عبد الله للعلوم والتقنية أن &quot;هذا الاكتشاف يشير إلى أن المنطقة معرضة لأخطار جيولوجية كبيرة&quot;. وأوضح الباحثون أن البيانات التي تم تسجيلها من تلك الزلازل يمكن أن تساعد في توقع توقيت عودة النشاط البركاني. واعتقد العلماء لوقت طويل أن شمال غربي السعودية هادئ جيولوجيا نسبة لأن النشاط البركاني والزلزالي كان محدودا خلال الألف عام الماضية. وقال الدكتور نجيب أبو كركي استاذ الجيوفيزياء وعلم الزلازل في الجامعة الأردنية إن البراكين يمكن أن تثور في أي لحظة في تلك المناطق. لكنه استبعد أن تكون &quot;ثورات كارثية لأن البراكين الكارثية لها مواصفات معينة تسبق اندلاع البركان حيث ترتبط بالأدخنة والغازات المنبعثة منها وهذا لا ينطبق على الحالة السعودية حالياً&quot;. يذكر أن هناك من يفسر تكرار الزلازل في السعودية ببسبب موقعها الجيولوجي في ما يعرف بـ &quot;فالق البحر الأحمر&quot;. وتسبب زلزال وقع عام 1995 في دمار كبير في مدينة تبوك والمدن المجاورة لها، وكذلك تعرضت محافظة حقل ومركز البدع شمال منطقة تبوك الواقعة شمال غربي السعودية في الخامس من أكتوبر عام 1999 لثلاث هزات أرضية، كانت أقواها بقوة 5 درجات على مقياس ريختر. وبالمقابل هناك باحثون يحذرون أيضاً من ما يوصفونه باستمرار الشركات النفطية في عمليات الحقن التي تتم بعد عمليات استخراج النفط من باطن الأرض، مشيرين إلى أن من شأن هذه العمليات أن تسبب هزات أرضية حول المنطقة، وهي بدورها تؤثر في الأراضي السكنية الواقعة على بعد 100 كلم. ويقول أبو كركي أن حقن السوائل قد تتسبب في ما يعرف بـ &quot;زلازل مستحثة&quot;، ولكن &quot;يتوجب التدقيق في ما إذا كانت تلك المناطق معرضة للحقن أم لا&quot;. ويرى أبو كركي أن الحديث عن السعودية &quot;مرده أن السعوديين تفاجئوا العام الماضي بحدوث الزلازل لديهم، بينما مناطق أخرى كإندونيسيا وإيطاليا على سبيل المثال هي أكثر عرضة للحمم البركانية، ولا تلقى تلك التغطية الإعلامية&quot;. المصدر: ::: رمــــسة عـــــرب::: - من قسم: ~ .. الاخبار اليومية .. ~