عناصر من الشرطة الأفغانية الاثنين , 27 - 9 - 2010 ديلي تلجراف : مقتل وإصابة 300 شرطي أفغاني شهريا على يد طالبان لندن : كشفت صحيفة "ديلي تلجراف" البريطانية الاثنين أن حركة طالبان الافغانية قتلت مائة من رجال الشرطة الأفغانية واصابت 200 بجروح في كل شهر من الأشهر الستة الماضية في هجمات متفرقة. ونقلت الصحيفة عن بيان لوزارة الداخلية "ما لايقل عن 595 من ضباط الشرطة الأفغانية قتلوا واصيب 1345 آخرون في الأشهر الستة الماضية". واضافت الصحيفة "قوات الشرطة الأفغانية تعاني من سوء التجهيز والتدريب وهي أكثر القوات عرضة للخطر في البلاد حيث إنها تتمركز في المناطق النائية ". وأضافت الصحيفة أن الولايات المتحدة انفقت العام الحالي ستة مليارات جنيه استرليني لتعزيز الجيش والشرطة الأفغانية الأمر الذي يمكن الرئيس الأفغاني حامد كرزاي من الوفاء بوعده في تسلم المهام الامنية حتى عام 2014 والسماح بعودة قوات الناتو الى بلادها. وكان الرئيس الامريكي باراك اوباما أشار الاسبوع الماضي الى ان القوات الامريكية وقوات الناتو تكثف تدريبها للقوات الافغانية لتصبح قادرة على تسلم المهام الامنية في البلاد وانها ستنقل المهام الامنية الى القوات الافغانية في الوقت الذي تصبح فيه قادرة على تسلمها. يذكر ان الولايات المتحدة وقوات الناتو دربت أكثر من 130 ألف جندي افغاني ونحو 120 ألف شرطي منذ الإطاحة بنظام طالبان أواخر 2001 كما اعلنت وزارة الداخلية الافغانية انه سيتم تجنيد عشرة الاف فرد من وحدات الشرطة المحلية الأفغانية لسد الفجوة الحالية إلى أن تصل قوات الأمن الأفغانية إلى عددها المستهدف. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=416973&pg=2