لماذا فشلت أمريكا في منع انتحار جنودها؟! الاثنين 27 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: يعكف الأخصائيون النفسيون في الجيش الأمريكي على دراسة أسباب فشل الجهود المبذولة لمنع إقدام جنود أمريكيين ممن يخدمون في العراق وأفغانستان على الانتحار جراء حالات الاكتئاب التي يعانونها ومشاعر عدم الثقة في أن الجيش لا يساعدهم. وكشف تقرير جديد أن أكثر من 25 في المئة من الجنود الذين شاركوا في الحرب على العراق في ولاية فرجينيا يعانون من إصابات في الرأس تتعلق بالمهام القتالية وأن ثلثيهم أصيبوا بالاكتئاب. وقال مسئولون عسكريون أمريكيون كبار: &quot;التدريبات الهزيلة ونقص التنسيق والامتدادات المكانية الشاسعة العسكرية تعد عوامل إضافية&quot;. وصرّح العقيد جون برادلي رئيس قسم العلاج النفسى في المستشفى العسكري في واشنطن والتر ريد بأن لديه خطة جديدة تتضمن 76 بندًا تحدد طرق تحسين الوضع. وقال إن طاقمًا من الخبراء يقضون عامًا فى لقاءات مع الجنود الذين حاولوا الانتحار إلى جانب الالتقاء بأسرهم وأشخاص آخرين من أجل الخطة والتقرير اللذين قدما الشهر الماضي إلى وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس وتعرض على الكونغرس خلال 90 يومًا، ويوصي التقرير بأن يضطلع مكتب وزير الدفاع بمهام التنسيق فى جهود تفادي الانتحار. وفى ندوة عن الطب العسكرى الذى ترعاه جامعة الخدمة الموحدة للعلوم الصحية ومؤسسة &quot;هنرى م جاكسون&quot; قال جيتس إنهم معنيون بأسباب الفشل، وإن كافة فروع القوات المسلحة الأميركية مثل الجيش والقوات الجوية والأسطول والبحرية، قد أخفقت في التنسيق فيما بينها فيما يتعلق ببرنامج معني بتفادي الانتحار في صفوف الجنود الأمريكيين. بعض الأسباب وراء فشل تدريبات منع الانتحار من ناحيته قال برادلى: &quot;التدريبات لمنع محاولات الانتحار أخفقت فى الغالب لأن الذين يديرون الجلسات النفسية لا يفهمون أهميتها، إذ يتندرون عليهم وربما يصيبون مشاعرهم بأذى&quot;. جدير بالذكر أن نحو 1.9 مليون من الجنود الأمريكين من الجنسين قد تم نشرهم في العراق وأفغانستان حتى الآن. واعترف العقيد شارلز هوج أنهم بذلوا أقصى جهودهم في هذا الشأن غير أنه بالرغم من كل ما فعلوه، فلا تزال معدلات الانتحار في ازدياد، لا سيما بين الجيش والبحرية. وقال: &quot;النسبة الغالبة من المجندين الشباب والجنود المحنكين لم ينبروا لمعاونتهم، والأمر ليس في فكرة كيفية التعامل على نحو مختلف، والذى سوف يؤثر بطريقة ما على مستقبلهم المهني، ولكن هذا النظام قد يفقد مصداقيته، وسوف تنسحب عدم المصداقية أيضًا على الأطباء الذين يساعدونهم، فالمجندون لايثقون بنا، ويعتقدون أننا نتكلم معهم بألسنة متشعبة&quot;. ــــــــــــــــــــــــ زادهم الله مرضا وهلعا وانتحارا وأخزاهم إين ما حلوا وارتحلوا اللهم دمر جيشهم واقتصادهم بقوتك يا عزيز يا جبار