بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الاثنين الموافق 27/9/2010 هلمند: إنفجار لغم على سيارة الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) وقع الإنفجار على سيارة من نوع كرولا تويوتا للشرطة بقرب من &quot; خلج بازار&quot; مركز مديرية ناوه بولاية هلمند. في الساعة الواحدة من ظهراليوم كانت سيارة من نوع كرولا يستقلها خمسة جنود تسير في طريق ممتد في منطقة &quot; سلطانزو&quot; بتلك المديرية، فإصطدمت بلغم أرضي. لقي فيه (3) شرطيين مصرعهم على الفور، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة، وقد دمرت السيارة بشكل كامل وهي لازالت باقية حتى الآن عصراً في مكان الحادث محترقة. غزني: تعرض نقطة أمنية للشرطة لهجوم عنيف ذبيح الله (مجاهد) أفادت الأنباء عن هجوم على نقطة &quot; ناني &quot; الأمنية في مديرية اندر بولاية غزني. جاء في الخبر بدأ الهجوم في الساعة السابعة مساء واستمر حتى الثامنة مساءً أسفر عن مقتل (4) جنود وإصابة (2) بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم الذي دام ساعة كاملة. بكتيكا: إسقاط طائرة أمريكية بلا طيار ذبيح الله (مجاهد) أفادت الأنباء عن إسقاط طائر بلا طيار للقوات الأمريكية في مديرية &quot; يحيى خيل&quot; بولاية بكتيكا. صرح مسؤول المجاهدين في المنطقة: استهدف المجاهدون هذه الطائرة في الساعة الثامنة من صباح اليوم. أضاف المذكور، بعد الإصابة اندلعت النيران في الطائرة وسقطت على الفور ودمرت بشكل كامل. خوست: لغم يقتل 4 مليشيات ذبيح الله (مجاهد) لقي هؤلاء المليشيات الأربع مصرعهم في الساعة السابعة من صباح اليوم نتيجة إنفجار لغم عليهم قرب سوق مدينة خلبيسات بمديرية صبري بولاية خوست حين كانوا مترجلين في الموقع. وفي سياق مستقل احرق المجاهدون في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس صهريجاً كان ينقل الوقود للقوات المحتلة في منطقة &quot; خوني خور&quot; قرب مركز ولاية خوست. غزني: لغم يدمر دبابة للقوات البولندية المحتلة ذبيح الله (مجاهد) اصطدمت دبابة مدرعة للقوات البولندية بلغم مزروع من قبل المجاهدين في قرية &quot; ادينو&quot; بمديرية جيرو بولاية غزني، حيث وقع إنفجار قوي. جاء في الخبر وقع الإنفجار في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل لقي فيها (3) جنود مصرعهم على الفور، كما اصيب (2) آخرين بجراحات شديدة. يقول شهود عيان بأنهم شاهدوا مروحيات عسكرية قدمت إلى ساحة الإنفجار ونقلت الجثث والجريحين. بكتيكا: مقتل 19 جندياً للعدو في مواجهة وجهاً لوجه ذبيح الله (مجاهد) تلقينا نبأ مواجهات وجهاً لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال والعملاء في مديرية سروضه بولاية بكتيكا. نشبت المواجهات في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم حين كان جنود العدو يصعدون إلى جبل بستول بحثاً عن المجاهدين، لكن المجاهدون قد تخندوقوا من ذي قبل فهاجموا على العدو بأسلحة ثقيلة وخفيفة ، واستمرت الإشتباكات زهاء ساعة كاملة. وقد قتل (5) خمسة جنود محتلين في هذه المعركة التي دامت ساعة كاملة، كما قتل (14) جندياً من الجيش العميل الذين كانوا في المقدمة. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. زابل: إنفجار عبوة ناسفة على سيارة كاماز للجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) وقع إنفجار عبوة ناسفة على قافلة سيارات الجيش العميل في مديرية شهر صفاء بولاية زابل. حدث الإنفجار في الساعة العاشرة إلا قليلاً من صباح اليوم حين كانت القافلة تمر على طريق كابل ـ قندهار السريع، فإصطدمت إحدى سياراتها بعبوة ناسفة في منطقة&quot; حاجي اسحاقزي مانده&quot;. دمرت الشاحنة في الإنفجار بشكل كامل، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية في صفوف الجنود العملاء. إنفجار قرب مدينة قندهار يحصد أرواح 6 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) وقع الإنفجار على قوات الاحتلال في منطقة &quot; محله جات&quot; في مديرية دند التي تقع جنوب مدينة قندهار. يضيف المصدر: كان جنود محتلين مترجلين في منطقة خندق بمحله جات فإنفجرت عليهم عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين. قتل في هذا الإنفجار القوي الذي هز المنطقة (6) جنود محتلين وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن العدو المحتل يتكبد هذه الخسائر، في حين اعترفت قوات الاحتلال بمقتل جندييها يوم أمس نتيجة إنفجار في منطقة &quot; خواجه ملك&quot; بمديرية ارغنداب بالولاية نفسها. زابل: المجاهدون دمروا 3 عربات من القافلة وغنموا أخرى قاري محمد يوسف (احمدي) هاجم المجاهدون على قافلة تمويلية لقوات الاحتلال قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. نفذ الهجوم في حوالي الساعة الرابعة من عصر يوم أمس قرب جسر آمند بتلك المدينة من خلال كمين، أسفر عن استهداف سيارة من نوع سرف تويوتا وشاحنتي مؤن بواسطة قذايف آر بي جي، ودمرت على الفور. وفي نهاية الهجوم استولى المجاهدون على شاحنة كانت محملة بالمواد الغذائية، واقتادوها نحو مراكزهم. علاوة على الخسائر المادية تكبد العدو خسائر في الأرواح أيضاً غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. انفجار في دورية راجلة للجنود المحتلين في ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للجنود المحتلين في منطقة مهمند بمديرية بركي برك. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من ضحى اليوم مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود وإصابة اثنين آخرين بجراحات. اروزجان: هجوم شديد من قبل المجاهدين أعقبه قصف جوي من قبل العدو قاري محمد يوسف (احمدي) في الساعة التاسعة من صباح اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية للقوات المشتركة للعدو في منطقة مري آباد قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، ما أدى إلى مقتل خمسة جنود محتلين وعملاء وإصابة عدد كبير آخر، حيث استدعيت المروحيات لنقل أشلاء القتلى والمصابين، ويشتغل الآن عدد كبير بجمع جثث الجرحى والقتلى. يضيف الخبر، بعد الهجوم شن جنود العدو حسب عادته قصفا جويا في المنطقة المذكورة، ولازالت مستمرة حتى الآن. أسفر القصف العشوائي عن وقوع ضحايا في صفوف المدنيين لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم، وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا أن شاء الله. الجنود المحتلون أخذوا ثأر معركة لغمان من شيخ طاعن في السن ذبيح الله (مجاهد) في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس شن المجاهدون هجوما على دورية العدو العسكرية في منطقة وطن كدوكندي بمديرية عليشنك بولاية لغمان، مما أسفر عن تدمير آليتين ومقتل أربعة جنود محتلين فيها. تفيد التفاصيل الجديدة التي وصلت الآن، بأن العدو حاصر المنطقة بعد الهجوم، وألقوا القبض على شيخ طاعن في السن بتهمة أن ابنه شن هجوما عليهم، وأخرجوه من منزله بقسوة وضربوه ضربا مبرحا. يضيف النبأ، بعد ضرب الشيخ وتعذيبه قتلوه، ونقلوا جثته معهم إلى مركزهم. وردك: وقوع قتلى ومصابين نتيجة انفجارات منفصلة ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو نتيجة ثلاثة انفجارات متتالية. يفيد النبأ، وقعت الانفجارات في الساعة الثامنة من صباح اليوم ما أدى إلى مقتل تسعة جنود محتلين وإصابة سبعة آخرين بجراحات. حسب المصدر، المنطقة المذكورة مطوقة من قبل العدو، وينقلون جثث القتلى والمصابين نحو مراكزهم. الهجوم على مركز مديرية قوشتفه بولاية جوزجان ذبيح الله (مجاهد) تلقينا خبر هجوم مسلح على مركز مديرية قوشتفه بولاية جوزجان. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس مما أسفر عن تضرر مبنى المديرية، ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. ويذكر بأنه أصيبت امرأة وبنت آخرى نتجية نيران العدو المتبادلة. مارجه: اشتباكات مباشرة، ومقتل جندي أمريكي وإصابة 3 آخرين بجراحات قاري محمد يوسف (احمدي) دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جندي وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. يضيف الخبر، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس خرج جنود العدو من مركزهم قرب محطة مارجة، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، وبعد الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو لاذ بالفرار وانسحب نحو مركزه. وحسب نبأ آخر، مساء أمس ألقى جنود الإحتلال القبض على ثلاثة مدنيين أبرياء خلال مداهمة في منطقة تريخ ناور التي تقع بين مركز المديرية وبين مدينة لشكرجاه بالولاية نفسها، وأخذوهم مع أنفسهم أسرى. هلمند: المجاهدون قتلوا وأصابوا 5 من عناصر الشرطة ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، قتل المجاهدون وأصابوا خلال هجوم مسلح في سوق مديرية جريشك بالولاية المذكورة خمسة من عناصر الشرطة. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من مساء أمس شن المجاهدون حسب تكتيك جديد على نقطة أمنية للشرطة في منطقة محطة نوزاد بالمديرية المذكورة، وبعد لحظات قدم جنود مساعدين إلى موقع الحادث، إذ تعرضوا لكمين منصوب من قبل المجاهدين في نفس المنطقة، ما أدى إلى وقوع الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو. قندهار: قوات العدو المحتل لازالت متوقفة في مكانها قاري محمد يوسف (احمدي) تلقينا نبأ من ولاية قندهار بأن قوات العدو الضخمة التي خرجت بغية علميات في مديرية زري بتلك الولاية لازالت متوقفة على جانب طريق قندهارـ هرات السريع في منطقتي &quot; وزير مانده&quot; بباشمول، وعند المسجد الأبيض في سنكسار بتلك المديرة. يقول المسؤولون الجهاديون: تحاول القوات الأمريكية منذ يومين، التقدم في عمليات والدخول إلى مناطق تحت سيطرة المجاهدين؛ لكن الهجمات المباشرة والألغام المزروعة سدت طريقها، ولم تتقدم شبراً واحداً. يضيف المصدر في الليلة الأولى من العمليات نزل قرابة مائتي جندي أمريكي بواسطة مروحيات في منطقة &quot; فصل&quot; بباشمول، وفتعرض لهجمات مباشرة من قبل المجاهدين وبعد تكبد خسائر جمة فروا بعد قضاء يوم بواسطة مروحيات. ولله الحمد لم يقع خسائر يذكر في صفوف المجاهدين خلال الهجمات حتى الآن. سنجين: تدمير 3 سيارات عسكرية وتمويلة للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) تفيد الأخبار العاجلة من مديرية سنجين بأنه قبل قليل دمرت مدرعتين وشاحنة تمويل للعدو الأمريكي نتيجة إنفجارات ألغام عليها. جاء في الخبر دمرت مدرعة عسكرية للقوات الأمريكية في الساعة الخامسة من صباح اليوم بلغم أرضي في منطقة &quot; خاكيش كاريز&quot; بتلك المديرية، حين خرجت من قاعدتها فإصطدمت بلغم أرضي، حيث أندلعت النيران فيها ولقي جيمع من كان على متنها من الجنود المحتلين. وفي الساعة التاسعة من صباح اليوم دمرت مدرعة أخرى للعدو في عملية مشابهة في منطقة &quot; كريم كاريز&quot; وقتل جميع من كان بداخل المدرعة. كما دمرت شاحنة للقوات الأمريكية ليلة البارحة بواسطة لغم مزروع أيضاً؛ حين كانت تنقل المواد الغذائية للأمريكيين المتواجدون في منطقة &quot; أنجرانو&quot; بتلك المديرية، وقد اندلع النيران في الشاحنة واحترقت حمولتها من المواد الغذائية كاملة. تعرضت دورية لقوات الاحتلال لهجوم في لغمان قاري محمد يوسف (احمدي) هاجم المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة على دورية عسكرية لقوات الاحتلال في منطقة &quot; جدو كندي داك&quot; بمديرية عليشنك بولاية لغمان. يقول مسؤول المجاهدين في المنقطة تم الهجوم على الدورية من ثلاثة جهات واستمر زهاء ساعة كاملة، حيث استهدفت خلاله مدرعتين للعدو ودمرتا على الفور. أضاف المذكور قائلاً: لقي أربع جنود محتلين مصرعهم خلال هذا الهجوم. وردك: الهجوم على مقر مديرية جلكه ذبيح الله (مجاهد) تم هجوم على مقر مديرية جلكه، وقد تم إحراق سيارة من نوع رينجر كانت واقفة داخل مبنى المديرية بولاية ميدان وردك، في الهجوم الذي نفذ في الساعة الثانية بعد منتصف نهار اليوم استخدمت فيها الأسلحة ثقيلة وخفيفة. كما لحقت خسائر كبيرة بمنى المديرية. لغمان: هجوم على دورية لجنود الإحتلال ذبيح الله (مجاهد) بحسب الخبر الواصل من ولاية لغمان، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة كوتالي تشراي بمديرية عليشنك بالولاية المذكورةز يفيد النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم؛ لكننا لم نعثر على معلومات دقيقة تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. 2010-9-26 تفجير صهريج بنزين للعدو قرب ولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) في الساعة السابعة من مساء اليوم وقع انفجار شديد في مدينة جلال آباد مركز ولاية ننجرهار. يفيد الخبر الواصل، تم الإنفجار قرب محطة تورخم في صهريج بنزين للقوات المحتلة، مما أسفر عن تدميره بشكل كامل.2010-9-26 وردك: تدمير ثماني آليات نتيجة ثلاثة هجمات منفصلة ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر الواصل من ولاية وردك، نصب مجاهدو الإمارة الإسلامية كمائن في ثلاثة مواضع على الطريق السريع في مديرية سيد آباد، حيث تعرض الجنود المحافظون لها في الساعة الثانية عشرة ظهرا، ودارت اشتباكات عنيفة استمرت حتى الساعة السادسة مساء. يضيف النبأ، أسفرت الإشتباكات عن تدمير ثماني آليات عسكرية ومقتل أكثر من (12) جنديا عميلا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية