مصر تنفي بث قناة ياسر الحبيب الشيعية ''فدك'' على ترددات النايل سات 9/27/2010 10:49:00 AM نفت إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية (النايل سات) الأنباء عن بثها لقناة "فدك" الشيعية التي تذيع خطب رجل الدين الشيعي الكويتي ياسر الحبيب على تردداتها. وكان محاميان مصريان قد أقاما دعوى قضائية أمام مجلس الدولة ضد رئيس مجلس إدارة المنطقة الحرة الإعلامية بصفته ورئيس مجلس إدارة شركة "نايل سات" ورئيس الهيئة العامة للاسثتمار بصفته لإلزامهم باتخاذ الإجراءات الفنية اللازمة لمنع استقبال القمر الصناعي المصري "نايل سات" لبث قناة "فدك". وقال طارق أبو بكر ونزار غراب، إن هذه القناة تبث خطب ياسر الحبيب، والتي يتعرض فيها بالإساءة السيدة عائشة أم المؤمنين والصحابة رضوان الله عليهم من على قمر "أتلانتك بيرد" والذي يقع على نفس مدار القمر (نايل سات) في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. من جهة أخرى أكد عمر شوطري رئيس شركة نور سات البحرينية أن القناة المذكورة كانت تخص طرف ثالث غير رجل الدين الشيعي الكويتي ياسر الحبيب. وأكد أنه عندما علمت "نور سات" بمحتوى القناة قامت بوقف بثها على الفور منذ الخميس الموافق 23 سبتمبر. وكان مجلس الوزراء الكويتي قد قرر سحب الجنسية من ياسر الحبيب بسبب إساءته للسيدة عائشة أم المؤمنين رضي الله عنها. كما طلبت الحكومة الكويتية من الإنتربول الدولي القبض على الحبيب الذي أثار الرأي العام العربي والإسلامي بتصريحاته التي تضمنت إساءات لأم المؤمنين عائشة رضي الله عنها والصحابة الكرام.