بسم الله الرحمين الرحيم قال تعالى: { لّوْلآ إِذْ سَمِعْتُمُوهُ ظَنّ الْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بِأَنْفُسِهِمْ خَيْراً وَقَالُواْ هَـَذَآ إِفْكٌ مّبِينٌ } [ النور:12 ]. الحمد لله والصلاة والسلام على نبي المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . يأنف أهل الشرك والفساد والضغينة إلا أن يقيموا دينهم على الإجرام والتطاول والقذف والبهتان , ومخالفة القرآن والتشكيك فيه ونفي السنة وإنكار وجودها , والوقوف موقف الضد كخنجر مسموم في ظهر المسلمين وقضاياهم في وقت تكالب فيه الأعداء على أمة الإسلام من كل حدب وصوب . وفي سابقة خطيرة قام الشيعة في لندن بالاحتفال بوفاة الصديقة - عائشة رضي الله عنها – زوجة رسولنا الكريم محمد – صلى الله عليه وسلم ولذلك تتشرف منتديات البراق الإسلامية أن تطلق حملة في الدفاع عن أم المؤمنين عائشه –رضي الله عنها- سيدة نساء العالمين وزوجة رسولنا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم . زوجي رسول الله لم أرَ غيره *** الله زوجني به وحباني وتكلم الله العظيم بحجتي *** وبراءتي في محكم القرآن والله خفرني وعظم حرمتي *** وعلى لسان نبيه برَّاني والله في القرآن قد لعن الذي *** بعد البراءة بالقبيح رماني من ذا يفاخرني وينكر صحبتي *** ومحمد في حجره رباني يا مبغضي لا تأت قبر محمد *** فالبيت بيتي والمكان مكاني إني خصصت على نساء محمد *** بصفات يُرى تحتهن معاني مرض النبي ومات بين ترائبي *** فاليوم يومي والزمان زماني في هذه المقام نؤكد بان أسلوب المواجهة هو الأسلوب الأمثل مع الرافضة , وإن فعل القنوات الإسلامية كصفا وأخواتها وفعل مشايخ أهل السنة معهم هو الفعل الأمثل والصحيح , وهو الصوت الصادق في زمن تقدس فيه الكذبة وتعظم . وإننا في منتديات البراق الإسلامية نحيي القنوات الإسلامية وكذلك مشايخ أهل السنة وكل من يبذل وسعه دفاعا عن أم المؤمنين عائشة وآل البيت والصحابة رضوان الله عليهم أجمعين , ونخصص الفترة من 18- شوال وإلى 17- من ذي القعدة من سنة 1431هـ الموافق من 27-9-2010 وإلى 26-10-2010 مـ للدفاع عن من برأها الله في القرآن أمنا عائشة رضي الله عنها , وندعوا جميع إخواننا الأعضاء في منتديات البراق للدفاع عن أمهم وزوجة رسولهم محمد صلي الله عليه وسلم . وسيكون لأكثر المتفاعلين مع الحملة عدة تشريفات وتكريمات باسم (شرف الدفاع عن أم المؤمنين ) , فما أجملها من جائزة , وما أحلاه من شرف . ويستطيع الجميع أن يشارك بما يستطيع من مواضيع وردود وتصاميم وكتابة مقالات وأشعار وغيرها من النشاطات , حيث ستكون التكريمات لأكثر المتفاعلين بالمواضيع والمقالات ولأجمل مقال , ولأجمل تصميم , ولأجمل قصيدة أو شعر يتم كتابته . ونحب أن ننبه بأن بداية هذه الحملة ستكون بداية لـشهور البراق , والتي ستستمر لتغطية أهم القضايا الرئيسية التي تخص أبناء الأمة الإسلامية . وجزاكم الله خير الجزاء . إخوانكم في منتديات البراق الإسلامية .الاثنين 18 شوال 1431 هـ الموافق 27 أيلول 2010 مبارك الله في ادارة البراق على هذه الخطوة المباركة ساكون اول المشاركين
بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا سنساهم بكل ما استطعنا ان شاء الله
بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا
بارك الله فيكم وجزاكم خير الجزاء شهور مباركة مفعمة بالنصرة والمناصرة لقضايا الأمة بإذن الله
بارك الله فيكم اخوتنا الكرام سنشارك بكل قوة بعون الله
جزاكم الله كل خير سأساهم بما أستطيع ونسأل الله الكريم أن يجعل أعمالنا وأعمالكم خالصة لوجه الجليل
اتقوا الله في ياسر الحبيب سمعتك بأذني ورأيتك بعيني , وبعدها قرأت لهم اتهامك بأنك لا تمثل خط مدرسة أهل البيت عليهم السلام ,وأنك قد احتفلت شامتا بأم المؤمنين ,وأنك من ابتلاءات و فتن هذا الزمان التي يجب إخماد نارها...وأن ما ذكرته هو محض أكاذيب,وأنك من الجهلة المضلين ممن ينتسبون للإسلام ...وأن ما قلته هو خروج عن معتقد الشيعة الاثنى عشرية,وأنك معتوه نفسيا أو أن خلفك دوائر مشبوهة ,وأنك آثم وقد أسأت للرسول الكريم عليه الصلاة والسلام وأسأت للشيعة ,وأن ما قمت به محرم لأنه قد يؤدي في المستقبل لإراقة دماء المؤمنين أو هتك أعراضهم أو نهب أموالهم,وأنه مشروع المخابرات الصهيو أمريكية ضد الإسلام المحمدي, وأنك مشكوك في قواك النفسية وإدراكاتك العقلية ,وأن ما ذكرته يعد من قبيل الانحراف الفكري,وأنه عمل مشبوه ورذيل, وأن ما جئت به يا ياسر لا يمثل بأي شكل ووجه ما تقول به الطائفة الشيعية الكريمة منذ القدم ,وأن ما جئت به ليس سوى آراء ميتة وأقوال مقبورة لم يقل بها أحد من الشيعة,وأنك منحرف فاسق, وأن الشيعة بريئون منك ,وأنك نكرة ترتدي زي رجال الدين وقد صرحت بتصريحات جهولة ,كما أن ما صرحت به مخالف للعقلانية والسياسة, وأن جذور تصريحاتك تعود للمستعمرين والساسة المعادين للإسلام. إنها تهم وتصريحات خرجت من علماء وطلبة علم ومثقفون شيعة اثني عشرية يا ياسر يا الله ...ما أحقدهم عليك يا ياسر لم قالوا عنك كل ذلك؟؟؟ لم وصفوك بتلك النعوت القبيحة؟؟؟ لا يخطر ببالي يا ياسر إلا أحد أمرين فقط قد يكون أحدهما مبررا لهم في قولهم فيك ونعتهم لك الأول : إما أنهم يحبون عائشة رضي الله عنها ,ويجلّونها ويقولون بأنها مؤمنة بل أم المؤمنين جميعا ,فتكون أمهم أيضا ,وزوج النبي عليه الصلاة والسلام في الدنيا والآخرة . الثاني : أنهم يستخدمون التقية التي لم تدم معك طويلا فنزعتها طوعا أو كرها . وكلى الأمرين محتمل الوقوع وإن كان الأول صعب علي تقبله , ولكنني قد وجدت الحل لكي لا نظلمهم , فالإنصاف عزيز يا ياسر وقد قال المولى عز وجل (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا كُونُوا قَوَّامِينَ لِلَّهِ شُهَدَاءَ بِالْقِسْطِ وَلَا يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآَنُ قَوْمٍ عَلَى أَلَّا تَعْدِلُوا اعْدِلُوا هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ (8)) المائدة. وهو الحل الوحيد برأيي والذي سيكون سريعا وكاشفا لحقيقة هذا الفعل الشنيع الذي قاموا به تجاهك يا ياسر. فما رأيك أن نحصُر تلك الصفات والاتهامات التي نسبوها لك وهي التالية : (شامت – بلاء – فتنة – كاذب – منحرف فاسق – جاهل – مُضِل – منتسب للإسلام – خارج عن معتقد الأمامية – معتوه نفسي – خلفك دوائر مشبوهة – أسأت للنبي عليه الصلاة والسلام – مشروع المخابرات الصهيو أمريكية – مشكوك في قواك النفسية و إدراكاتك العقلية – ما ذكرته هو انحراف فكري – عمل مشبوه ورذيل – لا يمثل الشيعة –الشيعة بريئون منك – ما صرحت به مخالف للعقلانية والسياسة – جذور ما قلته تعود للمستعمرين ) فنقوم أنا وأنت بإنزالها على أصحاب بعض الكتب التي استقيت منها عقيدتك في أم المؤمنين رضي الله عنها أو من قال بمثل ما قلت وصرحت به ومنهم على سبيل المثال لا الحصر : محمد بن يعقوب الكليني-محمد باقر المجلسي-نعمة الله الجزائري-الشيخ الصدوق -علي بن ابراهيم القمي-رجب البرسي -هاشم البحراني -الحسين بن حمدان الخصيبي -أبو القاسم الخوئي- مصطفى الخميني -محمد جميل حمود العاملي وغيرهم ... فهل سيقبل من أطلق عليك تلك الصفات والنعوت بأن يطلق على أولئك نفس الصفات؟؟ فإن قالوا : نعم , فهذا والله هو الإنصاف والعدل يا ياسر ,وبعدها سنطلب منهم أن يحذِّروا عوام الشيعة من أولئك الجهلة الكذبة المضلين الفسقة المنحرفين فكريا والمشبوهين الذين يعملون لصالح المشروع الصهيو أمريكي المعاتيه والمشكوك في قواهم النفسية وإدراكاتهم العقلية وأنت معهم . وأن يحرقوا كتبهم ويتبرأوا من كل من يعظمهم أو يأخذ الدين منهم فلا تؤخذ دنيا فضلا عن دين من تلك المسوخ وأنت على رأسهم بالطبع . وبهذا يكونوا قد أثبتوا أنهم فعلا يحبون أم المؤمنين عليها السلام ويعظمون حبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام . وإن قالوا : لا , لا يمكن أن يوصف أولئك بمثل تلك الأوصاف فأقولها وبأعلى صوتي اتقوا الله في ياسر فقد فضحكم أيها الكذبة المتخبطين ,يا من لم تفلحوا بسكوتكم ولن تفلحوا بهراءكم . فإن كان حبل الكذب قصيرا , فقد تقاسمتموه وأصبحتم لا حبل لكم . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى أزواجه وذريته إلى يوم الدين . كتبه : تركي بن خضير المحمد (باحث في شئون الفرق) موضوع الاخ الكريم زاد النصر
نسأل الله جل شأنه التوفيق والتسديد
جزاكم الله خيرا وذب الله عن أعراضكم
بارك الله بكم وبإذن الله سنحاول المشاركة بما لدينا بإذن الله إذا وجدت إعلان او مقال أو تصميم ليس من تصميمي الشخصي بل نقلته من مكان آخر هل أدخل ضمن المتشاركين؟أو لا بد ان يكون العمل من جهد الأعضاء فقط ؟
حياك الله أخي الزميل المتصفح الموضوع الذي تنقله سواء تصميم أو قصيده يعتبر موضوع مشاركة ويحسب لك على أنه مشاركة في الحملة , وسوف يتم حساب أكثر المشاركين من حيث المواضيع ويعطى التكريم على ذلك ولا يحسب لك على أنه تصميم لك , وكذلك نفس الأمر بالنسبة للشعر **************** التنافس ونيل شرف الدفاع عن أم المؤمنين
رضي الله عن عائشة أم المؤمنين
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته نعم أخوتي هذا هو ديدن من باع أرضه لأيران وأسيادها الا يبيع دينه ويندس بلطعن بأمهات المؤمنين والصحابة الأجلاء المكرمين. فأحببت أن أرسل كلمات سكنت في قلبي وجاشت في فؤادي قيظً من هذا المتكبر (ياسر الحقير) أسأل الله أن يجعلها بصمة لي في الدفاع عن أمي الغالية (عائشة) رضي الله عنها وأرضاها.أقول بعد التوكل على الله العظيم. يا يـــــاسر المغرور المتكــبر العنـــيد... بأمــهات المؤمنــينِ تَنــــَل تُــــريد مــن أنت حــتى تتشــبث بالـــــصــعيد...غرورك ماذا ينفـــــعك بماذا يفــيد مسيلمة الكــــذاب جدك بل أنت تــزيد...تطعنون آمـنا ذات الخــــلق السديد أتضن بطعنك أصبحت بطلٌ صـــنديد...أو أنكَ بافــترائك ستعــيش سعـــيد أنظر أين الـقــائل بالأفـــكِ الآن وحـيد...فَابـشر بما يُســـيئك من ربٍ شــديد فـــبراءتها نزلـــــت في قــرآنٍ مجــيد...أتُكذب القرآن أم عندكم غيره ُجـديد لـــقد حـــــذرونا منكم منذ زمنً بعــيد...آلأل والأصحاب ذو الرأي الرشــيد والتابعين والحـكماء ذوالنـــظر الحميد...أنتم ذبحـــتم هذا الدينَ إلى الــوريد قدمتموه لمن كانوا للإســــــلام عبــيد...تظنون من ذبح الحسين وقدمه ليزيد التاريخ يكتب كم لاقى الإسلام تـهديد...وبيت الله ولاقى الحجيج منكم تشريد ديننا كتابٌ وسنة بدليل ليس بالتقليد...ليس قصص نفتكرها نسردها تــسريد ألا تــــخاف من ربٍ كلــنا له عبـيد...أم ديـــنكم قـــابل أن يؤخذ منه ويـــزيد إذا ما كـــنت تريد علـينا أن تســـيد...لا تستعجل فينـــتظرنا كلنا يوم الوعــيد ستعرف من للدين صـلبٌ كالــحديد...ومن هو خشبه تطفو مع ذوبان الجلـــيد أماه عائشة فداكِ نفـــسي كـالرعـيد...دفاعاً عنكِ والكـلُ فقــيرً كان أم رغــيد من أساء لكِ سكناه نارٌ تطلب المزيد...طـعامهُ الزقــــومَ وشرابهُ ماءٌ صــديد فهنئٌ يا من بعرض أمنا نراك سعيد...هل تضن أنك إذا مـــتَ تموت شهـــيد أسأل الله العظيم أن يهلك كل من يتطاول على أمهات المؤمنين والصحابة وكل المسلمين الموحدين أللهم ثبتنا على الحق وتوفانا مسلمين وألحقنا بالصالحين.عذرا أخوتي بطريق الخطأ ولم انتبه فوضعت المقال في دعوة الشيخ للتصالح حتى لايضن احد باني متفاخر بها لاوالله نسأل الله عزوجل الصدق في القول والعمل،وأن يجعل أعمالنا خالصة لوجهه الكريم. لاتنسونا من خالص دعائكم.
والله لن يزيد حقدهم وحسدهم امنا عائشة رضي الله عنها وأرضاها إلا شرفا وعلوا لعن الله من لعن ام المؤمنين .. عليهم من الله ما يستحقون بوركتم وبوركت هذه الحملة المباركة لنصرة الصديقة بنت الصديق
بارك الله فيكم وحفظكم
من أقوال الصحابة و العلماء في فضل أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها : قال تعالى : "" النبي أولى بالمؤمنين من أنفسهم وأزواجه أمهاتهم " فيما يلي بعض أقوال الصحابة و العلماء في فضل أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها لطالما مدح العلماء أم المومنين عائشة رضي الله عنها و أرضاها و شكروا لها فضلها على الأمة و ما قدمته لها من فضل التبليغ عن رسول الله صلى الله عليه و سلم السنة فهذه بعض في هذا الموضوع بعض ما قاله السلف من الصحابة رضوان الله عليهم و التابعين في أم الثناء على أم لمؤمنين رضي الله عنها و لكم بعضها و ما هي إلا بعض بل قل الليل القليل مما ورد في مدحها و الثناء عليها رضي الله عنها و جمعنا بها في الفردوس الأعلى برفقة الحبيب المصطفى صلى الله عليه و سلم هذه زوجتك في الدنيا والآخرة جبريل لمحمد عليهما السلام ‏ فضل ‏‏عائشة ‏على النساء كفضل ‏الثريد ‏‏على سائر الطعام رسول الله صلى الله عليه وسلم إن ‏جبريل ‏يقرأ عليك السلام رسول الله صلى الله عليه وسلم ‏ ما ‏‏أشكل ‏علينا ‏‏أصحاب رسول الله ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏حديث قط فسألنا ‏عائشة ‏إلا وجدنا عندها منه علما أبو موسى الأشعري كانت تصوم الدهر ولا تفطر الا يوم أضحى أو يوم فطر القاسم بن عبد الرحمن نحلف بالله لقد رأينا الاكابر من اصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يسألون عائشة عن الفرائض مسروق ما رأيت أحدا من الناس اعلم بالقرآن ولا بفريضة ولا بحلال ولا بحرام ولا بشعر ولا بحديث العرب ولا بنسب من عائشة رضي الله عنها الزبير بن العوام ما رأيت أحدا أفصح من ‏عائشة ‏موسى بن طلحة ‏ لو جمع علم عائشة الى علم جميع أزواج النبي صلى الله عليه وسلم وجميع النساء كان علم عائشة رضي الله عنها أكثر الزهري سمعت خطبة أبي بكر الصديق وعمر بن الخطاب وعثمان بن عفان وعلي بن أبي طالب، فما سمعت الكلام من في مخلوق أحسن ولا أفخم من في عائشة رحمة الله عليهم أجمعين الأحنف بن قيس و كرست أم المؤمنين حياتها بعد رسول الله للعلم و طلبة العلم الذين تزاحموا على باب حجرتها أملا في سماع درس أو حديث عن رسول الله صلى الله عليه و سلم و ما ادخرت جهدا في إيصال ذاك العلم إلى طلبته و كان الكثير من كبار الصحابة قد رووا الحديث عنها كأبي هريرة و ابن عباس و التابعين كمسروق و عروة ابن الزبير و عند وفاتها جاء عبد الله بن عباس يستأذن على أم المؤمنين عائشة فجاء ابن أخيها عند رأسها -عبد الله بن عبد الرحمن بن أبي بكر الصديق-، فأكب عليها ابن أخيها عبد الله فقال: " هذا عبد الله بن عباس يستأذن "، وهي تموت، فقالت: " دعني من ابن عباس ". فقال: " يا أماه !! إن ابن عباس من صالح بنيك يسلم عليك ويودعك ". فقالت: " ائذن له إن شئت ". قال: " فأدخلته "، فلما جلس قال ابن عباس: " أبشري ". فقالت أم المؤمنين: " بماذا؟ "، فقال: " ما بينك وبين أن تلقي محمداً والأحبة إلا أن تخرج الروح من الجسد، وكنت أحب نساء رسول الله صلى الله عليه وسلم إليه، ولم يكن رسول الله صلى الله عليه وسلم يحب إلا طيباً. وسقطت قلادتك ليلة الأبواء فأصبح رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصبح الناس وليس معهم ماء، فأنزل الله آية التيمم، فكان ذلك في سببك، وما أنزل الله من الرخصة لهذه الأمة، وأنزل الله براءتك من فوق سبع سموات، جاء بها الروح الأمين، فأصبح ليس مسجد من مساجد الله إلا يتلى فيه آناء الليل وآناء النهار ". فقالت الصديقة الطاهرة: " دعني منك يا ابن عباس، والذي نفسي بيده لوددت أني كنت نسياً منسياً ". توفيت ليلة الثلاثاء السابع عشر من رمضان من السنة السابعة أو الثامنة أو التاسعة والخمسين للهجرة, وأوصت أن تدفن بالبقيع ليلا. صلى عليها أبو هريرة بعد صلاة الوتر، ونزل في قبرها خمسة: عبد الله وعروة ابنا الزبير بن العوام من أختها أسماء بنت أبي بكر والقاسم وعبد الله ابنا أخيها محمد بن أبي بكر، وعبد الله بن عبد الرحمن بن أبي بكر، وكان عمرها يومئذ سبعا وستين سنة. فرحم الله أم المؤمنين و جزاها الله عن الإسلام و المسلمين خيرا و جمعنا بها في الفردوس الأعلى و عن عروة بن الزبير قال:كان الناس يتحرون بهداياهم يوم عائشة ، قالت عائشة : فاجتمع صواحبي إلى أم سلمة ، فقلن : يا أم سلمة ، والله إن الناس يتحرون بهداياهم يوم عائشة ، وإنا نريد الخير كما تريده عائشة ، فمري رسول الله أن يأمر الناس : أن يهدوا إليه حيثما كان ، أو حيثما دار ، قالت : فذكرت ذلك أم سلمة للنبي ، قالت : فأعرض عني ، فلما عاد إلي ذكرت له ذلك فأعرض عني ، فلما كان في الثالثة ذكرت له فقال : ( يا أم سلمة لا تؤذيني في عائشة ، فإنه والله ما نزل علي الوحي وأنا في لحاف امرأة منكن غيرها ) صحيح البخاري) فو الذي بعث محمدا بالحق بشيرا و نذيرا لا نؤذيه في أهله و الله ثم و الله إنا لنعادي من عاداها و نتولى من ترضى عنها و أحبها فهي و الله العفيفة الطاهرة الحصان الرزان المبرأة من فوق سبع سماوات حبيبة حبيب الله و حليلته و و الله إنا لنشهد الله أنا نحبها و نترضا عنها و نتقرب بحبها إلى الله زلفا. أكرم بعائشة الرضى من حرة بكر مطهرة الإزار حصان هي زوج خير الأنبياء وبكره وعروسه من جملة النسوان هي عرسه هي أنسه هي إلفه هي حبه صدقاً بلا أدهان أوليس والدهـا يصـافي بعلهـا وهمـا بروح الله مؤتلفـان فرضي الله عنها وعن جميع أمهات المؤمنين هذه مشاركتي مع أن الموضوع منقول ولكن أضفت له تصاميم أيضا نقلتها وبإذن الله ستكون لنا مشاركات أخرى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك جزاكم الله خيرا وذب الله عن أعراضكم السلام عليكم أخواني ورحمة الله وبركاته ،،،الحمد لله ،،، والصلاة والسلام على اشرف المرسلين وآله وصحبه أجمعين أم المؤمنين عائشة بنت أبي بكر رضي الله عنهماالصديقة بنت الصديق المبرأة من فوق سبع سماوات هي معلمة الرجال ، الصديقة بنت الصديق ، خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، بنت أبي بكر عبد الله بن أبي قحافة عثمان بن عامر ، القرشية التيمية ، المكية أم المؤمنين ، زوجة النبي صلى الله عليه وسلم وأحب نسائه إليه ، وابنة أحب الرجال إليه المبرأة من فوق سبع سماوات . تتلمذت وتخرجت من مدرسة النبوة ، فقد تولاها في طفولتها شيخ المسلمين أبوها الصديق ، ورعاها في شبابها نبي البشرية ومعلمها . وكان تزويجه صلى الله عليه وسلم بها بأمر من الله عز وجل إثر وفاة خديجة رضي الله عنها فتزوج بها في شوال بعد وقعة بدر . حبه صلى الله عليه وسلم لهـــا عن عمرو بن العاص رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم استعمله على جيش ذات السلاسل ، قال : فأتيته فقلت : يا رسول الله ، أي الناس أحب إليك ؟ قال : عائشة . قال : من الرجال ؟ قال : أبوها )) رواه الترمذي وقال : حديث حسن صحيح . وكانت خير زوجة صبرت مع الرسول الكريم على الفقر والجوع حتى كانت تمر الأيام الطويلة وما يوقد في بيت رسول الله نار لخبز أو طبيخ ، وإنما كانا يعيشان على الأسودين التمر والماء . فكانت مرجع الرجال في تلقي العلم والبلاغة ومرجعاً لهم في الحديث والسنة والفقه ، فقال الزهري : " لو جمع علم عائشة إلى علم جميع النساء ، لكان علم عائشة أفضل " . فعندما مرض رسول الله بعد عودته من حجة الوداع كان يقول وهو يطوف على نسائه متسائلاً : أين أنا غداً ؟ .. أين أنا بعد غدٍ ؟ ، استبطاء ليوم عائشة ، فطابت نفوس بقية أمهات المؤمنين رضي الله عنهن جميعاً : بأن يمرض رسول الله صلى الله عليه وسلم حيث أحب ، وقُلن جميعاً : يارسول الله قد وهبنا أيامنا لعائشة . وانتقل حبيب الله إلى بنت الحبيبة ، فسهرت تمرضه ، فداك أبي وأمي يارسول الله .. وحانت لحظة الرحيل ورأسه الشريفة على حجرها . ودفن صلى الله عليه وسلم حيث قبض في بيتها ، وعاشت بعده تعلم الرجال والنساء ، وتشارك في صنع التاريخ إلى أن وافتها المنية ليلة الثلاثاء لسبع عشرة مضين من رمضان سنة سبع وخمسين وهي في السادسة والستين من عمرها . إنما يريد الله ليذهب عنكم الرجس أهل البيت ويطهركم تطهيراً بارك الله فيكم أخواني في شبكة البراق وايضاً القائمين عليهاللهم عز الإسلام والمسلمين ووفقنا لما فيه الصلاح
نرجو من الاخوة وضع مواضيعهم في الاقسام المخصصة وليس في هذا الموضوع حتى يتسع للجميع مشاهدتها وجزاكم الله خيرا
إخوتي الكرام يرجى وضع المواضيع في أقسامها لكي يشاهدها الجميع وبارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو البراء البغدادي إخوتي الكرام يرجى وضع المواضيع في أقسامها لكي يشاهدها الجميع وبارك الله فيكم الموضوع الذي شاركت به قمت بوضعه في قسمه سابقا وبإذن الله سنتبع تعليماتكم بعدم وضع المواضيع هنا مستقبلا... وحياك الله أخي الحبيب أبو البراء
مطاعن ياسر الخبيث بأم المؤمنين عائشة رضي الله عنها كيف ينظر إليه ويتعامل معه ؟ الحمد لله القويّ المتين الذي يدافع عن الذين آمنوا وهو الكافي لهم والمعين , والصلاة والسلام على أكمل الخلق وأطهرهم محمد بن عبد الله رسول الله إلى الخلق أجمعين , وعلى آله وصحابته الأبرار الأطهار غيظ الكفرة والمنافقين , وعلى من سار على نهجه واتبع سنته إلى يوم الدين , أما بعد : فلا أظن أن أحداً من المسلمين في أرجاء المعمورة لم يسمع بالمدعو ياسر الحبيب بل الخبيث, فمنذ أن أعلن هذا البوق عن ما يعتقده الملايين ممن ينتسب إلى الأمة الإسلامية في أمنا أمّ كلّ مؤمن بالله واليوم الآخر عائشة رضي الله عنها زوج رسول الله محمد وحبيته والألسنة في كلّ مكان لم يعد لها شغل إلا بالكلام عنه وعن الجريمة الكبرى التي ارتكبها مع سبق إصرار وترصد , ونحن إذ ندين بشدة ما قام به هذا العدو القذر للأمة ونرفضه رفضاً قاطعاً فإننا في نفس الوقت لا نستغرب صدروه من أمثال هؤلاء الأدعياء ,كيف نستغربه أو نتفاجأ به وهو معتقده ومعتقد أسياده وأربابه من المراجع والآيات منذ قرون مضت , كيف نستغربه وكتبهم متخمة بهذه الأرجاس وأشد , كيف نستغربه ونحن نسمع ونرى ونقرأ ونتابع السب البذيء والشتم الوقح والطعن الوحشي الهمجي بمن هو أفضل من عائشة وأعلى منها قدراً ابو بكر وعمر وعثمان سلام الله عليهم اجمعين لكن الجديد هو ان القوم قد استعلنوا بالسب والطعن بما لم يكونوا يجرءوا على مثله زمن التقية , و مما شدّ انتباهنا وأثار عندنا كوامن هو ملابسات هذا الإعلان وما أحاط به من ظروف وارتبط به من متعلقات , فتوقيت هذا الإعلان والإفصاح عنه مثير, يحتاج إلى انتباه ودراسة ومكان إعلانه والإعصار الإعلامي الذي صحبه وكيفية التعامل معه من قبل الحكومات والمنظمات والشخصيات المختلفة هذا كلّه أثارنا ويحتاج إلى دراسة لمعرفة الغرض الحقيقي والمقصد المرجو تحقيقه من هذا الإعلان , فياسر لم يأت بجديد وهو أهون بكثير من غيره فمثله مئات بل آلاف ممن فسدت عقائدهم ونجست ألسنتهم يتهجمون ليل نهار على صحابة رسول الله وعلى أمهات المؤمنين دون رادع أو مانع . ابتداءً ينبغي أن نعلم أن ياسر وأمثاله من أتباع توجههم ليسوا مستقلين في تصرفاتهم فهم في الحقيقة أدوات لأعداء هذه الأمة يستغلونهم لتحقيق أغراضهم ولتنفيذ مخططاتهم ويستخدمونهم كمعاول تضرب في جدارها لتهدد كيانها وتزعزع استقرارها وتخلخلها من الداخل , لذا فإن أي تصرف من هؤلاء المنافقين ينبغي تحليله, النظر إليه من هذه الزاوية ولمن يشكّ فليرجع إلى ملابسات تهريب ياسر من لندن إلى إيران مروراً بالعراق بتسهيلات كبيرة من جميع الأطراف المذكورة وعلى رأسهم العراق بؤرة الطائفية المقيتة في وقتنا الحاضر بفعل المحتل وأذنابه المنافقين , ونحن في أكثر من بحث لنا نوهنا لهذا الأمر وأشرنا إليه بصراحة , وبالعودة إلى ما أشرنا إليه وبالنظر إلى ما أصلناه نقول : إن توقيت هذا الإعلان والطعن بهذه الطريقة البشعة غير المتحفظة ليس أمراً عفوياً فالمنطقة برمتها تشهد تصعيداً طائفياً ملموساً وصل إلى مديات خطرة يقترب في غالب أوقاتها إلى الصراع الحقيقي في جميع الجوانب وهذا يستدعي جس النبض لمعرفة ردة الفعل من المقابل والاستعداد لها في المستقبل ووضع الطرائق الملائمة للتعامل معها فقوم ياسر ليسوا سذجاً بل كلّ شيء عندهم مدروس وبأخبث وأمكر طريقة وهذا ما يجب الانتباه له فالقوم يستعدون إلى مرحلة جديدة في نشر فكرهم تستدعي أول الأمر معرفة حقيقة الأرضية التي يعملون عليها ليضعوا لها السياسة المناسبة ومن جهة أخرى فإن قوم ياسر يرون الآن فيهم قوة يجب أن يظهروها ليصبحوا ثقلاً حقيقياً على الساحة تحسب له الحسابات وتؤخذ بنظر الاعتبار ممن يخالفهم وهذا لن يكون مع تعايش سلمي الظاهر بل يلزمهم الانتقال إلى تأجيج الوضع وتأزيمه لتحقيق انفصال حقيقي بين أفراد المجتمع تظهر فيه القوى وتتنافس وتتصارع ولا شكً أن لندن عقل الكفر المدبّر عدو الأمة الأخطر والأمكر المكان الذي نشر فيه المدعو ياسر سمومه وعفنه يوحي بحقيقة المقاصد والأغراض فأهل لندن ومن وراءهم اليهود رعاة التفريق ورافعوا لواء (فرّق تسد) كان لها لا شكّ يد طولى فيما جرى فهم يمهدّون بهذا الذي جرى في السعي لتنفيذ مخططاتهم وتثبيت سياساتهم في تمزيق المنطقة وفت عضد الأمة وصرف طاقات أبنائها وأذهانهم إلى هذه الأمور وترك الأمور الرئيسية والمفصلية في حياة الأمة والمتمثلة بالمصائب التي تحيط بها من كلّ حدب وصوب كما تجرّها إلى حروب ليس هذا وقتها ولا هي الأولى في الترتيب والاختيار . أما عن ردود الأفعال غير المسبوقة تلك التي صدرت من قبل الحكومات والمنظمات والشخصيات على اختلاف توجهاتها وتخصصاتها فهذه للبحث فيها وفي دوافعها وآثارها نحتاج إلى حلقة مستقلة لبيانها لكن ما يمكن أن نشير إليه هنا هو الاحتقان الطائفي الكبير الذي تعيشه المنطقة هذا الاحتقان المكبوت الذي ظلّ حبيس الصدور لفترات طويلة كانت سياسة الحكومات تمنع من إظهاره وتساهم في كبته وحبسه وتفخيمه وتسمينه ونفخه ,هذا الاحتقان الذي ينتظر فرصة ولو ضئيلة للانفجار ,الذي يبحث عن مجال ولو بقدر سمّ الخياط ليخرج بعض ما عنده ولينفّس عنه ويقّلل من الضغط الذي يكاد ينفجر به ويقتله فالحكومات في علاجها للأمر كانت متأخرة بل متأخرة جداً فهي تركت الحبل على غاربه لياسر وأمثاله ليعيثوا في الأرض فساداً ولينشروا فيها الإفساد وسهّلت لهم السبل وأطلقت لهم العنان تحت ذرائع عدة كالحريات وعدم اضطهاد الأقليات والحفاظ على اللحمة الوطنية وقرّبت ومكنت ونفشت ريش من ينتسب لهم ياسر وأمثاله وعليهم يستند فقوّتهم ورسّخت دعائمهم مانعة في الوقت ذاته المطعون فيهم المعتدى عليهم من البيان والرد والإيضاح والإفصاح إلا في حدود ضيقة بدعوى عدم إثارة الطائفية والخشية من زعزعة الروح الوطنية والحفاظ على الأمن الداخلي مع الأخذ بالاعتبار الارتباطات الخارجية التي لا يعلم حقيقة أمرها إلا الله علّام الغيوب , وإلا فكلنا يذكر ما دعى إليه ياسر أيام اشتعال الحرب الطائفية في العراق من تدمير مساجد أهل السنة وتقتيل أبنائهم ومحاربتهم ولم يتخذ في حقه أي إجراء بل لم يسلط الضوء حينها على ما قاله على الرغم من أنه من حيث الأثر أخطر من إعلانه هنا , وعبد القادر الفالي لم ينفك لسنوات خلت من السب والطعن واللعن والتشويه وباسم وجليل وغيرهم من بعده يشحنون النفوس ضد المسلمين ويملأونها حقداً وكرهاً وكلّهم في الكويت ومجالسهم تنقل على الهواء مباشرة من على شاشة قناة الأنوار,والكويت كانت مهداً لكثير من رؤوس قوم ياسر وأبرزهم الوائلي , فالقضية إذن ليست جديدة بل هي ناتج ومخرج وحصاد لزرع استمر عشرات السنوات وإذا كان ياسر برز واشتهر فهناك على وجه الأرض الملايين ممن يحملون فكر ياسر ويسعون لنشره وتمكينه ومحاربة مخالفيه بكل الطرق وجميع الأوقات , وإلا أين الكويت عن المدعو نجاح الطائي الذي نشر كتابه (اغتيال النبي)في الكويت والذي ملأه بالسب القذر والطعن الفاحش بأمنا عائشة رضي الله عنها متهماً إياها بقتل النبي صلى الله عليه وسلم, والفجور واصفاً إياها بصفات لا توصف بها إلا الرذيلات من النساء , لذا فإن القرار بسحب الجنسية عن ياسر مع كونه قراراً رادعاً ولكن ليس هو الحلً ولا هي الطريقة المثلى للتعامل مع هكذا حدث , إن التصرف السديد من وجهة نظرنا يكمن بوضع قوانين ملزمة يترتب على مخالفتها أشدّ العقوبات تمنع التجاوز على امهات المؤمنين وعلى صحابة رسول الله رضوان الله عليهم وبالأخص الأكابر منهم مع وضع خطط مدروسة وبرامج علمية لمحاربة هذا الفكر الدخيل الذي زرعه أعداء الأمة في أرضها ليصيب محصولها ونتاجها بالعطب والخراب , نعم ينبغي أن توضع منهجية حقيقية لتطهير عقول الناس وقلوبهم من دنس هذه الأفكار الفايروسية الأثر والجرثومية الفتك والكريهة اللون والطعم والرائحة , وإلا إن اقتصر الأمر على سحب الجنسية أو طرد فلان والتحقيق مع علان فلن يتغير من واقع الأمر شيئاً مع تضمين ذلك تبرئة العموم والفكر وتوجيه أصابع الاتهام وأحكام التجريم إلى شخص بعينه كياسر مثلاً وهذه جريمة بحد ذاتها. أما بخصوص المنظمات والشخصيات فأثبتوا أنهم غير مستقلين بالطرح ولا منفردين بطرح الأفكار وليس لهم حرية الاختيار في وضع سياسة عملهم ورسم صور تعاملهم بل هم تابعون للبيئة ومتغيراتها ويتحركون بحركتها سلباً كانت الحركة أم إيجاباً , كما أن العفوية المطلقة والتقليدية البائسة والاختلاف الفكري مع ما ينتج عنه من اختلاف في توجيه الصادر من هذا المنافق وقومه هي سمة الصادر عنهم وهذا ما يعني أن مواجهة هذا الفكر ليس منهجاً متبعاً ولا طريقاً مسلوكاً ولا قضية محمولة على العاتق بل هي كغيرها تأتي في يومها ثم تذهب أدراج الرياح وكأن شيئاً لم يكن والمطلع على ما صدر من المنظمات والشخصيات يلمس حقيقة ما نقول ويرى بأم عينيه واقع ما ذكرت ولن أذكر أمثلة لأن ذكرها يؤذي ويتعب. مجمل القول وخلاصته : أن ما صدر عن ياسر آلمنا أشدّ الإيلام وأشعرنا بحقيقة مرة نحاول أن نتهرب منها بمختلف السبل ألا وهي الذل والهوان الذي نعيشه والضعف والخور الذي أصابنا حتى صار سمة لنا ,ذل وهوان وضعف وخور أثبتها على الواقع تطاول هذا الرذيل القزم وبني قومه على أشرف من وطأ الثرى ولذرات التراب التي تعلق بنعالهم أشرف من ياسر وأهله وقومه جميعاً, ولكننا في نفس الوقت نرى أن هذا التصرف مقصود وتكمن وراءه أغراض فاسدة خبيثة ينبغي الانتباه لها والتعامل معها بحكمة وحنكة وعلمية , ننصح أنفسنا وغيرنا من إخواننا أن نتجرد من التبعيات وأن ننظر إلى الأمور باستقلالية وأن تكون لنا تصوراتنا الخاصة المنبثقة من المنقول عن سلفنا ومن توجيهاتهم تلك التي أرشد إليها الله جلّ وعلا في كتابه ورسوله صلى الله عليه وسلّم في سنته وأن نبتعد عن العفوية في ردة الفعل وعن العشوائية والعاطفية المجردة في مواجهة التحديات وأن لا تسوقنا المجريات التي كما أشرنا أنها موجهة من أعدائنا إلى ما يريده العدو , أما عن تصرف الحكومات وتعاملهم مع القضية فهو غير مجد جملة وتفصيلاً ولن يزيد الطين إلا بلة للشخصنة الذي تميّزه من جهة مع الوقتية المحددة التي تصحبه وانتفاء الرؤى الحقيقية والأفكار الواقعية الممنهجة لإيجاد الحلول . إن ما صدر من ياسر الخبيث من وجهة نظرنا إرهاص لعراق جديد في المنطقة , عراق جديد لا يعلم مكانه بالتحديد تمزقه الطائفية تابع للكافر المحتل المعتدي معاد لأولياء الله من المجاهدين والعلماء العاملين لذا ينبغي الانتباه لهذا الأمر والاستعداد له بقوة مرهبة وإن غداً لناظره لقريب. اللهم اهدنا سواء السبيل وانصرنا على القوم الكافرين وأعوانهم المنافقين وثبتنا على الحقّ إنك أنت السميع المجيب . وآخر دعوانا أن الحمد لله ربّ العالمين . تحميل نسخة - PDF http://depositfiles.com/en/files/d0vr3x0cr http://depositfiles.com/en/files/d0vr3x0cr http://www.mediafire.com/?ceg9eaei3c8kng4 http://www.mediafire.com/?ogy028r595hhf7n http://www.zshare.net/download/80892390a040d2b7/ http://hotfile.com/dl/72401799/1457b...gnant.pdf.html http://www.ansar11.org/redirection.p...065505_att.pdf بقلم الأستاذ محمد الفارس عضو المكتب السياسي لجماعة أنصار السنة 19 \ شوال \ 1431 هـ 29 \ 9 \ 2010 م
وما يلفظ من قول الا لديه رقيب عتيد يقول العلماء ايها الاخوة ان من قدف او سب او انكر براءة امنا ام المؤمنين زوجة اخر الانبياء والرسل زوجة اشرف واطهر الخلق فهو كافر مكذب للقران ************************************** الى حنين حنين القلب في شغف وشوق قلبي الى الغر الميامين معيشة المرء في دنيا يقبلها ولا يغار على عرض ولا دين قم يا اخي واعتنق سيفا تصاحبه واضرب رقاب العدى من غير ما لين اما الى النصر او قتل ننال به جنات عدن وحورا كالمراجين ---------- لي عودة بعد حين ان شاء الله بقصيدة او تصاميم ******************* اللهم دمر اعداء الدين اللهم عليك بمن اساء ويسئ وسيسيئ الى امنا عائشة رضي الله عنها وجزاها الله الجنان اللهم اقطع لسانه ورد كيده في نحره واحرقه اللهم بنار الدنيا قبل نار الاخرة اللهم ارنا في الرافضة عجائب خلقك وصنعك وارنا اللهم فيهم يوما اسودا واشدد وطئتك عليهم واجعلها عليهم سنين عديدة اللهم خدهم اخد عزيز مقتدر *********************************** بلا شك بما ان الامة بعيدة عن دينها فالذل مصيرها لا ذل الا بعد العودة الى الاسلام الان الكلاب ها هم يسبون ام المؤمنين وقبل ذلك سبوا الصحابة سبوا الرجل العظيم الدي ايمانه اكبر من ايمان الامة باكملها وهدا قول صلى الله عليه وسلم فيه رضي الله عنه حرقوا السنة شيبا وشبانا في العراق ويعتدون عليهم اينما يوجد لديهم قوة ونفود ونحن وسط السجالات والمخاصمات افلا نعتبر .... افلا نستفيق .... افلا نقوم قومة رجل واحد !!!!!! ونشتكي الضعف والهوان بعد ان راينا واثبت التاريخ ان العز في طاعة الله والرجوع الى دينه واقامة شريعته فالى امتي الغالية ... بلا شك ان الليل الحالك يتبعه فجر ساطع لكن الى دلك الحين يجب ان نتعامل مع الامور المهمة التي تمس كيان وهوية الامة الاسلامية بشكل عملي بالاساس وفق الكتاب والسنة خاصة ادا كان الامر يتعلق بديننا ان الكفار يكيدون المكائد ويتربصون الدوائر لهلك المسلمين وتعديبهم لانهم يعلمون علم اليقين ان ادا الامة رجعت الى دينها وقامت قومة رجل واحد فوالله لن يقدروا عليها بشئ . لدلك يحرصون اشد الحرص على تخدير الامة بمصطلحات هي اساسا كفرية كالديمقراطية والسلام والارهاب والتطرف ... الخ لشغلها عن الرجوع الى دينها بينما هم ينهبون ثرواتنا وخيراتنا ويتقاسمونها مع المنافقين من بني جلدتنا ان لم نقل يعطونهم فقط الفتات. ان ما فعله الروافض عبر التاريخ لم يفعله حتى عبدة الحجر والشجر عبدة الكواكب والنجوم و الاوثان والاصنام, فما قام به ياسر وزمرته قطعهم الله خلف خلفه جرحا لن ينسى المه ولم يندمل جرحه ولن يهنئ صاحبه طالما لم يصرح بحقه وينادي به والدي يتمثل هنا في اطباق فم الزنادقة وضرب رقابهم وجز رؤوسهم عليهم لعنة الله ورسوله والمؤمنين وايصال الفكرة من خلال الثار ان الاسلام لا يهون فقد يهون المرء وقد تهون الحياة لكن اسلامنا يبقى عزيزا عاليا كقمركم داك . لكنه كيف سيكون هدا الاطباق وهدا القتل والتقتيل والطرف المظلوم امة مستضعفة تعيش عيشة الايتام على موائد اللئام . اثبتت ان حقا لا تسانده قوة حق ضائع فان لا قوة لنا لا حق لنا في زمان ياكل فيه القوي الضعيف. فلقد سبوا رسولنا الكريم عليه صلوات ربي وسلامه عليه من قبل ولم نقم بشئ ان لم نقل اكتفينا بالصراخ والوعيد والويل والثبور بينما كان التصرف الحقيقي هو ابادة الخنازير اهل الدنمارك ومن والاهم عن بكرة ابيهم وهنا يتجلى تواطؤ معطلي شرعي الله المنافقين من بني جلدتنا حيث ان الجيوش العربية * طبعا الامر عائد الى اصحاب الشان وليس الجيوش بل وفي الجيوش العربية الخيرات وهناك من هاجر ليفيد المجاهدين بالخبرات والمعلومات ... الخ * يبلغ تعدادها مئات الملايين وادا وجهنا الطرف الى العراق او الشيشان او افغانستان فان المجاهدين لا يملكون الا اسلحة بسيطة ان لم نقل بدائية ومع دلك جعلوا امبراطوريات الشرك والالحاد تذوق الويلات والويلات وتفر طالبة السلامة مع ما لديهم من تقنيات واليات لكنها لم تنفعهم وهنا يتجلى عدم منطقية الحرب في الاسلام فالمسلمون منتصرون فلا تهم قوتهم او عدتهم او تعدادهم ماداموا يعملون عملهم لوجه الله ناصرين به الله رافعين فيه لواء الاسلام اعدوا ما استطاعوا فلو كان في حكامنا نفس بل ذرة من اسلام لاعلنوا الحرب على اعداء الله انداك لكن كيف لاخ ان يعلن الحرب على اخيه . وهنا يتجلى التواطؤ مع المشركين والكفار . الحمد لله ان فينا من يقاتل لاجل اعلاء كلمة الله واحلال شرعه ,فها نحن اليوم امام سب وقدف واهانة من جديد..... لام المؤمنين رضي الله عنها فمادا وجدنا من زمرة الحكام لا شئ سوى متكلم بكلام خافت هنا او سحب جنسية هناك او غيره من الامور ان صح التعبير التافهة ولم يتجرا احد ان يحرك الجيوش لكن انظروا اخواني لما يهان وزير او رئيس او ملك في جريدة انظروا مادا يحصل بعدها ...... اترك لكم الجواب ان الشباب المسلم الدي هو عصب الامة مشغول بالكرة .....الموسيقى ......المال ......السيارة .....الراتب.....الزوجة.....البيت وتناسى عزة الامة ومجدها مات فينا روح الجهاد والمجاهدة والاستشهاد في سبيل الله ... فمتى نستفيق بالله عليكم اولم يسبوا رسولنا اولم يدنسوا قراننا اولم يهدموا مساجدنا ابهده السرعة تناسينا ما فعلوه في العراق وافغانستان وفلسطين وغيرها ؟؟؟ وها هم الان يسبون امنا فمادا نحن فاعلون يا قوم ؟. ان الخطب لا تفيق النائمين واننا نتضرر يوما بعد يوم طالما ما لم نتحرك يقول تعالى / لا يصلح الله ما بقوم حتى يصلحوا ما بانفسهم / نستجدي العز والنصر بينما نحن بعد دعائنا ندهب الى المعاصي والى اتيان ما حرم الله . ان العز لن ياتي حتى ترجع امتنا الى دينها واوله ان يقام الدين فان اقيم الدين فبعدها نصرة المسلمين فان نصر المسلمون فبعدها فتح اوربا وامريكا واسيا ونشر الاسلام بالدعوة والقتال في سبيله.... لكن يبقى الامر مجرد افكار وحبرا على ورق طالما نحن مشغولون بالدنيا ووسخها ....متعلقون بالمنافقين نمسح لهم الاحدية ونقبل لهم الايدي والارجل ..... بل واثبت زماننا ان كانت الخطب قديما توقد مشاعر المسلمين وتحرك الجيوش فان المسلم اليوم كسمعها ام لم يسمعها مجرد 'عاقل' مخدر بالكرة والمال والسيارة والدنيا والديمقراطية والانتخابات والسلام فانا لله وانا اليه راجعون كتبه خطاب المقدام 29/9/2010 بارض الاسلام /*****************/ ارجووووكم من يحمل مكبر للصوت يصرخ فيه نيابة عني لايقاظ البعض لانهم ناموا وانا اتحدث فقط لاخبارهم بان الحديث انتهى وبامكانهم الفرار لمتابعة المباريات او الاشتعال بوسخ الدنيا ... او حتى مشاهدة المناظر الجميلة بينما المسلمون تقتلع عيونهم وافئتدهم ..... فلا يهم لاننا مشغولون .... والدعوة كافية لنشر الاسلام كما يقال.... والمظلوم ......... ؟؟ سينصره الله..... أوليس كذلك ؟؟؟؟؟؟!!!!!!
بارك الله في ادارة البراق على هذه الخطوة المباركة اللهم انزل بأسك الشديد على ياسر الخبيث العين الحقر ابن الزنى والمضاجع لعنه الله عليك يا حقير يا شاذ جنسي يا منحرف ساقط سافل منحط you baag
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إن الخبيث ياسر الحبيب وأمثاله تنطبق عليه الآية الكريمة الآتيه قال الله عز وجل ﴿ وَاتْلُ عَلَيْهِمْ نَبَأَ الَّذِي آَتَيْنَاهُ آَيَاتِنَا فَانْسَلَخَ مِنْهَا فَأَتْبَعَهُ الشَّيْطَانُ فَكَانَ مِنَ الْغَاوِينَ * وَلَوْ شِئْنَا لَرَفَعْنَاهُ بِهَا وَلَكِنَّهُ أَخْلَدَ إِلَى الْأَرْضِ وَاتَّبَعَ هَوَاهُ فَمَثَلُهُ كَمَثَلِ الْكَلْبِ إِنْ تَحْمِلْ عَلَيْهِ يَلْهَثْ أَوْ تَتْرُكْهُ يَلْهَثْ ذَلِكَ مَثَلُ الْقَوْمِ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآَيَاتِنَا فَاقْصُصِ الْقَصَصَ لَعَلَّهُمْ يَتَفَكَّرُونَ *سَاء مَثَلاً الْقَوْمُ الَّذِينَ كَذَّبُواْ بِآيَاتِنَا وَأَنفُسَهُمْ كَانُواْ يَظْلِمُونَ * مَنْ يَهْدِ اللَّهُ فَهُوَ الْمُهْتَدِي وَمَنْ يُضْلِلْ فَأُولَئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ ﴾(الأعراف: 175- 178) لعنه الله وأدخله وأقرانه أشد العذاب
