أمريكا تستجدي ألف مدرب إضافي لأفغانستان الاثنين 27 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أماطت صحيفة وول ستريت جرنال اللثام عن نية الجنرال وليام كالدويل أعلى ضابط في جيش الاحتلال الأمريكي المكلف تأهيل الجيش الأفغاني، في تقديم طلب للدول الحليفة في حلف شمال الأطلسي لإرسال ألف مدرب إضافي متخصص لإنجاز مهمته. وبحسب الصحيفة فإن الجنرال كالدويل يعتبر أن هؤلاء المدربين الإضافيين ضروريين لتطوير الجيش والشرطة الأفغانيين تمهيدًا لنقل تجريبي للسطة إلى الجانب الأفغاني اعتبارًا من يوليو 2011 لحفظ الأمن في البلاد. وأخبر القائد العسكري الأمريكي الصحيفة: &quot;لو لم نحصل على المدربين الذين نحتاج إليهم فستتأخر هذه العملية الانتقالية&quot;. ويسعى الجنرال كالدويل إلى الحصول على مدربين من عدة اختصاصات بينهم طيارون لتأهيل سلاح لجو الأفغاني وأطباء ودرك من الاتحاد الأوروبي لتأهيل الشرطة. وقال: &quot;ما زال يجب تأهيل 133 ألف عسكري وشرطي إضافي قبل الصيف المقبل في أفغانستان&quot;. فشل جديد لقوات الناتو بأفغانستان وكانت مجلة دير شبيجل الألمانية قد كشفت أن مخطط حلف شمال الأطلسي الناتو لتدريب قوات الأمن الحكومية الأفغانية قد مني بنكسات خطيرة منذ بدايته وأكدت أنه على وشك الفشل. وقالت المجلة الأسبوعية: &quot;العملية التي كان من المفروض أن تشارك فيها وحدات من الجنود الأمريكيين والألمان والأفغان بمناسبة الانتخابات البرلمانية في 18 سبتمبر الحالي قد ألغيت قبل أربع ساعات من الموعد الذي كان محددًا لها لأن الجنود الأفغان لم يحضروا وفق الخطة المرسومة&quot;. وأضافت: &quot;عملية النسر الابيض المشتركة هذه كانت قد وضعت كي تحاول القوة المشتركة البحث عن المخابئ المحتملة لعناصر حركة طالبان الواقعة إلى الغرب من المعسكر الألماني في قندز الأفغانية سعيًا وراء الحيلولة دون شن هجمات يوم الانتخابات&quot;. كابول غير متعاونة وأوضحت المجلة الألمانية أنه قد نما إلى علم قيادة جيش الاحتلال الألماني بعد أيام من الحادث أن وزارة الدفاع الأفغانية في كابول أوعزت إلى جنودها بعدم المشاركة في العملية العسكرية. وأضافت دير شبيجل: &quot;لقد كان من المحتم وقف عملية التوحيد 3 المشتركة مع الجيش الأفغاني الصيف الماضي قبل الموعد المحدد لنهايتها&quot;. وأرجعت المجلة ذلك إلى أنه قد تبين أن كابول لم تف بوعدها بإرسال 200 شرطي وإخضاعهم لقيادة العملية المشتركة، ملمحة إلى أن ما يسمى &quot;المشاركة&quot; تعتبر من العناصر الجوهرية لإستراتيجية الناتو الجديدة في أفغانستان.