- القاهرة– الألمانية أكد جلال طالباني الرئيس العراقي، أن تجاوز رئيس الوزراء نوري المالكي في تشكيل الحكومة الجديدة &quot;ليس أمرا سهلا&quot;، ولم يستبعد تأييد الزعيم الشيعي مقتدى الصدر للمالكي، وأن الولايات المتحدة أدت مهمة مشرفة في تحرير العراق من الديكتاتورية. وقال في حديث لصحيفة &quot;الحياة&quot; اللندنية نشرته اليوم الاثنين، إن هناك &quot;توافقا من دون تنسيق بين الأمريكيين والإيرانيين والسوريين على تسلم المالكي رئاسة الوزراء&quot;، مضيفا أن الأطراف الثلاثة &quot;تفضله من دون أن تنسق في ما بينها&quot;. وتابع طالباني أنه متمسك بمنصب رئاسة الجمهورية &quot;لأن هناك إجماعاً عليه&quot; ، وقال: &quot;كلهم أكدوا أنهم يريدون انتخاب جلال طالباني، مشيرا إلى أن &quot;الأكراد لن يتخلوا عن رئاسة الجمهورية هذه المرة، ولو أنني شخصياً أدليت بتصريح قلت فيه إن رئاسة الجمهورية وغير رئاسة الجمهورية مراسم قابلة للنقاش، ولكن الائتلاف الكردستاني يؤكد أن هذا المنصب للأكراد ويجب أن يبقى هكذا، على الأقل هذه الدورة، وقد يجرى الاتفاق على غير ذلك في المستقبل&quot;. وعن دول الجوار وعلاقاتها مع بعضها ومع الولايات المتحدة، قال: &quot;أريد أن أكون صريحاً في هذه المسألة. خلال اتصالاتي الشخصية مع المملكة العربية السعودية، وجدت أن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبد العزيز، حريص على استقلال القرار العراقي، وقال لي صراحة إن المملكة تقف على مسافة واحدة من الجميع وتريد الخير للجميع، وأنها تريد العراق المستقر والمستقل. ووعدني أنه عندما يتم تشكيل الحكومة سيساعدنا في حل مشاكلنا مع الجيران، هذا بالنسبة إلى المملكة العربية السعودية&quot;. ونفى طالباني أن يكون مطلوباً من العراق &quot;أي شيء محدد في إطار تطبيق العقوبات على إيران&quot;، وقال: &quot;إيران جارتنا ولنا معها علاقات تجارية واسعة وعلاقات سياسية جيدة، وعلاقات ثقافية وسياحية وقد واصلنا سياستنا، سياسة التعاون معها، ونحن كدولة عضو في الأمم المتحدة نتمسك بالقرارات ولكن تطبيقنا لها مرن وغير متشدد&quot;. واعتبر أن أمريكا لم تتقهقر في العراق، بل أدت مهمة مشرفة في تحريره من الديكتاتورية ومن نظام المقابر الجماعية، ومن حكم كان يهدد بإبادة الأكراد والشيعة. وساعدت على إقامة ديمقراطية فريدة. الآن لدينا حكومة منتخبة، لدينا برلمان منتخب، لدينا حياة حزبية تعددية، لدينا حريات صحافة مطلقة، لدينا حريات الاجتماع والتنظيم. هذه كلها جاءت بمساعدة أمريكية. أمريكا تنسحب بشرف من العراق&quot;