بسم الله الرحمين الرحيم قال تعالى: { لّوْلآ إِذْ سَمِعْتُمُوهُ ظَنّ الْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بِأَنْفُسِهِمْ خَيْراً وَقَالُواْ هَـَذَآ إِفْكٌ مّبِينٌ } [ النور:12 ]. الحمد لله والصلاة والسلام على نبي المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . يأنف أهل الشرك والفساد والضغينة إلا أن يقيموا دينهم على الإجرام والتطاول والقذف والبهتان , ومخالفة القرآن والتشكيك فيه ونفي السنة وإنكار وجودها , والوقوف موقف الضد كخنجر مسموم في ظهر المسلمين وقضاياهم في وقت تكالب فيه الأعداء على أمة الإسلام من كل حدب وصوب . وفي سابقة خطيرة قام الشيعة في لندن بالاحتفال بوفاة الصديقة - عائشة رضي الله عنها – زوجة رسولنا الكريم محمد – صلى الله عليه وسلم ولذلك تتشرف منتديات البراق الإسلامية أن تطلق حملة في الدفاع عن أم المؤمنين عائشه –رضي الله عنها- سيدة نساء العالمين وزوجة رسولنا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم . زوجي رسول الله لم أرَ غيره *** الله زوجني به وحباني وتكلم الله العظيم بحجتي *** وبراءتي في محكم القرآن والله خفرني وعظم حرمتي *** وعلى لسان نبيه برَّاني والله في القرآن قد لعن الذي *** بعد البراءة بالقبيح رماني من ذا يفاخرني وينكر صحبتي *** ومحمد في حجره رباني يا مبغضي لا تأت قبر محمد *** فالبيت بيتي والمكان مكاني إني خصصت على نساء محمد *** بصفات يُرى تحتهن معاني مرض النبي ومات بين ترائبي *** فاليوم يومي والزمان زماني في هذه المقام نؤكد بان أسلوب المواجهة هو الأسلوب الأمثل مع الرافضة , وإن فعل القنوات الإسلامية كصفا وأخواتها وفعل مشايخ أهل السنة معهم هو الفعل الأمثل والصحيح , وهو الصوت الصادق في زمن تقدس فيه الكذبة وتعظم . وإننا في منتديات البراق الإسلامية نحيي القنوات الإسلامية وكذلك مشايخ أهل السنة وكل من يبذل وسعه دفاعا عن أم المؤمنين عائشة وآل البيت والصحابة رضوان الله عليهم أجمعين , ونخصص الفترة من 18- شوال وإلى 17- من ذي القعدة من سنة 1431هـ الموافق من 27-9-2010 وإلى 26-10-2010 مـ للدفاع عن من برأها الله في القرآن أمنا عائشة رضي الله عنها , وندعوا جميع إخواننا الأعضاء في منتديات البراق للدفاع عن أمهم وزوجة رسولهم محمد صلي الله عليه وسلم . وسيكون لأكثر المتفاعلين مع الحملة عدة تشريفات وتكريمات باسم (شرف الدفاع عن أم المؤمنين ) , فما أجملها من جائزة , وما أحلاه من شرف . ويستطيع الجميع أن يشارك بما يستطيع من مواضيع وردود وتصاميم وكتابة مقالات وأشعار وغيرها من النشاطات , حيث ستكون التكريمات لأكثر المتفاعلين بالمواضيع والمقالات ولأجمل مقال , ولأجمل تصميم , ولأجمل قصيدة أو شعر يتم كتابته . ونحب أن ننبه بأن بداية هذه الحملة ستكون بداية لـشهور البراق , والتي ستستمر لتغطية أهم القضايا الرئيسية التي تخص أبناء الأمة الإسلامية . وجزاكم الله خير الجزاء . إخوانكم في منتديات البراق الإسلامية .الاثنين 18 شوال 1431 هـ الموافق 27 أيلول 2010 م