"مافيا فتح" تجبي 8 ملايين دولار على معابر غزة الاثنين 27 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أفادت مصادر مطلعة في قطاع غزة بأن متنفذين من سلطة فتح والاحتلال الصهيوني يفرضون رسومًا باهظة للغاية على الشاحنات التي تدخل إلى القطاع عبر معبري المنطار وكرم أبو سالم. وقالت المصادر المطلعة: "قيمة الرسوم المفروضة على الشاحنات التي تدخل معبر كرم أبو سالم قيمتها 700-1400 شيقل لكل شاحنة، فيما حددت رسوم معبر المنطار بـ 800 شيقل لكل شاحنة". وأضافت المصادر: "هذه الرسوم تتجاوز 8 مليون شيقل شهريًّا، ورغم أنه لا يوجد أي مستند من الاحتلال بالخصوص إلا أن هذه المافيا مازالت تتحكم في جباية هذه الرسوم من غير وجه حق". وأردفت المصادر: "فرض هذه الرسوم غير معمول به على الشاحنات التي تمر عبر معبر ترقوميا إلى الضفة الغربية، مما يؤكد أن هناك تواطؤًا يهدف إلى زيادة معاناة أهالي غزة". وبحسب صحيفة "فلسطين الآن" طالبت أصوات فلسطينية مستقلة تلك المؤسسات الدولية ومؤسسات حقوق الإنسان إلى لعب دور أهم في إيقاف هذه المهزلة والوقوف إلى جانب قطاع غزة ورجال أعماله وحماية مستهلكيه من سطوة هؤلاء المتنفذين. وأوضحت المصادر أن الادعاءات بوجود تسهيلات صهيونية على المعابر؛ لا تعدو كونها مجرد ادعاءات لا أساس لها من الصحة. وقالت: "في اللحظة التي لا يسمح بإدخال مواد بناء لإعادة بناء وإعمار ما دمره الاحتلال في الحرب العدوانية التي شنها ضد القطاع، وفي اللحظة التي لا يسمح فيها الاحتلال بإدخال مواد خام لتشغيل الورش والمصانع ويمنع التصدير دون وجه حق، تبقى كل التسهيلات التي يدعيها الجانب الصهيوني هي فقط للاستهلاك الإعلامي ولتضليل مؤسسات حقوق الإنسان والرأي العام العالمي".