اوجه ندائي هذا الى جميع جميع الفصائل المجاهدة في العراق و فلسطين. السلام عليكم شاهدت في الفترة الاخيرة بعض عمليات خطف للرهائن, و بعد نهاية كل عملية كانت قناعتي تزداد بان اوجه اليكم النداء التالي:ارجوكم اوقفوا عمليات الخطف و لا تعودوا لمثل ما عملتم مرة اخرى, لانكم ستخطفون رهائن, و تطالبون بشروط معينة, و المعنيين من الشروط سيماطلوكم او لن يستجيبوا لكم, ثم ستقومون باطلاق سراح الرهائن بعد ان تكونوا قد اطعمتموهم و سقيتموهم بما لا تقدموا مثله لابنائكم. و تكون النتيجة النهائية ان الطرف الاخر يظهر بمظهر المنتصر الذي لم يستجب لشروطكم و الذي بهيبته فقط و باسمه العظيم فقط جعلكم تطلقون سراح رهائنه, و ستظهرون على انكم المنهزمون المكسورون الضعفاء الذين ركعوا امام عظمة العدو و لم يستطيعوا ان يتحدوه و لم تنفذ مطالبهم و لم ينفذوا تهديدهم. عمليات الخطف لا يصلح لها الا رجال صادقين مع ربهم ثابتين على كلمتهم مثل ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله, الذي ان حدد شروط لاطلاق سراح الرهائن, فان لم تنفذ الشروط و بالوقت الذي حدده للاعداء قام بنحر الرهائن و عرض صور نحرهم على العالم و لم تاخذه في الله لومة لائم و لم يحسب حسابا لغير رب العالمين. و الى ان تصلوا في الصدق مع ربكم و الايمان به الى ما وصل اليه ابو مصعب رحمه الله, فارجوكم اوقفوا عملياتكم المذلة التي تنتهي بالرضوخ للاعداء بلا مقابل. اللهم ارحم عبدك ابو مصعب الزرقاوي, و ارفعه درجة في الجنة بكل قطرة دم سالت من عدو نحره. اللهم كثر في هذه الامة من امثال ابو مصعب الزرقاوي.