كشف تقرير نشرته صحيفة أمريكية عن فضيحة اختفاء حواسيب محمولة في العراق مؤخرا , حيث أن آلاف الحواسيب التي خصصتها الولايات المتحدة لتلامذة الصفوف الابتدائية في مدينة الحلة مركز محافظة بابل لم تصل إلى المدارس ولا إلى الأطفال, مادفع بالولايات المتحدة إلى المطالبة بإجراء تحقيق فوري حول هذا الموضوع. وذكرت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية في تقرير لها ان" تلك الحواسيب البالغ عددها 8080 في مجملها، اشترتها الولايات المتحدة هدية من دافعي الضرائب الأميركيين لتلاميذ مدارس بابل". وكانت الولايات المتحدة قد أقدمت على شراء شحنة تحتوي على حواسيب محمولة بقيمة 1,8 مليون دولار كهدية لتلاميذ المدارس في مدينة بابل, إلا أن الشحنة ظلت قابعة لأشهر في جمارك ميناء أم قصر بجنوب العراق قبل أن تختفي . وقد أثار موضوع اختفاء الحواسيب المحمول غضب القائد العسكري في جنوب العراق فينسنت بروكس ,ما دفع به إلى إصدار بيان تضمن تقريعا لاذعا ونادرا للحكومة العراقية, مطالبا بتحقيق في تصرفات مسؤول كبير بميناء أم قصر "الذي لم تُعرف هويته حتى الآن. ووصلت الحواسيب المحمولة في شحنتين إلى ميناء أم قصر بتاريخ 20 و23 شباط الماضي وقد أدرج اسم الميناء بطريق الخطأ كجهة مقصودة في مستندات الشحن الأصلية بدلا من بابل، وهو ما أثار بلبلة. وكان الجيش الأمريكي يتعقب الشحنتين وسعى مراراً لتخليصهما عبر الجمارك ونقلهما إلى بابل بحلول نيسان الماضي. وأقدم العراقيون منذ الشهر الماضي على بيع 4200 جهاز منها في المزاد العلني نظير 45700 دولار, أما مصير بقية الأجهزة فغير معلوم، وفقا لصحيفة نيويورك تايمز. سيريانيوز