2010-09-27 القسام ـ وكالات: باركت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" عملية الخليل البطولية، التي أسفرت عن إصابة اثنين من المغتصبين الصهاينة بجروح مختلفة، مشددة على أنها "تأتي في سياق عمليات المقاومة ضد جرائم الاحتلال". وقال الدكتور سامي أبو زهري، المتحدث باسم حركة "حماس" في تصريحٍ صحفي له مساء اليوم الأحد (26-9) : إن عملية الخليل الجديدة، "تأتي في سياق استمرار عمليات المقاومة ضد جرائم الاحتلال، وخاصة جرائم بناء المغتصبات، التي تجري في ظل غطاءٍ من استمرار المفاوضات المباشرة مع سلطة "فتح". وأكد القيادي الفلسطيني أن هذه العملية "دليل على فشل عمليات القمع الأمني التي مُورست في الضفة المحتلة في الآونة الأخيرة". يذكر أن هذا الهجوم هو الثالث من نوعه في الضفة خلال شهر، حيث سبق أن قتل أربعة مغتصبين وأصيب اثنين في عمليتين في الخليل ورام الله تبنتهما "كتائب القسام"، الجناح العسكري لحركة "حماس".