بسم الله الرحمن الرحيم الإثنين 27 سبتمبر2010م، 18 شوال 1431 هـ بكتيكا:مقتل (19) جندياً محتلال وعميلاً في مواجهة وجهاً لوجه ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ مواجهات وجهاً لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال والعملاء في مديرية سروضه بولاية بكتيكا. نشبت المواجهات في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم حين كان جنود العدو يصعدون إلى جبل بستول بحثاً عن المجاهدين، لكن المجاهدون قد تخندوقوا من ذي قبل فهاجموا على العدو بأسلحة ثقيلة وخفيفة ، واستمرت الإشتباكات زهاء ساعة كاملة. وقد قتل (5) خمسة جنود محتلين في هذه المعركة التي دامت ساعة كاملة، كما قتل (14) جندياً من الجيش العميل الذين كانوا في المقدمة. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. http://www.shahamat.info/arabi/index...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية