لأول مرة.. ألمانيا تستخدم "الماسح الضوئي" بمطاراتها الاثنين 27 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: يقوم وزير الداخلية الألماني توماس دي ميزير غدًا الاثنين بتفقد أول تجربة عملية لاستخدام جهاز الماسح الضوئي في مطار هامبورج شمال البلاد. ومن المقرر تعميم هذا الجهاز فيما بعد على المطارات الألمانية الأخري كوسيلة فعالة للحيلولة دون مرور الأسلحة والمتفجرات التي يخفيها المشتبه بهم في ملابسهم وأمتعتهم لأغراض غير مشروعة. وذكرت وكالة الأنباء الألمانية أنه من المنتظر أن يتم اختبار هذه الأجهزة لمدة ستة أشهر كاملة، يبقى فيها استخدام الأجهزة في الكشف عما يخبئه الركاب أمرًا اختياريًا لا يتعرض المحجمون عنه لأي عقاب. وتسهم هذه الأجهزة في اكتشاف دقيق للأسلحة والمتفجرات التي يخفيها المشتبه بهم المتمرسون داخل ملابسهم بإحكام. وكان الوزير قد صرّح مرارًا بأن الصورة التي يلتقطها الماسح الضوئي ليست صورة حقيقية لجسم الراكب ، حيث يتم عرض الأشياء المشتبه فيها عرضًا هيكليًا أمام المسئولين عن التفتيش. وتستخدم في كل من مطارات هولندا وبريطانيا أجهزة المسح الضوئية منذ فترة، وكان جدل قد ازداد في ألمانيا خلال الأشهر الماضية بسبب الرغبة في إدخال العمل بهذه الأجهزة التي أطلق عليها "أجهزة المسح على العاري". الماسحات الضوئية قد تصيب بالسرطان وكانت الخطة الرامية إلى استخدام أجهزة المسح الضوئي للجسم بأشعة إكس راى للكشف عن قنابل أو أسلحة تحت ملابس ركاب الطائرات، قد فجرت حالة من الجدل بشأن سلامة تقديم جرعات صغيرة من الإشعاع للملايين من الناس. ونقلت صحيفة "نيويورك تايمز" أن خبراء حذروا من أن هذه العملية من المؤكد أن تسفر عن وفيات جديدة وإن كانت قليلة ناجمة عن الإصابة بالسرطان. وأشار خبراء الإشعاع إلى أن الإشعاع الصادر عن أجهزة الماسحات الضوئية قليل جدًا والمخاطر التى يتعرض لها الفرد منها لا تكاد تذكر. لكنهم أوضحوا أن "الأمر عندما يتم تطبيقه بشكل جماعي، فإن التعرض لجرعات إشعاعية من الماسحات الضوئية بشكل تدريجي يؤدي إلى مخاطر الإصابة بأنواع السرطان القاتلة بين آلاف أو ملايين من المسافرين الذين سيتعرضون للإشعاع" وفق الصحيفة.