الثلاثاء 19 شوال 1431 الموافق 28 سبتمبر 2010 انهيار أرضي يدفن مئات المنازل في المكسيك الإسلام اليوم / رويترز أعلنت السلطات المكسيكية ووسائل الإعلام، اليوم الثلاثاء، أنّ انهيارًا أرضيًا تسبب في دفن نحو 300 منزل في غرب المكسيك في ساعة مبكرة ويخشى من أن يكون قد قتل المئات أثناء نومهم. وصرّح حاكم ولاية اوكساكا اوليسيز رويز أنّ "قسمًا من هضبة انهار بعرض مائتي متر انزلقت على ما بين مئة و300 منزل". موضحًا أنّ فرق الإغاثة لم تتمكن من الوصول إلى موقع انزلاق التربة في المنطقة الجبلية التي شهدت أمطارًا غزيرة في الأسابيع الأخيرة. وأدت أمطار غزيرة في جبال ولاية واتشاكا إلى تليين التربة حول بلدة سانتا ماريا تلاويتولتيبيك الّتي تبعد مسيرة أربع ساعات بالسيارة عن مدينة واتشاكا. وذكرت السلطات أنّ سوء الحالة الجوية أثّر على الطرق في المنطقة، وأنّ ذلك سيعوق فرق الإنقاذ. كما امتنع مصدر في الدفاع المدني عن إعطاء تقديرات بشأن عدد الضحايا. لكن صحيفة "اكسيلسيور" قالت أنّه يخشى أن يكون ألف شخص لاقوا حتفهم. وأدّى إعصار استوائي ضرب منطقة غرب الكاريبي إلى هطول أمطار على نطاق واسع في المنطقة خلال الأسبوع الماضي.