الثلاثاء 19 شوال 1431 الموافق 28 سبتمبر 2010 سجن هشام طلعت مصطفى 15 عامًا في قضية " تميم " الإسلام اليوم/ وكالات قضت محكمة جنايات القاهرة اليوم الثلاثاء، بالسجن لمدة 15 عامًا على رجل الأعمال والسياسي البارز هشام طلعت مصطفى في قضية مقتل اللبنانية سوزان تميم. وقضت المحكمة بالسجن المؤبّد على محسن السكري المتهم الأول في القضية. وفاجأ المستشار عادل عبد السلام جمعة رئيس محكم جنايات القاهرة، اليوم الثلاثاء الجميع عندما حكم بالسجن المشدّد على رجل الأعمال المصري هشام طلعت مصطفى والسجن 25 عامًا لضابط أمن الدولة السابق محسن السكري. وتجدر الإشارة إلى أنه لم يتبقَّ للمتهمين سوى درجة نقض أخيرة، كما قضت المحكمة بمصادرة الأسلحة والمضبوطات، وإحالة الدعوى المدنية إلى المحكمة المختصة. بدأت الجلسة بالاستماع للشهود بناء على طلب الدفاع عن مصطفى، لكن القاضي عادل عبد السلام جمعة رفع الجلسة وعاد ليصدر الحكم، وفوجئ الصحفيون بصدور الحكم في جلسة اليوم. ولم تستمع المحكمة لمرافعة الدفاع. وكانت دائرة سابقة في محكمة جنايات القاهرة قضت العام الماضي بإعدام السكري ومصطفى، لكن محكمة النقض وهي أعلى محكمة مدنية ألغت الحكم في مارس وأمرت بإعادة المحاكمة.