رسمياً.. الجزائر تطلب توضيحاً من المملكة حول مقتل سارة الخطيب رسمياً طلبت الجزائر توضيحاً من المملكة حول حادث مصرع الفتاة الجزائرية سارة الخطيب، الذي وقع مؤخراً في مكة المكرمة، وأثار لغطاً إعلامياً. وأعلن حليم بن عطاء الله، الوزير الجزائري المكلف بشؤون الجالية الوطنية في الخارج، اليوم الاثنين أن الجزائر طلبت من السلطات السعودية "توضيح" ظروف مقتل فتاة جزائرية في مكة. وصرّح الوزير للقناة الثالثة في الإذاعة الرسمية "منذ وقوع الحادثة طلبت الجزائر مساعدة السلطات السعودية لتوضيح ما حدث". وأضاف وفقاً لما نشرته وكالة الأنباء الفرنسية: "وحدها السلطة القضائية قادرة على توضيح الوقائع. وقد طلبنا من السلطات السعودية بذل كل ما في وسعها فالتزمت بذلك، ويجب ترك القضاء يبت في هذه القضية". وكان المتورطان في مقتل الفتاة الجزائرية "سارة - 15 عاماً"، وهما اليمنيان "عمار وجلال - 23 و26 عاماً"، قد صادقا على أقوالهما بالمحكمة العامة بالعاصمة المقدسة.