الثلاثاء 28 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعرب مسؤولو مخابرات باكستانيون عن اعتقادهم بأن زعيمًا كبيرًا للقاعدة يدعى الشيخ الفاتح قتل فيما يشتبه بأنه هجوم شنته طائرة أمريكية بلا طيار في منطقة قبلية باكستانية على حدود أفغانستان هذا الأسبوع. وقال مسؤول بالمخابرات: إن الفاتح كان مسافرا في وزيرستان الشمالية وهي منطقة تعرف بأنها معقل لعناصر القاعدة وطالبان عندما, أصيبت سيارته بصاروخ يوم 26 سبتمبر. وقال المسؤول الذي عرف الفاتح بأنه زعيم "مهم للقاعدة" إنه "كان في السيارة أربعة عرب أحدهم الفاتح." وأفاد موقع لونج وور جورنال على الانترنت بأن الفاتح الذي يحتمل أنه يعرف أيضا باسم الشيخ فاتح المصري هو قائد عمليات القاعدة في باكستان وأفغانستان وتولى القيادة بعد مصطفى أبو اليزيد الذي قتل في هجوم طائرة بلا طيار في مايو عام 2010. وصعدت الولايات المتحدة هجماتها باستخدام الطائرات التي تعمل دون طيار على ما تشتبه بأنه مخابيء للمسلحين في المنطقة القبلية الباكستانية في الأشهر الاخيرة وشنت 20 هجوما في شهر سبتمبر وحده, وفقا لرويترز. وغالبًا ما تسقط هذه الغارات ضحايا في صفوف المدنيين. باكستان تحتج ضد اعتداءات الناتو على أراضيها : وكانت وزارة الخارجية الباكستانية قد رفعت شكوى شديدة اللهجة لدى "الحلف الأطلسي" الناتو ضد الاعتداءات الجوية التي تشنها مروحيات تابعة لقوات الحلف على أراضيها قرب الحدود الأفغانية. وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الباكستانية عبد الباسط في بيان: "هذه الحوادث تشكل انتهاكًا واضحًا وخروجًا عن تفويض الأمم المتحدة الذي تعمل ايساف في إطاره". وكانت القوات الدولية التابعة للحلف الأطلسي والمشاركة في احتلال أفغانستان (إيساف)، قد ذكرت في بيان صدر عنها الأحد الماضي في كابول أن ثلاثين قتيلاً سقطوا في ضربات شنتها مروحياتها في أفغانستان. وأعلنت باكستان في هذا السياق أن المروحيات دخلت مجالها الجوي مرتين قادمة منولاية خوست شرق افغانستان بحجة ملاحقة المقاتلين.