الثلاثاء 19 شوال 1431 الموافق 28 سبتمبر 2010 أفغانستان: مقتل نائب حاكم إقليم غازني وأربعة من مرافقيه في هجوم انتحاري بي بي سي / قالت الشرطة الأفغانية إن مهاجما انتحاريا استهدف سيارة نائب حاكم إقليم غازني صباح الثلاثاء مما أدى إلى مقتله وأربعة آخرين كانوا بصحبته. وقال أحمد رفيق وهو مسؤول شرطة الحدود الذي يعمل في مكتب قائد شرطة غازني إن المفجر الانتحاري الذي كان على متن دراجة نارية فجر نفسه خلف السيارة التي كانت تقل نائب المحافظ وابنه واثنين من حراسه الشخصيين. ولم تتوفر على الفور مزيد من التفاصيل.