&quot;هزة&quot; إيران أفزعت الكويت وأثارت مخاوفها الثلاثاء 28 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أفادت وسائل إعلام إيرانية بأن زلزالا ضرب منطقة كونار تخته، جنوب إيران وتسبب بمقتل شخص واحد على الأقل، وإصابة ثلاثة آخرين. وقال المركز الجيولوجي الأمريكي إن زلزالا بقوة 5.5 درجة على مقياس ريختر ضرب منطقة قرب كزيرون، التي تقع غرب شيراز، وجنوب العاصمة طهران، بعد ظهر يوم الاثنين. ونقلت وكالة &quot;مهر&quot; الإيرانية للأنباء عن حامد تقي زاده، وهو مسؤول حكومي محلي، قوله إن &quot;بعض البنايات القديمة والبيوت في قريتين قريبتين من منطقة كونار تخته تضررت أيضا&quot;. كما نقلت وكالة الأنباء العمالية الإيرانية عن مهدي مصلى نجاد، مدير الهلال الأحمر في محافظة فارس، قوله &quot;لم تسجل أضرار في كازيرون، المدينة الأقرب على بعد 25 كلم من كونار تخته، حيث مركز الهزة''. وأوضحت الوكالة، أن قرى عدة في المنطقة أصيبت جراء الزلزال الذي حدد مركزه في عمق عشرة كلم، بحسب المعهد الجيوفيزيائي في جامعة طهران&quot;. وفي نهاية يوليو الماضي، جرح أكثر من 200 شخص في زلزال متوسط القوة ضرب مدينة کناباد الواقعة جنوب محافظة خراسان، حيث نصف المنازل سويت بالأرض في بعض القرى. وفي العام الماضي، ضرب زلزال مدينة بندر عباس الجنوبية الساحلية، ما أدى إلى جرح 700 شخص، وسبق ذلك دمار هائل لحق بمنازل أكثر من 200 قرية محيطة ببندر عباس عقد زلزال بقوة 6.1 درجات. الكويتيون يشعرون بالزلزال يخشون &quot;بو شهر&quot;: وعلى صعيدٍ آخر، وصلت توابع الزلزال إلى الكويت وشعر السكان في مناطق متعددة بأثره. وقال مصدر مسؤول في الشبكة الوطنية لرصد الزلازل التابعة لمعهد الكويت للأبحاث العلمية إن قاطني حولي والسالمية والمناطق المحاذية لساحل الخليج العربي شعروا بالزلزال لبضع ثوان، حيث اهتزت بعض البنايات والأثاث فيها. وأشار إلى أن الزلزال وقع على بعد 330 كيلو مترا من الكويت، وعلى عمق 40 كيلو مترا تحت الارض، ولم يتسبب في أي اضرار بأراضينا. ومن جهتها، قالت صحيفة الوطن الكويتية أن الهزة التي ضربت غربي مدينة شيراز في إيران لا تبعد عن مفاعل بوشهر النووي أكثر من 200 كيلومتر، ويفصلها عن مدينة الكويت 330 كيلومترا فقط، وقد تعرضت منازل المواطنين في المناطق الساحلية الى اهتزازات، مما تسبب في اثارة الخوف والهلع في نفوسهم. ـــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم دمر الرافضة وأعوان الصليبيين