الثلاثاء 28 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أكد رئيس الوزراء الفلسطيني إسماعيل هنية ألا مكان للاحتلال على أرض فلسطين مطلقًا، وأن الشعب الفلسطيني لن يوقف مقاومته ويلقي السلاح ما دامت حقوقه مسلوبة. وقال هنية في كلمة له أمام مجلس الوزراء في الذكرى العاشرة لانتفاضة الأقصى المبارك: "منهج المفاوضات لن يزيد شعبنا إلا وهنًا وضعفًا ويدفعه إلى القبول بالشروط والإملاءات الخارجية". وأضاف: "الشعب الفلسطيني رسم خطوط ثابتة على أرض وطنه، وأعاد خريطة وجوده وحدوده، وإن السيف سيبقى حكمًا بين الشعب والاحتلال الصهيوني". وشدد رئيس الوزراء الفلسطيني على أن إرادة الشعب والحكومة لم تنكسر رغم الظلم والعدوان، وأن الرايات البيضاء لن ترفع أمام المحتلين وأمام الحصار، وبشّر بمستقبل مشرق وناصع للشعب بين الأمم. الصمود أمام العدوان وخلال كلمته تطرق هنية إلى الصمود الأسطوري خلال الحرب وقال: "لقد حاول الاحتلال خلال حربه أن يسجل انتصار يفخر به، ولكن المقاومة كانت له بالمرصاد، ومفاجئاتها أذهلت قادة العدو". وأضاف وفقًا لصحيفة "فلسطين الآن": "تحملنا كل أشكال العزلة والحصار وكسبنا كل الاحترام والتقدير في عيون كل من شاهد معالم هذا الصبر، ونثمن دور شرفاء العالم وأحراره وخصوصًا شهداء أسطول الحرية والمتضامنين معهم". تعليق على المصالحة وتعليقًا على قضية المصالحة قال إسماهيل هنية أن حكومته سعت منذ أحداث يونيو 2007 إلى فتح صفحة جديدة في تاريخ الشعب الفلسطيني وإنهاء الخلافات كي ينعم الجميع بالأمن والاستقرار، مشيرًا في الوقت ذاته إلى أن كل المحاولات قوبلت بالرفض والصدود. وأضاف هنية: "نأمل أن تتوج الجهود المصرية بالنجاح والتوقيع على اتفاق مصالحة فلسطينية بعيد عن الشروط الخارجية وارتهان القرارات، ونثني في الوقت ذاته على دور مصر في مجال المصالحة"