"مجموعة أهم الأحداث" :في كثير من الأحيان يتهم شخص بارتكاب جريمة ما وفي الحقيقة هو بريء منها ولسبب أو لأخر : خطأ في التحقيق ، وجوده في الوقت غير مناسب في مكان الجريمة ، وشاية كاذبة ، شهادة زور ...الخ ، يجد ذالك شخص نفسه يدفع ثمن لتلك الجريمة بدون أن يرتكبها. لكن في الحقيقة لو بحثت في أرشيف ماضيه لوجده قد ارتكب فعلا نفس نوع هذه الجريمة في وقت ما لكنه تمكن من الإفلات منها ودفع شخص أخر ثمنها بالإنابة عنه أو سجلت تلك الجريمة ضد مجهول ، وجاء دوره ليدفع الثمن إنابة عن المجرم الحقيقي وهذا الأخير أيضا يأتي دوره في وقت لاحق...وهكذا. والتراث مملوء بالقصص من هذا النوع . رغم أنها قصص افتراضية شكلا إلا أنها حقيقة مضمونا ، تكون وقعت في وقت سابق أو ستقع في وقت لاحق بأشكال و صفات مختلفة. من هذه القصص، قصة الذئب ذالك المخلوق المفترس الماكر صاحب الأنياب الحادة والعيون الزائغة ، استشار مرة "الثعلبة" أقل قوة لكنها الأكثر خبثا و مكرا ، في تداعيات ما يقوم به من افتراس وأكل ما ليس له به حق ، فطمأنته تلك الثعلبة بأنها لا يترتب عن ذالك أي شيء على الفاعل. وأفهمته بأن القاعدة تقول "من يفعلها الوالدين يدفع ثمنها الأبناء"، يعني بالعامي "ليخدمها الوالدين تخرج في الذرية"... ففرح الذئب لذالك كثيرا ، قائلا "و أنا مالي ومال الأبناء "، على قاعدة "من بعدي الطوفان "... أو على مثل فرنسي " من بعدي نهاية العالم". لكن في اليوم التالي وفي أول "خرجة" له وقع في المصيدة ومرت عليه في تلك الحالة الثعلبة صاحبة تلك الاستشارة ، فصاح في وجهها غاضبا متألما محمل إياها مسؤولية ما هو فيه . فردت عليه "الثعلبة" بكل ثقة نفس قائلة له أن تلك الاستشارة صحيحة مائة في مائة . وأنت الآن تدفع ثمن ما ارتكبه والديك... (اكرر أنها قصة من التراث). حمدان العربي الإدريسي 28.09.2010