3 شهداء في قصف "إسرائيلي" شرق البريج الثلاثاء 28 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: استشهد ثلاثة من أعضاء "سرايا القدس"، الجناح العسكري لحركة "الجهاد الإسلامي" في فلسطين في قصف مدفعي "إسرائيلي" شرق مخيم البريج وسط قطاع غزة ليل الاثنين. وأكد مصدر طبي في مستشفى شهداء الأقصى بمدينة دير البلح استشهاد كل من علاء أبو زبيدة وعوني عبد الهادي ومحمد عيد في العشرينات من العمر. ملابسات الهجوم: وأفادت مصادر متطابقة، أن الشهداء الثلاثة استهدفتهم طائرة استطلاع "إسرائيلية" لدى محاولتهم إطلاق قذائف محلية الصنع صوب مستوطنات "إسرائيلية" تقع إلى الشرق من الخط الفاصل. وقالت ناطقة باسم جيش الاحتلال إن غارة "إسرائيلية" استهدفت مجموعة من المسلحين كانوا يجهزون صاروخًا لإطلاقه على "إسرائيل، وأضافت إن القصف أسفر عن انفجارين في المكان. ونقل "المركز الفلسطيني للإعلام" عن مصادر في "سرايا القدس"، إن الشهداء الثلاثة من مجاهديها، لافتة إلى أن طائرات الاحتلال استهدفتهم وهم في طريقهم إلى نقاط الرباط شرق مخيم البريج. تزامن ذلك مع شن غارة "إسرائيلية" على مخيم النصيرات استهدفت منزلاً بمدخل المخيم مما تسبب في وقوع أضرار جسمية دون وقوع إصابات بشرية. وقالت مصادر فلسطينية إن الغارة استهدفت أحد أعضاء "كتائب عز الدين القسام"، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية (حماس). آلاف الشهداء: إلى ذلك، ذكرت منظمة "بتسليم" لحقوق الإنسان العاملة في الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948، أن قوات الاحتلال قتلت 6731 فلسطينيًا منهم 1317 شهيدًا دون سن الثامنة عشر منذ اندلاع الانتفاضة الثانية في سبتمبر 2000. وأقاد التقرير، أنه في مقابل كل قتيل "إسرائيلي" هناك 6 شهداء وأكثر فلسطينيين، إذ وصل عدد القتلى "الإسرائيليين" منذ اندلاع الانتفاضة الثانية إلى 1083. وأوضح التقرير أن عدد الشهداء الذين سقطوا دون أن يشاركوا في عمليات أو اشتباكات مع قوات الاحتلال يصل إلى 2996 شهيدًا، مقابل 2193 استشهدوا في اشتباكات مع قوات الاحتلال، فيما لم يتسن للمنظمة التأكد من كيفية استشهاد 694 فلسطينيًا. وعلى الرغم من العدد الكبير من الشهداء الفلسطينيين، دعا أعضاء في الكنيست من اليمين إلى قتل المزيد من الفلسطينيين. وقال عضو الكنيست ميخائيل بن اري من حزب الإتحاد الوطني اليمني المتطرف إن "من قضية شاليط أدركنا أن جنديًا يساوي آلاف الإرهابيين القتلى... لذا تصفية 6 آلاف من الأعداء ومؤيديهم هي كمية قليلة وغير كافية في حرب ضد عدو عنيف..."، على حد تعبيره. وأضاف إنه يجب قتل 500 فلسطيني مقابل كل "إسرائيلي" وليس 6 فلسطينيين، بهدف "القضاء على الإرهاب"، على حد قوله. ـــــــــــــــــــــــــــــ تقبلهم الله اللهم دمر اليهود ومن والاهم