بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اليوم بإذن الله سأتولى أخبار العراق بدلا من أخونا عراق الإسلام حفظه الله فتابعونا في هذا الموضوعأضيف بتاريخ : 28 أيلول 2010 الموافق: 20/10/1431هـ الساعة 10:16:22 AM لم تعرف الأسباب التي أدت إلى إطلاق الجندي النار على زملائه العراق: احتجاز جندي أمريكي قتل اثنين من زملائه بغداد، العراق (CNN) -- احتجزت القوات الأمريكية في العراق جندياً أمريكياً لصلته بقتل اثنين من زملائه وإصابة ثالث بجروح، وفقاً لما أعلنت تلك القوات، التي أوضحت أن الجندي هو نيفتالي بلاتيرو، وأنه محتجز بانتظار المحاكمة. وكشفت أن حادثة مقتل الجنديين وقعت الخميس الماضي، مازالت قيد التحقيق، فيما ذكرت سابقاً أن الجنديين قتلا الخميس في الفلوجة، غربي بغداد، بحادثة ليست علاقة بالعمليات العدائية أو القتالية. على أن المسؤولين في القوات الأمريكية لم يذكروا ما إذا كان لاعتقال بلاتيرو صلة بمقتل هذين الجنديين. وكان الجنديان جون كاريلو (20 عاماً) ومن ستكتون بكاليفورنيا، وغيبرا نونان، من ووترتاون بكونيكتيكت، قد توفيا الجمعة متأثرين بجراح أصيبا بها خلال الحادثة. على أن القوات الأمريكية لم تذكر الأسباب التي يعتقد أنها وراء إطلاق الجندي النار على زملائه الثلاثة، أو ما إذا كانت هناك خلافات بينهم. وكان طيار أمريكي قد لقي مصرعه في العراق وأصيب جندي بجروح في السابع عشر من سبتمبر/أيلول الجاري، في انفجار محدود داخل قاعدة بلد العسكرية، وفقاً لما ذكره مسؤول عسكري أمريكي. وأوضح المسؤول أن الانفجار المحدود عبارة عن عملية روتينية للتدريب على التخلص من عبوة ناسفة غير منفجرة، مشيراً إلى أن الانفجار وقع صباح الأربعاء في قاعدة بلد العسكرية المشتركة. وأعلنت وفاة الطيار في الميدان، بينما تم نقل الجندي المصاب إلى مستشفى القوات الجوية على الفور. عنف في العراق وعلى صعيد العنف في العراق، أصيب الصحفي العراقي، علاء محسن، الذي يعمل في قناة العراقية، الاثنين بجروح جراء عبوة متفجرة زرعت في سيارته. وهذه هي المرة الثانية خلال شهر يتم فيها استهداف صحفيين في قناة تلفزيونية حكومية، حيث قتل صحفي في غربي بغداد في السابع من سبتمبر/أيلول الحالي، خلال عملية إطلاق نار. وكان العراق شهد يوماً دامياً الأحد حيث قتل 9 أشخاص على الأقل، بينهم جنديان، وفقاَ لما أعلنته الشرطة العراقية، التي أفادت بأن 4 موظفين حكوميين قتلوا خلال تلك الحوادث.
أنباء عن اتفاق يطيح بالمالكي ويدفع بعبد المهدي لخلافته الثلاثاء 28 سبتمبر 2010 اذا وجدت اعلان مخالف فضلا اضغط هنا مفكرة الاسلام: استمرت حالة التأزم على الساحة السياسية في العراق في ظل عدم الاتفاق على اختيار المرشح لتشكيل الحكومة العراقية الجديد بعد مضي أكثر من ستة شهور على إجراء الانتخابات التي أسفرت عن نتائج غير حاسمة، في ظل إصرار رئيس الحكومة المنتهية ولايته نوري المالكي على البقاء بمنصبه بولاية ثانية. وغداة فشل الاتفاق على اختيار مرشح لمنصب رئيس الوزراء خلال اجتماع لقادة &quot;التحالف الوطني&quot; التكتل الشيعي، أعلن مستشار القائمة &quot;العراقية&quot; التي يتزعمها رئيس الوزراء الأسبق إياد علاوي الاتفاق مع &quot;المجلس الأعلى الإسلامي&quot; بزعامة عمار الحكيم على تشكيل حكومة شراكة وطنية، بما لا يسمح للمالكي الذي يتزعم ائتلاف &quot;دولة القانون&quot; برئاستها. اتفاق ثلاثي: وقال هاني عاشور في تصريح الثلاثاء إن هذا الإعلان تم بالاتفاق مع &quot;التحالف الكردستاني&quot; الذي أكد انه لن يشارك في حكومة ليس فيها &quot;المجلس الأعلى والعراقية&quot;، وأضاف: كما تم الاتفاق على دعوة الكتل الأخرى للمشاركة في حكومة الشراكة الوطنية وإعادة النظر في برامجها وفق هذه الشراكة. وأشار إلى أن القائمة &quot;العراقية&quot; لم تتخل عن تشكيل الحكومة، ولكن سيتم بحث هذا الأمر، منوها بأن &quot;العراقية&quot; لا تعترض على ترشيح عادل عبد المهدي إذا ما تم ذلك الاتفاق بين &quot;الكردستاني&quot; و&quot;العراقية&quot; و&quot;المجلس الأعلى&quot; وإذا التزم ببرنامج حكومي تقرره العراقية بوصفها صاحبة الحق الانتخابي. وقال إن كل الاحتمالات مفتوحة ابتداءً من تقاسم السلطة إلى إعادة توزيع الصلاحيات، وإن الطرفين سيقومان بانتخاب علاوي أو عبد المهدي لرئاسة الحكومة المقبلة، بحسب ما نقلت عنه صحيفة &quot;القدس العربي&quot; الثلاثاء. وفي هذا السياق، أكد النائب عن القائمة &quot;العراقية&quot; فتاح الشيخ إن هناك توافقًا مبدئيًا مع &quot;المجلس الأعلى&quot; و&quot;الكتلة الكردية&quot; لتولي عبد المهدي منصب رئاسة الوزراء، لكنه أكد أن هذا التوافق لم يصل إلى المرحلة الرسمية. الرئاسة لـ &quot;العراقية&quot;: وكان النائب عن القائمة &quot;العراقية&quot; محمد الخالدي تحدث عن اتفاق بين القائمة &quot;العراقية&quot; و&quot;المجلس الأعلى&quot; و&quot;حزب الفضيلة&quot; و&quot;التحالف الكردستاني&quot; على تشكيل حكومة يترأسها عادل عبد المهدي. وقال الخالدي: &quot;هذا الأسبوع سيشهد الإعلان الرسمي لمرشح منصب رئيس الوزراء بعد الاتفاق الذي حصل بين أربع كتل هي القائمة العراقية والمجلس الأعلى والتحالف الكردستاني وحزب الفضيلة على تشكيل الحكومة&quot;. وأوضح أن الكتل الأربعة اتفقت أيضًا على أن يتولي نائب رئيس الجمهورية عادل عبد المهدي رئاسة الحكومة المقبلة وسيتم نقل جزء من صلاحيات رئيس الوزراء إلى رئاسة الجمهورية التي سيكون من نصيب القائمة &quot;العراقية&quot;. وتقول &quot;العراقية&quot; الفائز الأكبر في انتخابات مارس (91 مقعدًاً) إنها ترفض المشاركة في حكومة يقودها المالكي. علاوي إلى دمشق: إلى ذلك، أعلن مسئول في القائمة &quot;العراقية&quot; الثلاثاء أن إياد علاوي سيقوم بزيارة إلى دمشق لم يحدد موعدها يبحث خلالها مع الرئيس السوري بشار الأسد الأزمة الوزارية في العراق وسبل الخروج منها. وقال القيادي في القائمة &quot;العراقية&quot; جمال البطيخ إن علاوي يرافقه الأمين العام للتجمع القيادي في &quot;العراقية&quot; أسامة النجيفي سيقوم بزيارة خاطفة لدمشق تلبية لدعوة من الرئيس الأسد للتباحث بشان آلية تشكيل الحكومة العراقية. وتوقعت مصادر في القائمة &quot;العراقية&quot; أن يلتقي علاوي في دمشق مع زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر لبحث الموضوع ذاته. وكان علاوي التقى كلا من الأسد والصدر في دمشق في يوليو الماضي حيث تم بحث أزمة تشكيل الحكومة العراقية.
في هجوم جديد .. المقاومة العراقية تدمر آلية لقوات الاحتلال الامريكية جنوب تكريت أضيف بتاريخ : 28 أيلول 2010 الموافق: 20/10/1431هـ الساعة 1:30:27 PM واع - القاهرة تمكنت المقاومة العراقية اليوم من تدمير آلية امريكية خلال تفجير عبوة ناسفة استهدفت دورية لقوات الاحتلال جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين واكدت الانباء الواردة من المحافظة ظهر اليوم ان رجال المقاومة فجروا العبوة الناسفة لدى مرور الدورية الامريكية صباح اليوم على الطريق العام في قضاء بلد جنوب تكريت ما ادى الى تدمير احدى آلياته ومقتل او اصابة من فيها ، لكن الطوق الامني المشدد الذي فرضته قوات الاحتلال حول مكان الانفجار حال دون معرفة العدد الحقيقي للقتلى والجرحى الذي تكبدته تلك القوات الغازية. ويؤكد هذا الهجوم استمرار تصاعد العلميات النوعية والضربات الماحقة التي تسددها المقاومة العراقية الباسلة ضد قوات الاحتلال الامريكية التي زعمت زورا وبهتانا إنها أكملت انسحابها المزعوم من المدن العراقية منتصف العام الماضي .
شركات عالمية ترغب بتسيير رحلات مع مطار بغداد وسلطة الطيران المدني تسيطر على جميع مرافقه أضيف بتاريخ : 28 أيلول 2010 الموافق: 20/10/1431هـ الساعة 2:43:42 PM واع - القاهرة كشفت شركة الخطوط الجوية العراقية وسلطة الطيران المدني العراقي، الثلاثاء، أن عدداً كبيراً من شركات الطيران الأوربية والعالمية قدمت لها طلبات لتسير رحلات من بلدانها إلى العراق وبالعكس، فيما أكدت سلطة الطيران المدني العراقي أنها تسيطر على جميع مرافق مطار بغداد الدولي التي كانت القوات الأميركية تستخدمها. وقال مدير الشركة وكالة الكابتن كفاح حسن جبار في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;العديد من شركات الطيران العالمية والأوربية قدمت مؤخراً طلبات لتسيير رحلات جوية إلى مطار بغداد الدولي&quot;، عازياً السبب إلى &quot;التطور الأمني في العراق وتطور الخدمات المقدمة من مطار بغداد إلى شركات الطيران المختلفة&quot;. وأشار جبار إلى أن &quot;الشهر المقبل سيشهد تسيير أولى رحلات شركة اللوفت هانزا الألمانية وشركتي الخطوط الجوية الفرنسية والإيطالية من وإلى مطار بغداد&quot;. وكان مصدر في مطار بغداد أكد في حديث لـ&quot;لسومرية نيوز&quot;، أن &quot;عدداً من الشركات العالمية المهمة كشركة اللوفت هانزا أبدت رغبتها بتسيير رحلاتها من وإلى مطار بغداد الدولي، خصوصاً بعد الانفتاح الجوي الذي شهده المطار مؤخراً. وأشار جبار إلى أن &quot;قرار مجلس الوزراء الأخير بحل شركة الخطوط الجوية العراقية لا يمكن تطبيقه بسرعة بسبب وجود الكثير من المتعلقات الإدارية والفنية، كما أن القانون يسمح بمرور ثلاث سنوات قبل التنفيذ&quot;، لافتاً إلى أن &quot;هذا الأمر لا يمنع الشركة من عقد الاتفاقات مع شركات الطيران الأخرى&quot;. وأكد جبار أن &quot;استقالة مدير سلطة الطيران المدني عدنان بليبل وتأخير تعيين مدير جديد لم يؤثر على عمل الشركة وعمل سلطة الطيران المدني، فالأمور اللوجستية والفنية والإدارية في المطار مسيطر عليها، ولا توجد أي مشاكل أو معوقات في العمل&quot;. وقدم مدير سلطة الطيران المدني العراقي عدنان بليبل، الشهر الماضي، استقالته من منصبه لأسباب وصفها بالخاصة، فيما عزا مصدر في سلطة الطيران السبب إلى خلافات حادة وقعت مع وزير النقل عامر عبد الجبار. وكان مجلس الوزراء العراقي قرر، في شهر أيار الماضي، تصفية وإلغاء شركة الخطوط الجوية العراقية وعرضها للبيع على شركات أهلية، كما قرر أيضا إلغاء جميع التشكيلات الإدارية المرتبطة بها، مع الإبقاء على كادر موظفيها الحالي بعد بيعها لإحدى الشركات الخاصة. وتعرضت الخطوط الجوية العراقية، خلال الأشهر الماضية، إلى العديد من الملاحقات، حيث كان الجانب الكويتي وراءها، مما أعاق توسيع رقعة نشاطها خصوصاً مع دول أوروبا، إذ كانت السلطات البريطانية احتجزت، في 25 نيسان الماضي، طائرة عراقية قادمة من بغداد إلى لندن بعد توقف الرحلات بين البلدين لنحو 20 سنة، وكان على متن الطائرة 30 مسافراً من العراقيين والأجانب، بينهم وزير النقل عامر عبد الجبار ومدير الخطوط الجوية العراقية كفاح حسن الذي أفرج عنه بعد أيام من احتجازه من قبل السلطات القضائية البريطانية، بسبب دعوى كويتية بشأن الأضرار التي تعرضت لها طائراتها جراء الغزو العراقي للكويت عام 1990، مطالبة بدفع مليار و200 مليون دولار لصالح الخطوط الجوية الكويتية. من جهة أخرى، أكد مدير سلطة الطيران المدني العراقي وكالة أنها &quot;تسيطر على جميع مرافق مطار بغداد الدولي التي كانت القوات الأميركية تستخدمها سابقاً، كما بدأت باستخدام المدرج&quot;. يذكر أن القوات الأميركية العاملة في العراق كانت تسيطر على عدد من مرافق مطار بغداد الدولي، أهمها المدرج الثاني للمطار، التي كانت تستخدمه لأغراض شحن المعدات العسكرية والمدنية المستخدمة خلال العمليات العسكرية التي قادتها خلال السنوات الماضية.
تعرض احد قادة الصحوة لمحاولة اغتيال غرب كركوك واصابة شخصين شرق بعقوبة 28 /09 /2010 م 06:16 مساء نجا احد قياديي ما تسمى قوات الصحوة من محاولة اغتيال بعبوة لاصقة في سيارته ظهر اليوم غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، فيما اصيب شخصان بانفجار عبوة ناسفة شرق بعقوبة . واكد مصدر امني بمحافظة التأميم في تصريح نشر عصر اليوم ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في السيارة الشخصية لاحد قادة الصحوة في قضاء الحويجة غرب كركوك انفجرت عند مروره ظهر اليوم وسط القضاء ، ما ادى الى اضرار مادية بالسيارة، دون ان يصاب هو بأي اذى .. مشيرا الى ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار تحسبا لوجود عبوات اخرى. وفي محافظة ديالى اصيب شخصان بجروح خطيرة نتيجة انفجار عبوة ناسفة على سيارتهما أمس شرق مدينة بعقوبة مركز المحافظة . واوضح مصدر امني بالمحافظة اليوم ان العبوة الناسفة التي انفجرت لدى مرور السيارة المدنية مساء أمس في ناحية مندلي شرق بعقوبة تسببت باصابة اثنين من ركابها بجروح بليغة نقلا على اثرها الى المستشقى القريب لتلقي العلاج . الهيئة نت
اصابة اربعة من العناصر الحكومية ومقتل مدني في حادثين منفصلين بمحافظة التأميم 28 /09 /2010 م 03:53 مساء الزيارات:16 اصيب اربعة من عاصر الجيش والشرطة الحكوميتين بجروح متفاوتة نتيجة تفجير منزل مفخخ اليوم غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، كما قتل مدني في هجوم مسلح وسط كركوك. ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة قوله ان قوة مشتركة من الجيش والشرطة دخلت احد المنازل في قرية بكارة التابعة لقضاء الحويجة غرب كركوك كان قد فخخه مسلحون مجهولون، ثم فجروه عن بعد ما ادى الى إصابة ثلاثة من عناصر الجيش واحد عناصر الشرطة بجروح مختلفة، والحاق أضرار بالمنزل المستهدف وبعدد من المنازل المجاورة. وفي التأميم ايضا قتل احد الأشخاص في هجوم مسلح استهدفه مساء أمس وسط مدينة كركوك . واوضح المصدر نفسه ان مجموعة مسلحة مجهولة الهوية دخلت الليلة الماضية محلا تجاريا في حي الحجاج وسط كركوك وأطلقت النار على صاحبه فاردته قتيلا في المكان ولاذت بالفرار، دون معرفة أسباب ودوافع الاغتيال . الهيئة نت
مجهود قيم تسلم أناملك أخي الفاضل
عاجل..اصابة 2 من عناصر الجيش العراقي شرق بغداد واع/بغداد/ا.ج 28/9/2010 10:18am اصيب 2من افراد الجيش العراقي قبل قليل اثر انفجار عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق العام المحاذي لقناة الجيش في منطقة الامين الثانية شرق العاصمة بغداد. وذكر مصدر امني لمراسل(وكالة انباء الاعلام العراقي/واع)ان العبوة استهدفت دورية لقوات الجيش العراقي ما اسفرانفجارها عن اصابة 2 من عناصر الدورية بجروح مختلفة تم نقلهما الى احد المستشفيات القريبة لتلقي العلاج فضلا عن حصول اضرار مادية بعجلة الدورية. مبينا ان القوات الامنية قامت بفرض طوق امني حول مكان الحادث تحسبا من وقوع انفجارات اخرى. ت/ و. خ /ع.أ
عاجل. .اصابة ضابط برتبة مقدم بجروح شرق بغداد واع/بغداد/ط.ع 28/9/2010 9:58am اصيب قبل قليل احد ضباط مديرية الجرائم الكبرى اثرانفجارعبوة لاصقة بسيارته في منطقة البلديات شرق العاصمة بغداد. وذكر مصدر امني لمراسل(وكالة انباء الاعلام العراقي/واع) ان العبوة كانت موضوعة داخل سيارة احد الضباط برتبة مقدم يعمل في مديرية مكافحة الجرائم الكبرى ما اسفر عن اصابته بجروح خطيرة تم نقله الى مستشفى الكندي لتلقي العلاج. مبينا ان القوات الامنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث واجرت تحقيقا فيه لمعرفة الفاعل والجهات التي تقف وراءه. ت/ و. خ /ع.أ
الله محييك أخي رضوان منور
الإرهاب والمقاومة.. رؤى بين ضفتين الإرهاب والمقاومة.. رؤى بين ضفتين اختتمت في العاصمة القطرية أمس الاثنين أعمال ورشة &quot;رؤى في الإرهاب والمقاومة والراديكالية&quot; التي نظمها على مدار يومين مركز الجزيرة للدراسات وشارك فيها باحثون وأكاديميون وكتاب من أميركا وأوروبا والعالمين العربي والإسلامي. وبدا واضحا في الجلسة الختامية وخلاصات النقاش أن الحوار في ضفتي العالم لا يزال محكوما برؤية المتحاورين لأولويات مجتمعاتهم وثقافاتهم أو المؤسسات والتيارات الفكرية التي يعبرون عنها. وتحفظ الباحث والكاتب الإسلامي فهمي هويدي منذ بداية جلسة الخلاصات على حوارٍ يراه &quot;يُدار بأجندة غربية&quot;، وشدّد على أن الإرهاب &quot;عندنا له مصدران إسرائيل والاحتلال الأميركي&quot; للأرض العربية والإسلامية. الاحترام أولا وأكد أن العالم العربي والإسلامي لا يمكن أن يكون طرفا في الحوار إلا إذا تمتع باحترام كافٍ، &quot;فالأقوياء هم الذين يفرضون شبكة العلاقات والمصطلحات&quot;. ويرى هويدي أن مشكلة العالم الإسلامي مع الغرب لم تبدأ فقط منذ أحداث 2003، فتنظيم القاعدة مشروع خرج من أفغانستان &quot;وعمّمه (الرئيس الأميركي جورج) بوش على العالم الإسلامي، وهي ليست مشكلتنا&quot;. كما أبدى الباحث بشير نافع &quot;ذهوله&quot; لرد الفعل الغربي في العقد الأخير بشأن ما يسمى الإرهاب وقضايا العالم الإسلامي من حيث تغيير السياسات والتشريعات وعسكرة النظام الدولي، خصوصا أن القاعدة -كما يرى- لم تشكل على الغرب الخطر الذي شكله الجيش الجمهوري الإيرلندي في الحالة البريطانية، أو المليشيات والمجموعات الداخلية الأميركية على الولايات المتحدة. تأييد ضعيف ولفت إلى وجود جهل كبير في الطروحات الفكرية الغربية عموما بشأن تعددية الإسلام وتسامحه، وقال إن القاعدة لا تشكل تيارا أساسيا أو فاعلا لدى الشعوب العربية والإسلامية، ولم يحدث أن خرجت المظاهرات تأييدا لها كما فعلت الملايين مع الزعيم المصري الراحل جمال عبد الناصر. وأبدى استغرابه لـ&quot;ابتلاع&quot; الرأي العام الغربي ما تروجه أنظمته السياسية عن خطر القاعدة المبالغ فيه، ودعا إلى نقاش مسألة العنف والتنظيمات التي تمارسه، كل وفق سياقه، دون سحب الخاص على العام. للغرب راديكاليوه أيضا في المقابل تحدث الباحث البريطاني ستيوارت كروفت عن خلاصة بحثٍ أمني استغرق ثماني سنوات وتناول قضايا الإرهاب والراديكالية لدى الجاليات المسلمة في الغرب. وأكد بداية ضرورة التخلص من مصطلح &quot;الغرب&quot; لأنه لم يعد صالحا قياسا بالتحولات التي طرأت على المجتمعات الغربية. ونفى أن يكون مفهوم الراديكالية خاصا بالإسلام والمسلمين كما يروج مفكرون ودوائر غربية، فالراديكالية ظاهرة عامة تشمل المجتمع الإنساني بأسره، فكما يؤيد راديكاليون القاعدة، يؤمن راديكاليون غربيون بالنازية المدانة في الغرب عموما. وشدد كروفت على العمل على إقناع الجاليات المسلمة بتجنب الراديكالية لأنها لا تفيد تقدم المسلمين في مجتمعاتهم الغربية. تعزيز الشراكات أما مدير مركز بحوث المسلم الأوروبي روبرت لامبرت فاختار أن يعرض موجزا لأفكار رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير التي ظهرت في مذكراته، وقال فيها إن خطر القاعدة والتنظيمات الإرهابية &quot;وجوديٌ&quot; للحضارة الغربية. لكن لامبرت انتقد هذه التوصيفات، وأكد ضرورة تعزيز ما أسماها الشراكات بين الجالية المسلمة وباقي شرائح المجتمع البريطاني. وقبل ذلك تواصلت الجلسة الرابعة والنهائية للورشة بمناقشة قضية &quot;الإسلام والمجتمع المسلم في الغرب&quot;. وقالت الأكاديمية العراقية وصال العزاوي إن الغرب يعاني عقدة الخوف من الإسلام، واستعرضت حوادث تؤيد ذلك، وشددت على تسامح الإسلام واعتبرت أن الآية &quot;يا أيها الناس إنا خلقناكم من ذكر وأثنى وجعلناكم شعوبا وقبائل لتعارفوا&quot; حل للخصومات، وأن ألوهية الله عز وجل ميزان القيم الذي ينبغي أن يظلّل الجميع. الراديكالي والإرهابي في المقابل قدم الباحث البريطاني جايمي بارليت مقاربة أمنية لخصت بحثا ميدانيا استغرق ثلاث سنوات وشمل خمس دول أوروبية، عالج فيه &quot;مكافحة الإرهاب&quot; من زاوية علاقة الإرهابيين المدانين قضائيا بأوساط جالياتهم، وقارنهم بنظراء لهم أُطلِق عليهم وصف &quot;الراديكاليين&quot;. وميز بارليت بين الراديكالي والإرهابي بالقول إن الأول يحمل أفكارا متشددة دون التورط في العنف، في حين يتورط الإرهابيون في أعمال ضد الدول التي يعيشون فيها حسب وصفه. ودعا بارليت إلى فِرق سلام يشارك فيها الشباب المسلم الراديكالي لزيارة البلدان التي يتعاطفون مع قضاياها بغية توجيه الطاقة الشبابية إلى أعمال سلمية. في المقابل انطلق رئيس قسم الأبحاث بـ&quot;مؤسسة قرطبة اللندنية&quot; عبد الله فالق من الوضع الميداني، فقدم ملخص أطروحةٍ أكاديمية قال فيها إنه استطلع وحاور رموزا إسلامية قيادية كثيرة في بريطانيا حتى من يوصفون هناك بالتطرف والراديكالية. ونفى أن يكون مسلمو بريطانيا خطرا على البلاد التي يعيشون فيها مثلما يروج اليمين الذي يقول إنهم يريدون أسلمة أوروبا. انخراط ضعيف من جهته قال رئيس &quot;مبادرة المسلمين البريطانيين&quot; محمد صوالحة إن المسلمين هناك يفتقرون إلى مراكز بحثية عادلة ومتوازنة للحديث عنهم خصوصا أن معظم السياسات الحكومية تعتمد توصيات مراكز بحث أكاديمية ليست في عمومها متعاطفة معهم. وقال إن مسؤولية أوضاع المسلمين في المجتمع الأوروبي تقع على كاهلهم هم أنفسهم وعلى كاهل سلطات الدول التي يعيشون فيها، فالمسلمون عموما ليسوا ميّالين إلى الانخراط في الحياة السياسية، في حين تنظر الحكومات إليهم بوصفهم خطرا محتملا وهو ما يظهر في إجراءاتٍ وقوانين غير عادلة بحقهم. المصدر: الجزيرة
كلينتون تحذر سوريا بشأن لبنان والعراق حذرت وزيرة الخارجية الأميركية هيلاري كلينتون سوريا من محاولة زعزعة استقرار جارتيها لبنان والعراق، وذلك خلال لقائها في نيويورك أمس الاثنين نظيرها السوري وليد المعلم. في حين أشار المتحدث باسم الخارجية الأميركية عقب اللقاء إلى أن المعلم أبدى اهتماما باستئناف مسار السلام السوري الإسرائيلي. ويعد هذا اللقاء الذي عقد على هامش اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك، الثاني بين الوزيرين منذ مارس/آذار العام الماضي حين التقيا لفترة قصيرة على هامش مؤتمر المانحين لقطاع غزة في شرم الشيخ بمصر. وقال المتحدث فيليب كراولي إن كلينتون &quot;كانت مباشرة للغاية وقالت بوضوح إن كان الأمر يتعلق بلبنان أو بالعراق، فإننا سنمنع أي محاولة لتقويض استقرار هذين البلدين&quot;. ورغم العودة التدريجية للدفء في علاقات واشنطن ودمشق، أعرب كراولي عن قلق بلاده حيال ما وصفها بأنشطة سوريا في لبنان وعلاقتها مع حزب الله. تجدر الإشارة إلى أن العراق وسوريا استئنفا العلاقات الدبلوماسية الكاملة بينهما الأسبوع الماضي بعد عام من استدعاء البلدين سفيريهما العام الماضي على خلفية اتهامات عراقية لدمشق نفتها سوريا بشأن تفجيرات وقعت في بغداد. المعلم: سوريا تنتظر أن تلمس أفعالا لا أقوالا من إسرائيل (الفرنسية-أرشيف)السلام مع إسرائيل وفي موضوع آخر قال المتحدث باسم الخارجية الأميركية إن كلينتون أكدت لنظيرها السوري على الهدف الأميركي المتمثل بالوصول إلى &quot;سلام شامل في الشرق الأوسط&quot; يشمل سوريا، مشيرا إلى أن المعلم أعرب عن اهتمامه باستئناف مسار السلام السوري الإسرائيلي. وفي دمشق ذكرت وكالة الأنباء السورية الرسمية (سانا) أن الجانبين استعرضا &quot;العقبات التي تحول دون تحقيق&quot; السلام، ونقلت عن المعلم تأكيده أن &quot;سوريا تنتظر أن تلمس أفعالا لا أقوالا&quot; من جانب إسرائيل. كما اتفق المعلم وكلينتون، بحسب الوكالة، على &quot;ضرورة استمرار الحوار البناء بينهما لإزالة العقبات التي تحول دون تطبيع العلاقات الثنائية&quot;. أسس واضحة وكان الرئيس السوري بشار الأسد أكد خلال استقباله المبعوث الأميركي الخاص إلى الشرق الأوسط جورج ميتشل منتصف سبتمبر/أيلول الجاري تمسك سوريا بخيار السلام، لكنه شدد على أن &quot;السلام لا يمكن أن يكون راسخا ودائما ما لم يكن عادلا يعيد الحقوق كاملة إلى أصحابها على أساس قرارات الشرعية الدولية&quot;. واعتبر الأسد أن &quot;استئناف مفاوضات السلام يتطلب وضع أسس واضحة وضمانات لتنفيذ ما يتم الاتفاق عليه&quot; بحسب وكالة سانا. وبدأت سوريا وإسرائيل عام 2008 مفاوضات سلام غير مباشرة بوساطة تركية، لكن هذه المفاوضات توقفت إثر الهجوم الإسرائيلي على قطاع غزة الفلسطيني في شتاء العام نفسه. يشار إلى أن الرئيس الأميركي باراك أوباما أعلن مطلع مايو/أيار الماضي تمديد العقوبات الأميركية التي فرضها سلفه جورج بوش على سوريا، متهما دمشق بدعم منظمات &quot;إرهابية&quot; والسعي إلى امتلاك صواريخ وأسلحة دمار شامل.
عودة الى كتاب ( شلومو اليهودي) : حول علاقات الموساد بقادة الكرد في العراق ... كاظم الربيعي الثلاثاء, 28 سبتمبر 2010 02:21 يسعى قادة الكرد دوما ان يبعدوا عنهم الشبهات و الاتهامات ومحاولة تمريرنهجهم التخريبي في العراق منذ احتلاله عام 2003 حتى لو كانت تلك الاتهامات موثقة وما اكثرها خاصة تلك التي تؤكد صلاتهم المميزة بالموساد الذي توجد دلائل بانه ضالع في الكثير من العمليات الاجرامية في العراق منذ احتلاله الى جانب&quot; جماعات اخرى معادية للعراق وشعبه فضلا عن الارهاب الذي لم تعرفه الساحة العراقية الا بفضل ووجود المحتل الامريكي&quot; بعد ان اصبحت البلاد ساحة &quot; مفتوحة&quot; لمخابرات الدول الاخرى تعبث بمقدراته على هواها وسط صمت السلطة الحاكمة التي تتردد في تشخيص &quot; المسؤول عن الاف الجرائم والتفجيرات خاصة عندما يتعلق الامر ب&quot; الموساد&quot; لان احدا منهم لايجرؤ على تسمية الامور بمسمياتها حتى &quot; لايزعل&quot; العم سام&quot; المدافع الاول في العالم عن جرائم &quot; اسرائيل&quot; . واخذت السلطة الحاكمة تركز على جماعة اجرامية محددة تعلق احباطاتها وفشلها على شماعتها محملة اياها جميع صنوف واشكال الجرائم التي وقعت في العراق التي راح ضحاياها الالاف من الابرياء لان ذلك يرضي واشنطن وينسجم مع سياستها و نهجها الحالي المعادي لكل حركات التحرر في العالم للتخلص من الهيمنة الاجنبية. ويتعمد قادة الكرد بالتملص من تلك العلاقة التي اضحت &quot; مفضوحة&quot; ولاتحتاج الى قرائن وينفون علاقتهم مع &quot; اسرائيل &quot; وتحديدا &quot; الموساد&quot; المسؤول عن اعمال اجرامية ارتكبت في البلاد بعد احتلالها ابسطها تصفية العقول العراقية وقتل العلماء وهو هدف &quot; اسرائيلي&quot; معروف منذ القدم . ويصرون &quot; على كذبهم&quot; الذي عهدناه وان ضيفهم&quot; الموساد&quot; موجود في الشمال العراقي منذ عام 1963 في عهد مصطفى بارزاني الاب تلك العلاقة الحميمية التي اكدها كتاب اسرائيليون وغربيون. وكان الصحفي الاسرائيلي &quot; شلومو نكديمون الذي سبق واصدر كتابا بعنوان &quot; تموز اللهب&quot; وذلك بعد قصف مفاعل تموز العراقي عام 1981 قد فضح في كتاب موثق بالصور دور قادة الكرد من اجل انهاك العراق واقحامه في حروب داخلية استنزفت طاقاته البشرية والاقتصادية لسنوات حتى وصل الامر الى غزوه واحتلاله ليعبث&quot; اخطبوط الموساد&quot; الموجود في شمال العراق على هواه في جميع انحاء البلاد تحت واجهات مختلفة بالتنسيق مع قيادة الكرد وميليشياتها من &quot; البيشمركة&quot; ومحاولة مد اذرعه التخريبية الى دول الجوار مثل &quot; ايران وتركيا وسورية &quot;. شلومو نكديمون اصدر كتابا بعنوان &quot; الموساد في العراق ودول الجوار&quot; اكد فيه ان الملا مصطفى بارزاني الذي منحه الاسرائيليون رتبة &quot; جنرال&quot; تقديرا لجهوده التي تصب في مصلحة&quot; تل ابيب&quot; وزياراته العديدة لها ذبح كبشا فرحا بانتصار اسرائيل على العرب في حرب حزيران عام 1967. شلومون يكشف في كتابه ان علاقات بارزاني بالموساد تعود الى سنوات حكم الشاه في ايران ووجود&quot; السافاك&quot; وتغلغل الاخطبود الاسرائيلي في شمال العراق مستخدما&quot; قادة الكرد&quot; جسرا نحو ايران وتركيا بهدف اضعاف العراق وكانت مساعدات الموساد &quot; لقادة الكرد&quot; تنقل في حينها عبر ايران وارمينيا فضلا عن وجود مستشارين اسرائيليين. وتضم طواقم المستشارين الاسرائيليين وفق كتاب شلومون المؤلف من 31 فصلا بصورة دائمة احد عناصر الموساد بجانبه ضابط من الجيش الاسرائيلي. وكان الموساد والمستشارون الاسرائيليون يقدمون المساعدة لبارزاني لتعليم اساليب الحرب الحديثة الى جانب اصطحاب الفرق الطبية خلال تمرده ضد الحكومات العراقية المتعاقبة. وتشمل فصول الكتاب تغطية لوقائع ومعلومات عن حركة مصطفى بارزاني&quot; تحديدا&quot; وعلاقتها بالموساد ويصف المؤلف اتفاقية الجزائر بين العراق وايران في اذار عام 1975 بانها &quot; ملك الموت الذي قبض على روح العلاقات الكردية الاسرائيلية التي اتسمت بالتعاون المكثف خلال وجود مصطفى بارزاني الذي كان يستعين بالمستشارين الاسرائيليين في تمرده. وكان المستشرون لايفارقون معسكره وفق المؤلف. مع كل ما تقدم هل يستطيع ان ينكر قائد من قادة الكرد وجود الموساد في شمال العراق الان ضيفا عزيزا خفيف الظل مرحب به ونعني بذلك قيادة الحزبين الرئيسيين &quot; الاتحاد الوطني الكردستاني والحزب الديمقراطي الكردستاني لاسيما ان ابناء واحفاد مصطفى بارزاني يفتخرون ويحتفلون بتمرده ؟.
ذكرى انفجار الغضب ...مصطفى محمدأبوالسعود الثلاثاء, 28 سبتمبر 2010 13:16 حينما تسري الحماسة في الدماءِ ، لا شئَ يبقى مستحيل، حينما تتوافر عوامل الدفع ، وتكون المنصات جاهزة ، ويشتعلُ فتيل الغضب ، ينطلقُ الجنون، وحينما تكون القوانين بألفِ وجهٍ ، فلا تطالب الرجال بالصمتِ، والصبرِ في قصرِ الحيادِ، وحينما ترقصُ المبادئ على خمسين نغمٍ ، لا تكون جميلة ، وعندما تتحالف الذئابَ مع الاُسود،ِ لن يبقى الحَمل وديعاً. ولأن شعبنَا يقيم علاقةً متينةً مع الرجولةِ والشهامةِ، انتفض ليرفض المشاركة في اغتيال المبادئ، وذبح الوطن، ورفضَ الانضمام لحزبِ الشيطانِ، الذي وعدَه بتجهز جيشاً خاصاً يستقبله بكل حرارةٍ ، إذا شاركه الجريمة ، لأن شعبنَا يدركُ أن تلبية الدعوة ، ستجعلُه عارياً إلا من العارِ ، وملكاً دون صلاحيات ، في مملكةٍ وهميةٍ ، وستُغتصبُ أحلامَه الجميلة ، أمام عينيِه، على رصيفٍ قذرٍ، في صيفٍ شديد الحرارة . ويدورُ قطارَ السنين، ليصلَ إلى اليومِ الذي تغيرت فيه الكثير من الحقائقِ، والوقائعِ، في حياةِ الشعب الفلسطيني، ويقف به عند الحدود الفاصلة بين البقاء السخيف، والفناء الشريف، فانفجرت في مثل هذه الأيام ،عاصفة الغضب الصامتة في قلوبِ الشرفاء ، حين اقتحم المجرمُ شارون، باحةَ المسجد الأقصى، ليؤسس التاريخ لمرحلةِ صراعٍ جديدةٍ مع العدوِ، ويؤكد الأحرار ،أننا جاهزون للمواجهة، رغم انتفاخ فاتورة الانتماء للوطنِ ، بالدماءِ ، فعشق الوطن تيار يسري في النفسِ، من شروق الروح، حتى غروب الجسد، وتعهدوا أن يُسكنوا ترابَ الوطن في سويداء العيون، فهم آمنوا بأن العينَ التي لا ترى تراب الوطن جميلاً، لن تكونَ جميلة ، فقاتلوا وسجلوا أرقاماً قياسية في التضحية والبطولة ، ولازالت المواجهة قائمةً في أبهى صورها ، رغم حقد الخارجون عن قانون الشعوب، الذين يتهمون طموحاتنا بأنها تسكن خارج المنطق، ويساومونها ، ويخيرونها ، إما أن تبيع عفتها في سوق النذالة ، أو تقيم في قصر الصمت. لكن ليعلم من يرقص على نغمات جراحاتنا، لن يطول الاحتفال ، وليزرع العدو ما شاء من الألم، لن يقتل فينا سواعدنا، ولن يخذل فينا أمانينا ، وليعلم من يبني مجده ، ويقيم أفراحه على أحزان الآخرين ، ستدخل قوته في مرحلة الركود ، وتستقر في قصر الهزائم، وتستسلم للندم كي يعلمها الأدب.
بارك الله بك اخي عهدنا منك اخبار الطالبان والمجاهدين ولكن لن نستغرب منك إن اتيتنا بأخبار العراق الحبيب جزاك الله الحور الحسان
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا أخي إسلام وبارك فيك عجل الله بالنصر والتمكين لعباده المجاهدين
في انفجارين مماثلين..اصابة عشرة اشخاص بجروح شمال وجنوب غرب بغداد أضيف بتاريخ : 28 أيلول 2010 الموافق: 20/10/1431هـ الساعة 9:42:41 PM العراق للجميع في انفجارين مماثلين..اصابة عشرة اشخاص بجروح شمال وجنوب غرب بغداد الهيئة نت اصيب عشرة اشخاص بجروح مختلفة نتيجة انفجار عبوتين ناسفتين مساء اليوم في مكانين منفصلين من العاصمة بغداد، واوضح مصدر في الشرطة الحكومية قبل قليل ان العبوة الناسفة الاولى التي انفجرت بالقرب من مرآب ( بلد ) لنقل المسافرين وسط مدينة الكاظمية شمال بغداد اسفرت عن اصابة ستة مدنيين بجروح نقلوا على اثرها الى مستشفى المدينة، كما الحق الانفجار اضرارا بعدد من السيارات المدنية والمباني القريبة من المكان، فيما تسببت العبوة الثانية التي انفجرت في منطقة السيدية جنوب غرب بغداد باصابة اربعة مدنيين والحاق اضرار مادية بالمباني القريبة من موقع الانفجار، دون الاشارة الى الجهات التي استهدفتها العبوتان الناسفتان . وكانت العاصمة بغداد قد شهدت مساء أمس وصباح اليوم انفجارات مماثلة معظمها استهدفت الاجهزة الامنية الحكومية من الجيش والشرطة ونجم عنها مقتل واصابة العشرات من عناصرهما .
مجلس محافظة ديالى يحقق في اختفاء 67 صهريجاً محملة بمادة النفط 28 /09 /2010 م 11:38 مساء الزيارات:2 اعلن رئيس ما تسمى &quot;لجنة النزاهة&quot; في مجلس محافظة ديالى زياد احمد ان المجلس يحقق في اختفاء 67 صهريجا محملة بمادة النفط الابيض عام 2008. ونسبت مصادر صحفية الى زياد احمد قوله: ان لجنة تحقيقية شكلت للبحث في كيفية اختفاء هذه الصهاريج مع 1610 اسطوانة غاز، اضافة الى اليات ورافعات وعجلات حمل تابعة لمديرية المنتجات النفطية في ديالى. وأضاف ان نتائج التحقيق لم يكشف عنها على الرغم من مطالبة &quot;لجنة النزاهة&quot; والجهات التنفيذية والرقابية. الهيئة نت
مسلحون يسرقون رواتب موظفي مؤسسة حكومية في البصرة 28 /09 /2010 م 09:57 مساء أكد مصدر أمني في محافظة البصرة أن مسلحين سرقوا رواتب موظفي أحد أقسام مديرية بلدية البصرة، ولاذوا بالفرار. ونقلت الانباء االواردة اليوم الثلاثاء عن المصدر قوله: ان مسلحين يستقلون سيارة حديثة اعترضوا اليوم طريق إحدى السيارات التابعة للبلدية في مركز المحافظة وهي تحمل رواتب موظفي القسم البلدي في منطقة حي الحسين. وأضاف المصدر أن قيمة المبلغ المسروق تبلغ 150 مليون دينار، وقد لاذ منفذو العملية بالفرار إلى &quot;جهة مجهولة&quot;. وكالات + الهيئة نت
الاربعاء 20 شوال 1431 الموافق 29 سبتمبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات قَالَت مصادر أمنية عراقية: إن شخصين على الأقل قتلا وأصيب 18 آخرون بجروح في سلسلة هجمات في مناطق متفرقة من بغداد وشمالها مساء الثلاثاء. ونقلت وكالة الأنباء الفرنسية عن المصادر قولها: إن &quot;شخصين على الأقل لقيا مصرعهما وأصيب ثمانية آخرون بجروح بانفجار عبوة ناسفة قرب جامع محمد في الطارمية (30 كلم شمال بغداد) أثناء خروج المصلين بعد انتهاء صلاة العشاء&quot;. كما أُصيب ستة أشخاص بجروح بانفجار عبوة ناسفة قرب مرآب للسيارات في منطقة الكاظمية (شمال) في حين أدى انفجار عبوتين ناسفتين في منطقة السيدية (جنوب غرب) إلى جرح أربعة من المارَّة، وفق الشرطة.
