رفعوا شعار "فلنحيا بالقرآن" ففصلتهم الجامعة! الثلاثاء 28 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أصدرت إدارات عدد من الكليات إنذارات واستدعاءات لأولياء الأمور وتهديدات بالفصل خلال اليوم الأول من تدشين حملة "فلنحيا بالقرآن" التى تهدف إلى إيصال فكرة القرآن منهج حياة إلى جميع الطلاب في جامعة الإسكندرية. وقالت صحيفة اليوم السابع: "في كلية الحقوق، أرسل عميد الكلية الدكتور أحمد هندي إخطارات لأولياء أمور أربعة من طلاب الإخوان المسلمين من العاملين في حملة "فلنحيا بالقرآن"، وهم هيثم أحمد على والسيد بشر، الطالبان بالفرقة الثالثة، والسيد محمد توفيق وأحمد محمود خليل، الطالبان بالفرقة الثانية، وكذلك طلاب كلية التربية تم استدعاء ولى أمر طالبين هما مصطفى محب نور، بالفرقة الثانية قسم اللغة العربية، ومصطفى نصر قاسم بالفرقة الثالثة قسم تاريخ". وأضافت الصحيفة: "في كلية الآداب أمر الدكتور أشرف فراج، عميد الكلية، باستدعاء ولي أمر الطالبين أحمد جلال متولى بالفرقة الثالثة - قسم اجتماع، وأحمد سعيد الشاذلى بالفرقة الثانية - قسم اجتماع". وأردفت: "أما في كلية التجارة فقد أمر الدكتور سعيد عبد العزيز، عميد الكلية، بإرسال إنذار بالفصل لثلاثة من طلاب الكلية بحجة مخالفة اللائحة الجامعية، والطلاب هم: مصطفى السيد بالفرقة الرابعة، ومحمد عامر ومعتز أحمد الطالبان بالفرقة الثانية". يشار إلى أن هؤلاء الطلاب قاموا بتدشين حملة "فلنحيا بالقرآن" في أكبر مدرجات كلية الحقوق، وشهد إطلاق الحملة تفاعلاً كبيرًا من جانب الطلبة والطالبات، وعلَّق الطلاب عددًا كبيرًا من اللوحات في أرجاء الجامعة، احتوت على العديد من العبارات منها: "قرآننا ضياء يملأ الأرض والسماء"، و"قرآني نهج حياتي"، و"قرآننا لامع وفي السماء ساطع"، و"عَمِّر قلبك بالقرآن ترجع أمتنا زي زمان".