قرار صهيوني بتهجير عشرات العائلات الفلسطينية من منازلها في حي الشيخ جراح المركز الفلسطيني للإعلام : استمرارًا لمخططات الاحتلال الصهيوني لتهويد مدينة القدس وتهجير المواطنين المقدسيين، ذكرت صحيفة "هاآرتس" العبرية اليوم الثلاثاء (28-9) عن قرار صادر من المحكمة العليا الصهيونية أول أمس يفسح المجال أمام الجمعيات الاستيطانية اليمينية الناشطة في القدس المحتلة لمباشرة إجراءات تهجير عشرات العائلات الفلسطينية من منازل في حي الشيخ جراح خلال أيام . وحسب الصحيفة فقد أجمع قضاة المحكمة العليا في قرارهم المشار إليه على رد اعتراض السكان الفلسطينيين على قرار سابق بشأن ملكيتهم لقطعة أرض كبيرة في الشق الغربي من حي الشيخ جراح. وفي المقابل زعمت المحكمة بأن ممثلي المغتصبين الصهاينة وكذلك ما يسمى ب "دائرة حراسة أملاك الغائبين" وهيئات أخرى تملك الأدلة على أن قطعة الأرض المذكورة مملوكة للمغتصبين الصهاينة. ولفت أحد مسؤولي الجمعيات الاستيطانية إلى أن ثلاث عائلات فلسطينية ستغادر منازلها في الشيخ جراح بعد يومين بعد انقضاء مفعول عقود الإيجار معها ملمحًا إلى أن النية تتجه لإسكان عشرات العائلات الصهيونية اليهودية في تلك المنازل