السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زعم منتدى الضرار أن هناك كتيبة بايعت بشير .. واسم هذه الكتيبة أبو أيوب الأنصاري لم أسمع بها من قبل فبحثت فوجدت موضوع منذ 4 أو 5 أشهر لأحد البعثية يقول أنهم سرقوا عملية لإحدى كتائبهم ؟؟ هذا هو الموضوع بسم الله الرحمن الرحيم قام معرف يسمى نفسه كتيبة ابو ايوب الانصاري في شبكة حنين بنشر عملية قصف زعم انه نفذها في الموصل يوم 3 / 4 / 2010 و قام هذا المعرف بتغطية شعار القياده المائي بشعار كتيبتهم تلك و تقريب الصوره . و الحقيقة أن العملية من تنفيذ سرايا المجد الجهاديه أحدى تشكيلات القيادة العليا للجهاد و التحرير و رغم ان إدارة شبكة حنين قامت بحذف الموضوع إلا ان هذا المعرف اعاد نشر الموضوع في منتدى البيانات المرئيه لفصائل المجاهدين بلا خجل و لا حياء ظهر اليوم . صور العمليه المعروضه من قبل هيئة الاعلام و التعبئه في القيادة العليا للجهاد و التحرير صور العمليه بعد أن تم اخفاء شعار القيادة العليا للجهاد و التحرير و تقريب الصورة روابط مباشره لعملية القيادة العليا للجهاد و التحرير كتائب المجد _ قصف قاعدة العدو الامريكي في معسكر التاجي بصاروخين http://www.archive.org/download/faloje82_ALmjd/avi http://ia331226.us.archive.org/1/ite...je82_ALmjd/avi رابط العمليه التي نشرها ما يسمى مراسل كتيبة ابو ايوب http://www.megaupload.com/?d=4SUALQJI و الطريف في الامر ان هذه الكتيبه ختمت فلمها المسروق بعبارة لا تنسونا من صالح دعائكم فأحترت بماذا ادعوا لهم رابط الموضوع على شبكة حنين http://www.hanein.info/vb/showthread.php?168926 الموضوع الاصلي منشور في ملتقى القيادة العليا للجهاد و التحرير http://www.worldnet.ws/ansar/showthread.php?t=12213 انتهى الموضوع وهنا نعلم أنها دبرت بليل ونعلم حجم المؤامرة من شبكة الضرار عليهم من الله ما يستحقون على جماعة الجيش الإسلامي حفظهم الله وأيدهم بنصرههههههههههههههه جعلك الله شوكة في حلوق المنافقين وأهل الفتن أنظر إلى الأخطاء الإملائية والنحوية ثم احكم
حياك الله أخي وحفظ الله المجاهدين من مكر المنافقين والصليبيين
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته مزيدا من التخبط ومزيدا من التواطؤ سيكون السيناريو القادم للتجديد انضمام مجموعة أحمد وربما يلحق بهم الأخوة في جيش الفاتحين وكما قال أخونا ليث الرحمن طمعا في كعكة الجيش الإسلامي .. لكن لن يصح إلا الصحيح بإذن الله بارك الله فيك أخي
حفظ الله المجاهدين من مكر الماكرين وفيك بارك أخي أبو علي
يا اخي هداك الله لما تطعن لسبب انهم مخالفون لكم والله ثم والله ان كتيبة ابو ايوب الانصاري موجوده ولهم عمليات كثر لكن ان تخالفتم في امر تطعن وتتهمهم بأنهم لصوص ووهميين فهذا لا يجوز وبالنسبه للقيادة البعثية للتحرير فهؤلاء شبعنا من كدبهم وزيفهم فكم من عمليات سرقوها من المجاهدين اليس بالقريب عرضوا عملية اسقاط طائرة والعملية الاصلية لدولة العراق الاسلامية في 2007 لا تناصر بعثي علي اخوتك حتا لو تخالفتم وادعوا لهم بلم الشمل وتدارك الاخطاء وتجنب الفتن ليس دفاع عن كتيبة ابو ايوب او عن هذا او ذاك لكن الحق يقال وانظر لو كانت الكتيبة موجوده وتجاهد الا تكن مخطي امام الله في طعن والتشكيك بالمجاهدين ؟ وللعلم انا لست مؤيد ما تسمى التجديد والتغير لكني اقول الحق في الاخوة في كتيبة ابو ايوب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر يا اخي هداك الله لما تطعن لسبب انهم مخالفون لكم والله ثم والله ان كتيبة ابو ايوب الانصاري موجوده ولهم عمليات كثر لكن ان تخالفتم في امر تطعن وتتهمهم بأنهم لصوص ووهميين فهذا لا يجوز وبالنسبه للقيادة البعثية للتحرير فهؤلاء شبعنا من كدبهم وزيفهم فكم من عمليات سرقوها من المجاهدين اليس بالقريب عرضوا عملية اسقاط طائرة والعملية الاصلية لدولة العراق الاسلامية في 2007 لا تناصر بعثي علي اخوتك حتا لو تخالفتم وادعوا لهم بلم الشمل وتدارك الاخطاء وتجنب الفتن ليس دفاع عن كتيبة ابو ايوب او عن هذا او ذاك لكن الحق يقال وانظر لو كانت الكتيبة موجوده وتجاهد الا تكن مخطي امام الله في طعن والتشكيك بالمجاهدين ؟ وللعلم انا لست مؤيد ما تسمى التجديد والتغير لكني اقول الحق في الاخوة في كتيبة ابو ايوب كن عادلا يا اخي كما عهدناك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر يا اخي هداك الله لما تطعن لسبب انهم مخالفون لكم والله ثم والله ان كتيبة ابو ايوب الانصاري موجوده ولهم عمليات كثر لكن ان تخالفتم في امر تطعن وتتهمهم بأنهم لصوص ووهميين فهذا لا يجوز وبالنسبه للقيادة البعثية للتحرير فهؤلاء شبعنا من كدبهم وزيفهم فكم من عمليات سرقوها من المجاهدين اليس بالقريب عرضوا عملية اسقاط طائرة والعملية الاصلية لدولة العراق الاسلامية في 2007 لا تناصر بعثي علي اخوتك حتا لو تخالفتم وادعوا لهم بلم الشمل وتدارك الاخطاء وتجنب الفتن ليس دفاع عن كتيبة ابو ايوب او عن هذا او ذاك لكن الحق يقال وانظر لو كانت الكتيبة موجوده وتجاهد الا تكن مخطي امام الله في طعن والتشكيك بالمجاهدين ؟ وللعلم انا لست مؤيد ما تسمى التجديد والتغير لكني اقول الحق في الاخوة في كتيبة ابو ايوب الموضوع الذي جاء به عراق الاسلام انا من قام بكتابته و قمت بتثبيته في ملتقى أنصار جبهة الجهاد و التحرير و الخلاص الوطني و نشرته في حنين في حينها لكن يبدو انه تم حذفه و السبب الذي دفعني لكتابته هو ان معرف كتيبة ابو ايوب قام بنشر العمليه و فندنا كذبه و تم حذف الموضوع لكنه اعاد نشرها بموضوع اخر بعد ساعتين من حذف الموضوع الاول و صور و روابط عملية سرايا المجد الجهادية في مشاركة عراق الاسلام انا من قام برفعها على موقع الارشيف و موقع مخزن لرفع الصور و العملية نفذتها سرايا المجد في التاجي و بثتها القياده بداية سنة 2009 و موجوده في احد اصدارات القياده التي بثها الموقع الرسمي للقيادة العليا قبل ان يظهر شيء اسمه كتيبة ابو ايوب الانصاري بحوالي السنه و يظهر صوت مجاهدي السرايا اثناء التنفيذ اضافة الى الشعار المائي للقياده ( بدون خلفية ) بينما هذه التي تسمي نفسها كتيبه زعمت ان العملية نفذت في شهر اذار 2010 في الموصل و تم تقريب الصورة و قلبها و اخفاء شعار القيادة العليا بواسطة شعارهم ذو الخلفية السوداء الذي تم تصميمه في حنين اصلا و خذ هذا رابط الموضوع الثاني الذي نشره معرف كتيبة ابو ايوب في حينها في منتدى البيانات المرئيه في حنين بعد ان حذف الموضوع الاول و ستجد ردنا على مراسلهم انا و الاخ سيف السامرائي http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=168854 و هذه عملية سرايا المجد الاصليه على يوتيوب قام برفعها احد الاخوه فور بثها على موقع القياده قبل سنه و نصف او اكثر http://www.youtube.com/watch?v=II3Fo...layer_embedded اضافة الى ذلك لديهم عملية اخرى مسروقه من جيش سعد من ضمن اربع عمليات مصورة بثوها في حنين فأين هي العمليات الكثيره و كل عملياتهم اربعة عمليات مصوره اثنان منها مسروقه فأي حق هذا الذي تقوله بحقهم ؟؟ قاتلت معهم حتى تقسم و تقول الحق ؟؟؟؟ ثم ما هذا الكذب الذي تشمئز منه النفوس عن اي عملية اسقاط طائره تزعم ان القيادة بثتها قبل فترة قليله و هي للدولة ؟؟؟؟
هذه العمليه مسروقه من جيش سعد بن ابي وقاص قبل انضمامه للجماعة الاسلاميه كتيبة ابو ايوب الانصاري اطلاق صاروخ على قاعدة قيارة http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=169093 لاحظوا ردود الاخوه سيف السامرائي و النقاش
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر يا اخي هداك الله لما تطعن لسبب انهم مخالفون لكم والله ثم والله ان كتيبة ابو ايوب الانصاري موجوده ولهم عمليات كثر لكن ان تخالفتم في امر تطعن وتتهمهم بأنهم لصوص ووهميين فهذا لا يجوز وبالنسبه للقيادة البعثية للتحرير فهؤلاء شبعنا من كدبهم وزيفهم فكم من عمليات سرقوها من المجاهدين اليس بالقريب عرضوا عملية اسقاط طائرة والعملية الاصلية لدولة العراق الاسلامية في 2007 لا تناصر بعثي علي اخوتك حتا لو تخالفتم وادعوا لهم بلم الشمل وتدارك الاخطاء وتجنب الفتن ليس دفاع عن كتيبة ابو ايوب او عن هذا او ذاك لكن الحق يقال وانظر لو كانت الكتيبة موجوده وتجاهد الا تكن مخطي امام الله في طعن والتشكيك بالمجاهدين ؟ وللعلم انا لست مؤيد ما تسمى التجديد والتغير لكني اقول الحق في الاخوة في كتيبة ابو ايوب تحلف زورا وأنت في ليبيا أن الكتيبة موجودة ! سبحان الله العظيم لا عجب فقد ادعى غيرك أكثر من ذلك . ملاحظة هناك من يريد أن يضرب عدة عصافير بحجر واحد فيرجى الانتباه. وبارك الله فيك أخي أبو قتادة الليبي !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر يا اخي هداك الله لما تطعن لسبب انهم مخالفون لكم والله ثم والله ان كتيبة ابو ايوب الانصاري موجوده ولهم عمليات كثر لكن ان تخالفتم في امر تطعن وتتهمهم بأنهم لصوص ووهميين فهذا لا يجوز وبالنسبه للقيادة البعثية للتحرير فهؤلاء شبعنا من كدبهم وزيفهم فكم من عمليات سرقوها من المجاهدين اليس بالقريب عرضوا عملية اسقاط طائرة والعملية الاصلية لدولة العراق الاسلامية في 2007 لا تناصر بعثي علي اخوتك حتا لو تخالفتم وادعوا لهم بلم الشمل وتدارك الاخطاء وتجنب الفتن ليس دفاع عن كتيبة ابو ايوب او عن هذا او ذاك لكن الحق يقال وانظر لو كانت الكتيبة موجوده وتجاهد الا تكن مخطي امام الله في طعن والتشكيك بالمجاهدين ؟ وللعلم انا لست مؤيد ما تسمى التجديد والتغير لكني اقول الحق في الاخوة في كتيبة ابو ايوب لسبب أنهم مخالفون ؟؟؟ هداك الله إنك كنت تراني من مناصري الجيش الإسلامي فقط فهل رأيتني والعياذ بالله أطعن في الإخوة في دولة العراق الإسلامية ..إلخ أما بخصوص أني أناصر البعثية عليهم فليس صحيح ولكن الحق يقال وهم أصحاب العملية ومشاركة فلوجي وافتخر تبين مدى مؤامرة منتدى الضرار على جماعة الجيش الإسلامي فهي من أعلن عن هذه الكتيبة وهي من روجت لبشير وهي من أعلنت بيعة هذه الكتيبة المزعومة والتي سرقت أيضا عملية لجيش سعد كما بين فلوجي أظن أن الأمور واضحة جدا
اخ على الدنيا !!!
هذا بيان اخر لهم في قسم البيانات المكتوبه و لاحظوا الردود على بيانهم من قبل التاريخ و الاخ غزالي http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=197047 فمجمل ما لدى هذه الكتيبة هو :_ اربع عمليات مرئيه اثنتان مسروقه بشكل مؤكد واحده من سرايا المجد الجهاديه التابعه للقيادة العليا و اخرى من جيش سعد بن ابي وقاص كما ذكرت سابقا اثنتان أخرى واحده لم يبذل الاخوه جهدا في تقصيها إلا ان الاخ سيف السامرائي اشار الى أنها مسروقه و هي على الرابط التالي :_ http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=169923 و الرابعه الله أعلم بها و هي على الرابط التالي :_ http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=173881 و أخر ما لديهم هو بيان التأييد لم اكن انوي التدخل و التعليق في الموضوع و انزال موضوع مستقل لكن ناس تجفص بالمصاريين مثل ابو مصعب و بعدين يكولك ليش تحجي
حياك الله اخي فلوجي يمعود لا تفحم نفسك والله ماتسوة ترة تعودنا على اصناف ابو مصعب هسه لو تروح الى حنين وتسئلهم من تصدق الجيش الإسلامي او "كتيبة أبو أيوب الأنصاري" راح يسبون الجيش ويطبلون للكتيبة و اولهم الفارس
بارك الله فيك اخي افلوجي والاخ عراق الاسلام اليكم العمليات وردود الاعضاء على كتيبة ابو ايوب الانصاري بسم الله الرحمن الرحيم بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبة ومن والاه وبعد .. قام اسود كتيبة ابو ايوب الانصاري من قصف قاعدة قيارة بصاروخ وكانت الاصابه مباشرة ولله الحمد وذالك في تاريخ 9-4-2010 رابط العملية 10 mb http://www.megaupload.com/?d=U003C34L رد الاخ سيف السامرائبمسروقه وعلى الاغلب من جيش سعد العمليه شايفها اتمنى من الاخ النقاش او اي اخ له تركيز عالي ان يتذكر معي لاي فصيل وسوف اراجع ارشيفي الان رد الاخ النقاشالعملية مسروقة من جيش سعد بن ابي وقاص . هذه المره تم تصغير شعار ليغطي شعار جيش سعد استغفر الله ياربي http://ia331231.us.archive.org/3/ite...s1912/Ayb3.wmv http://www.archive.org/download/Uplo...s1912/Ayb3.wmv
بسم الله الرحمن الرحيم بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبة اجمعين قام اسود كتيبة ابو ايوب الانصاري من قصف قاعدة قيارة بصاروخين من نوع كاتيوشا وذالك في تاريخ 3-4-2010 وكانت الاصابة مباشرة ولله الحمد رابط العملية 5mb http://www.megaupload.com/?d=4SUALQJI رد الاخ سيف السامرائي############ العمليه مسروقه للقياده العليا للجهاد والتحرير سرايا المجد والسرقه واضحه من خلال تغطيه شعار القياده العليا رد الاخ سيف االعمليه التي تبنتها القياده سابقا والصوت خام بدون اي اضافه http://www.youtube.com/watch?v=II3Fo...layer_embedded
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين وصلاة والسلام على نبي الملحمة وقائد الامة المكرمة وعلى اله الاطهار وصحبه الابرار ومن قتدى بهديهم واستن بسنتهم الى يوم البعث والقرار اما بعد ... قامت مفرزة من كتيبة ابو ايوب الانصاري من تدمير كاسحة اللغام للعدو الصليبي على الطريق الرابط بين موصل -بيجي وذالك في الساعة ال11 ليلا من يوم 15-9-2010 ولله الحمد والمنة رد العضو التاريخ الرجاء الكف عن الاساءة للجهاد بهذه البيانات لاحضو الركاكة في الصياغه ثم هذه الكتيبه او الشخص عرضو عمليتين تبين انها مسروقه واعتقد الاخوة هنا لاحضو ذلك وتكلمو فيحينها . فما هذ المهازل انتم تسيئون لسمعة الجهاد وللمجاهدين حتى تثبتو وجودكم فعليا . رد الاخ غزالي انا معك اخى الكريم التاريخ
بسم الله الرحمن الرحيم بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبة اجمعين قام اسود كتيبة ابو ايوب الانصاري من اعطاب كاسحة للعدو الصليبي وذالك قرب الحضر على طريق موصل -بغداد ولله الحمد رابط العملية http://www.megaupload.com/?d=BAWGYA11 رد الاخ النقاش ياريت لوتضع شعار بدون هذه قطعه السواد الكبيره خلف شعار http://ia331214.us.archive.org/2/ite...1601/Ayb03.avi http://www.archive.org/download/Uplo...1601/Ayb03.avi رد العضو عبادة الصمت أخوتي أن وجدتم صعوبة في مونتاج العمليات المصورة فبأمكاني مساعدتكم أخي المراسل فقط راسلني على الخاص وأنا في الخدمة رد سيف السامرائيمسروقه
شهادات كالمطر تفضح أعداء جيشنا الإسلامي البطل. عفية لأخونا الفلوجي الذي نفتخر به ولأخي وقرة عيني سيف المجاهدين وعراق الإسلام
سبحان الله بالأمس سراق واليوم مجاهدين الله المستعان وعليه التكلان اللهم احفظ جماعة الجيش الإسلامي من مكر الماكرين وأيدهم بنصرك
‏ للعلم ان العملية مسروقه او محروقه ليس لي دخل بها ان الدولة عرضت عملية لجيش المحاهدين في اوائل قيام الدولة وتبين ان السرية التي قامت بالعملية بايعوا الدولة واصدرت الفرقان بيان حول ذلك كما ان بعض الفصائل عرضت عمليات لفصائل اخرى لسوء في التنظيم المرئي لكن لا يننحرف حتا نطعن ببعض المجاهدين بسبب عملية عرضت وتضارب القول فمن نفذها ولا سيم في الايام ااخيرة بعض الجمعات انضمت لبعض ولكن بعض فراد هذه الجماعات لا توافق الانضامام لتلك الجبهة او التنظيم فيرون ان انضمامهم او تكوين كتيبه منعزلة افضل فكونوا كتيبه وهم من شتى انحاء العراق ومن كل الفصائل وكل منهم له بعض العمليات المصورة التي هم قاموا بتنفيذها عندما كانوا ينتمون لفصيل سابق وربما عرضت بعض الفصائل قبل ان تضم لبعضها العمليات ... فيحدث خلل في التوثيق . انتهى لمن قال ابو قتادة ابو قتادة .... يبدوا انك متبع للمواضيع المحذوفه جيدا اقول لك احسنت يا من مر علي موضوع ابو قتادة الليبي يطلب فية ايقاف عضويتي في البراق نعم اعرف ابو قتادة جيدا ولا انكر هذا لكن يوجد كثير كثير من الخلافات الفكرية بيني وبينه وللعلم انا لدي معرف في الفلوجه والاخ ابو قتادة لديه معرف ايضا وانت تعرف اذا انكشف انه لديك معرفان ماذا يحدث للعضو لكن علي مرور السنوات انا اشارك وابو قتادة يشارك في الفلوجة ولا انكر ان ابو قتادة استغل معرفي في البراق اكثر من مره كما كثير من الاعضاء في البراق وسبب في ايقاف عضوياتهم ولزال يهدد ويصمم علي البراق وتصاميمة تملأ المنتديات يحارب بها البراق وان كنت ترى ان اسلوب ابا قتادة مثل اسلوبي في الكتابة فهذا شأنك لكن للعلم انا جزائري الاصل وتربيت وعشت في ليبيا بل ولدت هناك ولدي جنسية ليبية منذ ولادتي فلن اكتب تحت معرفي ليبي وانا جزائري لديك فراسة واكتشفت انك نبيه وسريع البديهة ويبدوا انك دارس في الليل وعلي ضوء شمعه لحسن قرائتك وتذبرك فيما يقول الغير أخي ليث الرحمن انا لم اتغير في حكمي علي الغير ودئما نفضل قول الحق معما تطلب من تضحيات وقلت لست من مؤيدي التغيير والتجديد ولا احبذ الانفصال لي اي مجاهد لكن كتيبة ابو ايوب موجوده لان يا اخوة كنت اسمع بها قبل ان يخرج شي اسمة تجديد وتغيير فلماذا نطعن بهم مادام يجاهدون الصليب واعوانهم حتا لو عرضو عمليه ليست لهم فهم لم يكفروا وانت تعرف جيدا ما مدى صعوبة البروز الاعلامي في هذا الوقت فصائل كبيرة يصعب عليها الاعلام وعرض عملياتهم فما بالك بكتيبة نعم اجدد القسم ان كتيبة ابو ايوب موحوده ولها عمليات فأن كانت العمليات لا تزكي الفصيل او الكتيبة او الجبهة فلا يوحد مجاهدين في العراق ... والسلام عليكم
السلام عليكم سراق وحاقدين وهم ليسوا في الجيش الإسلامي الجيش الاسلامي سائر في دربه ولا يضر من ظل عن الطريق وادعى انه صاحب حركة تصحيح بل مجموعة ضرار نسأل الله العافية منهم ونسأل الله ان يخذل كل من أراد بالجيش الإسلامي سوء أمين اللهم آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر ‏ للعلم ان العملية مسروقه او محروقه ليس لي دخل بها ان الدولة عرضت عملية لجيش المحاهدين في اوائل قيام الدولة وتبين ان السرية التي قامت بالعملية بايعوا الدولة واصدرت الفرقان بيان حول ذلك كما ان بعض الفصائل عرضت عمليات لفصائل اخرى لسوء في التنظيم المرئي لكن لا يننحرف حتا نطعن ببعض المجاهدين بسبب عملية عرضت وتضارب القول فمن نفذها ولا سيم في الايام ااخيرة بعض الجمعات انضمت لبعض ولكن بعض فراد هذه الجماعات لا توافق الانضامام لتلك الجبهة او التنظيم فيرون ان انضمامهم او تكوين كتيبه منعزلة افضل فكونوا كتيبه وهم من شتى انحاء العراق ومن كل الفصائل وكل منهم له بعض العمليات المصورة التي هم قاموا بتنفيذها عندما كانوا ينتمون لفصيل سابق وربما عرضت بعض الفصائل قبل ان تضم لبعضها العمليات ... فيحدث خلل في التوثيق . انتهى وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الكريم نحن لا نتحدث عن جماعة لديها عشرات أو مئات أو ألآف العمليات المصورة لو كان الأمر كذلك لحق لك أن تقول ما قلته ومن يبحث عن أخطاء هذه الجماعات متناسيا العمليات العديدة التي نشرتها فهو ليس بشيء واعلم أننا لسنا أتباع هوى أو أحزاب فلم نقل بالأمس إنهم مجاهدون واليوم سراق ولم نقل أنهم بالأمس سراق واليوم مجاهدين كلا فالحق أحب إلينا من فلان وعلان وهذه الكتيبة أعلنت عنها وروجت لها شبكة الضرار من أجل هذا اليوم فلم نسمع بهذه الكتيبة في المنتديات الجهادية الأخرى ثم هذه الكتيبة عرضت عملية سبق وأن عرضتها جماعة البعثية والبعثيون قالوا أنها في التاجي ونفذت عام 2009 والكتيبة المزعومة ادعت أنها في الموصل ونفذت في عام 2010 وهذا يدل على أن الخطأ ليس كما أشرت إليه من أنهم كانوا مع البعثية فنشقوا وهي ليس لديها إلا 4 واثنتان منها مسروقة والبقية سخر منها الأعضاء لوضوح التلاعب بها ولم تزكها من قبل أية جماعة معروفة سوى منتدى الضرار والأمر واضح مؤامرة دبرت بليل أسأل الله أن يحفظ جماعة الجيش الإسلامي وجميع المجاهدين من مكر الماكرين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر ‏ للعلم ان العملية مسروقه او محروقه ليس لي دخل بها ان الدولة عرضت عملية لجيش المحاهدين في اوائل قيام الدولة وتبين ان السرية التي قامت بالعملية بايعوا الدولة واصدرت الفرقان بيان حول ذلك أخي الكريم لا داعي لتزييف الحقائق ! الذي تبين كما ان بعض الفصائل عرضت عمليات لفصائل اخرى لسوء في التنظيم المرئي لكن لا يننحرف حتا نطعن ببعض المجاهدين بسبب عملية عرضت وتضارب القول فمن نفذها ولا سيم في الايام ااخيرة بعض الجمعات انضمت لبعض ولكن بعض فراد هذه الجماعات لا توافق الانضامام لتلك الجبهة او التنظيم فيرون ان انضمامهم او تكوين كتيبه منعزلة افضل فكونوا كتيبه وهم من شتى انحاء العراق ومن كل الفصائل وكل منهم له بعض العمليات المصورة التي هم قاموا بتنفيذها عندما كانوا ينتمون لفصيل سابق وربما عرضت بعض الفصائل قبل ان تضم لبعضها العمليات ... فيحدث خلل في التوثيق . انتهى هذا صحيح يا أبا قتادة ولكن الحال هنا مختلف نحن أمام فديو أجريت عليه عدة تعديلات 1ـ تزوير ووضع تاريخ للفديو . 2ـ تقريب الصورة . 3ـ طمس شعار الفديو الأول وتغطيته بشعار الجماعة الثانية . أنتهى لمن قال ابو قتادة ابو قتادة .... يبدوا انك متبع للمواضيع المحذوفه جيدا اقول لك احسنت يا من مر علي موضوع ابو قتادة الليبي يطلب فية ايقاف عضويتي في البراق نعم اعرف ابو قتادة جيدا ولا انكر هذا لكن يوجد كثير كثير من الخلافات الفكرية بيني وبينه وللعلم انا لدي معرف في الفلوجه والاخ ابو قتادة لديه معرف ايضا وانت تعرف اذا انكشف انه لديك معرفان ماذا يحدث للعضو لكن علي مرور السنوات انا اشارك وابو قتادة يشارك في الفلوجة ولا انكر ان ابو قتادة استغل معرفي في البراق اكثر من مره كما كثير من الاعضاء في البراق وسبب في ايقاف عضوياتهم ولزال يهدد ويصمم علي البراق وتصاميمة تملأ المنتديات يحارب بها البراق وان كنت ترى ان اسلوب ابا قتادة مثل اسلوبي في الكتابة فهذا شأنك لكن للعلم انا جزائري الاصل وتربيت وعشت في ليبيا بل ولدت هناك ولدي جنسية ليبية منذ ولادتي فلن اكتب تحت معرفي ليبي وانا جزائري لديك فراسة واكتشفت انك نبيه وسريع البديهة ويبدوا انك دارس في الليل وعلي ضوء شمعه لحسن قرائتك وتذبرك فيما يقول الغير أخي ليث الرحمن انا لم اتغير في حكمي علي الغير ودئما نفضل قول الحق معما تطلب من تضحيات وقلت لست من مؤيدي التغيير والتجديد ولا احبذ الانفصال لي اي مجاهد لكن كتيبة ابو ايوب موجوده لان يا اخوة كنت اسمع بها قبل ان يخرج شي اسمة تجديد وتغيير فلماذا نطعن بهم مادام يجاهدون الصليب واعوانهم حتا لو عرضو عمليه ليست لهم فهم لم يكفروا وانت تعرف جيدا ما مدى صعوبة البروز الاعلامي في هذا الوقت فصائل كبيرة يصعب عليها الاعلام وعرض عملياتهم فما بالك بكتيبة نعم اجدد القسم ان كتيبة ابو ايوب موحوده ولها عمليات فأن كانت العمليات لا تزكي الفصيل او الكتيبة او الجبهة فلا يوحد مجاهدين في العراق ... والسلام عليكم نعم قرأت موضوعك سابقا الذي وضعته بعنوان أرجو إيقاف عضويتي أو قريب من هذا . وعموما أنت مسؤول عن معرفك ولا دخل لي بصاحبك الآخر لذا فأنت كاتب ذاك الموضوع البائس . وبخصوص الأصل الجزائري والجنسية الليبية فهذا الذي لم نتعرض له ولا دخل لنا به , أضحك الله سنك. ختاما هناك أثر وإن كان ضعيفا لكن معناه صحيح يتعلق بالشهادة أتى شاهد ليشهد فقيل له ( هل ترى الشمس؟) فلما قال نعم قال: (على مثلها فاشهد ) وجزى الله الأخ عراق الإسلام على موضوعه خير الجزاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر يا اخي هداك الله اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي مصعب المهاجر لما تطعن لسبب انهم مخالفون لكم والله ثم والله ان كتيبة ابو ايوب الانصاري موجوده ولهم عمليات كثر لكن ان تخالفتم في امر تطعن وتتهمهم بأنهم لصوص ووهميين فهذا لا يجوز وبالنسبه للقيادة البعثية للتحرير فهؤلاء شبعنا من كدبهم وزيفهم فكم من عمليات سرقوها من المجاهدين اليس بالقريب عرضوا عملية اسقاط طائرة والعملية الاصلية لدولة العراق الاسلامية في 2007 لا تناصر بعثي علي اخوتك حتا لو تخالفتم وادعوا لهم بلم الشمل وتدارك الاخطاء وتجنب الفتن ليس دفاع عن كتيبة ابو ايوب او عن هذا او ذاك لكن الحق يقال وانظر لو كانت الكتيبة موجوده وتجاهد الا تكن مخطي امام الله في طعن والتشكيك بالمجاهدين ؟ وللعلم انا لست مؤيد ما تسمى التجديد والتغير لكني اقول الحق في الاخوة في كتيبة ابو ايوب هل انت صاحب معرف ابو ايوب الانصاري ؟؟؟ لكي تدافع بهذا الشكل فسر لنا هذا الموجود امامنا انا ايضا كان لدي معرف في حنين وسرق المعرف وتم اضافه عمليه منسوبه لجيش المرابطين هل ترد ان تقول نفس هذا الكلام ؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت حياك الله اخي فلوجي يمعود لا تفحم نفسك والله ماتسوة ترة تعودنا على اصناف ابو مصعب هسه لو تروح الى حنين وتسئلهم من تصدق الجيش الإسلامي او "كتيبة أبو أيوب الأنصاري" راح يسبون الجيش ويطبلون للكتيبة و اولهم الفارس والله اخي الكريم اهل هيت بعض المشاركات تضطر الواحد لان يرد بحده لان صاحبها مع الاسف لا يبحث عن الحق و انما مجرد تعصب اعمى و تحزب مقيت نسال الله ان يصلح الحال و يهدينا جميعا لما يحب و يرضى من قول و عمل
اللهم انصر الجيش الإسلامي في العراق
في الحنين صناعة الفصائل رائجة وليست هذه الكتيبة هي الاولى ولن تكون الاخيرة
صناعة فصائل حسبنا الله ونعم الوكيل أين هم من الكذ والتلفيق إذا كانت البداية كذب فالنهاية .... نسأل الله العافية منها ! عن صفوان بن سليم أنه قال قيل لرسول الله صلى الله عليه وسلم :"أيكون المؤمن جبانا فقال نعم فقيل له أيكون المؤمن بخيلا فقال نعم فقيل له أيكون المؤمن كذابا فقال لا" قال الشاعر : لا يكذب المرء إلا من مهانته *** أو عادة السوء أو من قلة الأدب لعض جيفة كلب خير رائحة *** من كذبة المرء في جد وفي لعب وقال الإمام علي بن أبي طالب رضي الله عنه: ودع الكذوب فلا يكن لك صاحبا *** إن الكذوب لبئس خلا يصحب
لاحاجة لنا في الاختلاف في هذا الشىء التافة فقد انحسم امر الكذابيين وكشفوا انفسهم بأيديهم فبأس ما يفعلون اللهم انصر الجيش الاسلامي وجميع المجاهدين في سبيلك
رفع الله قدرك وذكرك ودرجتك في الجنة يا عراق الإسلام
وإياك أخي أنصار سنة محمد جزاك الله خيرا
وجنات الخلد جزاك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو علي نعم قرأت موضوعك سابقا الذي وضعته بعنوان أرجو إيقاف عضويتي أو قريب من هذا . وعموما أنت مسؤول عن معرفك ولا دخل لي بصاحبك الآخر لذا فأنت كاتب ذاك الموضوع البائس . وبخصوص الأصل الجزائري والجنسية الليبية فهذا الذي لم نتعرض له ولا دخل لنا به , أضحك الله سنك. ختاما هناك أثر وإن كان ضعيفا لكن معناه صحيح يتعلق بالشهادة أتى شاهد ليشهد فقيل له ( هل ترى الشمس؟) فلما قال نعم قال: (على مثلها فاشهد ) وجزى الله الأخ عراق الإسلام على موضوعه خير الجزاء اسمع ان كان ليس لك دخل فنادي الاسماء بمسمياتها اسمى ومكتوب ابي مصعب المهاجر . لا ابي قتادة ويبدوا انك من الذين يحبون الاصطياد فقط لا اكثر ان كنت ذو عقل يستوعب الكلام فأعي الكلام جيدا قبل ان تضحك قلت لك اني جزائري وكرامتي لن تسمح لي ان اضع ليبي وانا جزائري ولو وددت ان ادخل بأسم ابو قتادة لكتبت ابو قتادة الجزائري قبل ان تقول لم نتطرق للجنسية فقط وددت ان افهمك لكنك يبدوا انك بطئ الفهم وتضحك لمجرد انك فهمت معاني الكلام كما يتطابق مع حجم عقلك يبدوا انك من هوات الكلام . انتهى وانا لا ادافع عن كتيبة ابو ايوب ولا ابو محبوب ومن يضحك فأنما يضحك علي نفسة وغذا يذوب الثلج ويبان المرج بالنسبة لمواضيع حق وباطل لن اذخل بها فيبدوا ان القصه قصة نصرة فئوية فلن ارد عن اي تجريح بتجريح بل حسبي الله ونعم الوكيل علي من يطعن بي
السلام عليكم............ اخوتي في الله...انا عضو جديد في البراق......قبل كنت اعشق الدولة وعملياتها وكذا الجيش الاسلامي.....لكن الان الدولة بدأت ببعض العمليات الغشوائية بالأضافة الى ان عملياتها ضد المحتل اصبحت نادرة لكنهم يثخنون بالمرتدين....لكني سأضل اعشقها ماداموا يدافعون عن لا اله الا الله .... اللهم انصر جميع المجاهدين من اهل التوحيد
يا أخي سلمة اولا ما يتبت ان الدولة عملياتها نادرة ضد الصليب يبدوا انك غير متتبع بينات الدولة !! وبالنسبة للاثخان في المرتدين فهذا امر لا ينفك عن قتال المشركين كافة فلا فرق بين قتل مرتد وصليبي فهم سيان وقتال الذين يلوننا من الكفار افضل من قتال البعيد وللعلم المرتدين جذر الامريكان وحصنهم المنيع فقتال المرتدين مرتبة شرف اكبر من قتال الصلبيين وبالنسبة للدماء فلم نجد احلى من دماء الصليب اولا وثم المرتدين والروافض لماذا قتال المرتدين مرتبة شرف اعلى من قتال الصليب لانه يرسخ عقيدة الولاء والبراء فلا تجد في هذه الايام من يقاتلمرتدين بني جلدتنا لكن تجد من يتغاضى عن جرائمه ويدعوا لنصرته ويحرم دمه فقط لانه من بني جلدتنا اما عقيدته فلا تهما فقط ننتصر له لعصبية فئوية او قبلية او عشائرية ولانه في نفس الزريبة التي تسمة وطن . لكن ان ارتد عن الدين لا أحد يمسة بسوء ودمة محرم فقط لانه من نفس الوطن وما سيحدث ان عبد وثن . ؟
