العوا: تراجع شنودة عن اعتذاره نفاق أم تلون؟ الأربعاء 29, سبتمبر 2010 \ لجينيات.. وصف المفكر الإسلامي الدكتور محمد سليم العوا، حالة الاحتقان الطائفي في مصر بـ "الفتنة"، وأبدى أسفه لما اعتبره تراجعًا من البابا شنودة الثالث عما أدلى به من تصريحات استهدفت احتواء الأزمة الناجمة عن تصريحات الأنبا بيشوي سكرتير المجمع المقدس المشككة في القرآن الكريم. وتابع: للأسف سمعت البابا شنودة يقول في قناة "الحياة" أنا لا اعتذر ولست مسئولاً عما حدث ولكني أعربت عن أسفي فهل يعني هذا أنه تراجع عن أسفه، فلابد أن يكون هناك منطق واحد ولغة واحدة لا يقول كلام لعبد اللطيف المنياوي على الأولى المصرية ويغيره مع شريف عامر على قناة "الحياة" ويتراجع عن اعتذاره فهل نطلق على هذا نفاقًا أم تلونًا في الحديث وأخشى ما أخشاه أن تشتد الفتنة في مصر". رد على بيشوي: وقال العوا إن تصريحاته التي أدلى بها لفضائية "الجزيرة" بشأن تخزين الكنائس للأسلحة والتي أثارت هجوم الأقباط عليها جاءت ردًا على "كلام غير لائق" على لسان الأنبا بيشوي سكرتير المجمع المقدس بأن المسلمين ضيوف على الأقباط، قبل أن يطرح آراء مشككة في القرآن الكريم في مؤتمر "تثبيت العقيدة" بالفيوم. وأضاف في تصريحات لبرنامج "العاشرة مساء" على فضائية "دريم" مساء الثلاثاء: إنه لم يتجاوز في تصريحاته عبر "الجزيرة" "ما قلته لا ينفصل عن شخصي وكتاباتي بل تتسم بسمة الاحترام المتبادل بين أهل الأديان وإذا انقطع هذا الاحترام انقطع العلاقات وتحول الإخوة لأعداء". تهديدات للعوا: وكان مصدر مقرب من الدكتور محمد سليم العوا قد أكد أنه تلقى تهديدات من جماعة قبطية متطرفة بعد تصريحات الأخيرة لفضائية "الجزيرة". وقال المصدر "إن هناك حملة شرسة تقودها ضده (العوا) الكنيسة الأرثوذكسية بزعامة البابا شنودة، وصلت إلى حد تلقيه تهديدًا من جانب جماعات متطرفة". وكان العوا قد اشار في تصريحاته للجزيرة إلى تخزين الأاقباط لكميات كبيرة من الأسلحة في كنائسهم وكالات http://www.lojainiat.com/index.cfm?d...ontentid=46976