وزير الخارجية الألماني الشاذ جنسيا يمين وعلى يسارا " زوجه " وزير خارجية ألمانيا يتزوج صديقـه! المصدر: وكالة الأنباء الألمانية / في هدوء وسرية أتم وزير الخارجية الألماني جيدو فيسترفيله، المعروف بميوله المثلية، مراسم زواجه من صديقه ميشائيل مرونتس قبل نحو أسبوع. وكشف العروسان تفاصيل عن عرسهما في مقابلة مع مجلة "بونته" الألمانية المقرر صدورها الخميس 23 أيلول، والتي نشرت مقتطفات من المقابلة على موقعها الإلكتروني الأربعاء. ورأى مرونتس (43 عاما) أن الوقت حان للزواج من فيسترفيله (48 عاما) بعد مرور أكثر من سبعة أعوام على علاقتهما. وقال مرونتس: إننا سعداء جدا..العرس في محيط العائلة كان لحظة عاطفية جدا ومؤثرة بالنسبة لنا. وذكر مرونتس، الذي يعد من أكبر منظمي المحافل الرياضية الناجحين في ألمانيا، أن أجمل هدية زواج لهما كانت من أصغر اثنين من أبناء أشقائه حينما قالا عند سماعهما بإعلان الزواج: هذا أمر لطيف! وكانت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل من أوائل المهنئين بزواج نائبها ووزير خارجيتها فيسترفيله. كما هنأ عمدة برلين كلاوس فوفرايت، المعروف أيضا بميوله المثلية، الوزير على زواجه. وعقد فيسترفيله (48 عاما) مساء الجمعة الماضي قرانه على صديقه بمدينة بون غربي ألمانيا على يد عمدة المدينة ، يورجن نيمبتش. ولم يحضر الحفل الذي أقيم بمكتب توثيق الزواج المدني في بون إلا أقرب أقارب العروسين وحوالي عشرين شخصا من المعارف والأصدقاء. وتعرف فيسترفيله عام 2003 على مرونتس، على هامش مسابقة للفروسية أقيمت في مدينة آخن غربي البلاد ، وعاشا معا على نحو متواصل منذ ذلك الوقت وليس هذا أول "زواج" يتم بين مثليين على المستوى العالي في أوروبا، فقد سبق لرئيسة وزراء إيسلندا أن "تزوجت" من صديقتها. http://www.damaspost.com/%D9%85%D9%8...9%80%D9%87.htm