الاربعاء 20 شوال 1431 الموافق 29 سبتمبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات أَصْدرت المحكمة العليا الإسرائيليَّة قرارًا يسمح لسلطات الاحتلال بطرد عشرات العائلات العربيَّة من منازلها في القدس المحتلة, وإحلال مستوطنين يهود محلَّهم. وقالت صحيفة "هآرتس" الإسرائيليَّة: إن المحكمة العليا الإسرائيليَّة رفضت التماسًا لـ 25 عائلة عربيَّة من الطرف الغربي بحي "الشيخ جراح", وسمحت المحكمة لجمعيَّات استيطانيَّة يهوديَّة بالاستيلاء على عقارات هذا الحي. وأضافت الصحيفة أن "قرارًا جديدًا للمحكمة العليا يفتح أمام جمعيات المستوطنين في القدس إمكانية الاستيلاء على عشرات أخرى من المنازل في حي الشيخ جراح في القدس المحتلة". وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائيَّة أن الخطورة في هذا القرار "تكمُن في كون قرارات المحكمة العليا, التي تعدُّ أعلى سلطة قضائيَّة في إسرائيل, تصبح قوانين نافذة". وأصبح بإمكان المستوطنين اليهود, بعد قرار المحكمة الإسرائيليَّة, إخلاء المنازل من سكانِها, وقد أعلنوا فعلًا أنهم سيباشرون قريبًا عمليَّات الإخلاء وطرد العائلات العربيَّة. ووعد أثرياء يهود بالولايات المتحدة, يدعمون المستوطنين, ببناء مساكن استيطانيَّة على الأرض في الطرف الغربي لحي الشيخ جراح على نفقتِهم, بحسب قناة "الجزيرة". وتأتي هذه الخطوة في سياق سياسة الاحتلال الإسرائيلي التي تهدف إلى تقليل العنصر العربي في مدينة القدس إلى أقلّ درجة ممكنة تحسبًا لأي حلّ نهائي قد يفرض عليها. يُذكر أنه سبق أن قام الاحتلال الإسرائيلي بتشريد عائلات عربيَّة من الأطراف الشرقية لحي الشيخ جراح على غرار منطقتي حنون والكرد, إضافة إلى عمليات مشابهة بكل من سلوان ورأس العامود.