بسم الله الرحمن الرحيم ::مؤسسة الأقصى الإعلامية:: تـــُــقــدم " دولة العراق الإسلامية " بين استشهاد القادة ومكائد أهل الباطل لفضيلة الشيخ أبي أحمد عبد الرحمن المصري – حفظ الله – بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيْمِ الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين ، نبيّنا محمد وعلى آله وصحابته أجمعين ، أما بعد: نعلنها شهادة حق نقذف بها فى وجوه المرجفين والشامتين والكفار، أن الحق يعلوا ولا يعلى عليه ، وأن الشهادة هى أعلى صور النصر تعلو ولا يعلى عليها ، فهى حياة حقيقية فوق كل حياة ، وانتصار حقيقى فوق كل انتصار ، واستمرار للحق فوق كل استمرار ، وهى أعلى أنواع الحركة لدين الله ولولاها لفقدت الحركة كثيراً من معانيها السامية ، كما أنها تمكين لدولة الحق فى الأرض أعلى من كل تمكين. فى ظل الشهادة فى أعلى صورها فى ظل الإنتصار فى أعلى صورة ، فى ظل ضرب المثل الصالح للبشرية كلها ، فى السير على طريق الحق وبذل كل نفيس وغال ، فى تلك القمة السامقة يكون الحق واقعاً متحققاً على الأرض ، فى هذا الدرب الملىء بالصدق والإخلاص والإرتفاع والسمو على كل هواتف وضرورات الحياة ، وفى ظل العلو والإخلاص الذى يسابق كل خطوة من خطوات الشهداء الذين همهم أن يعملوا بكل ما لديهم ويقدموا كل ما لديهم لا يستبقوا شيئاً ، ويفعل الله بهم ما يشاء فكل الأمور بيد الله ، وهم يعرفون أن هذا الدين لا يتوقف على أحد بل إرادة الله هى الفيصل فى الأمور كلها ، ومن ثم سارعوا فى الذود عن حياضه والشهادة فى سبيله وتسليم الأمر كله لله ، إن شاء أن يمكن لهم فى الأرض مكن لهم وإن لم يشأ لم يمكن لهم فتلك مشيئته ، فى ظل استسلام كامل لأمر الله الشرعى والقدرى تقف قائمة الشهداء على سماء البشرية لتحفر بجماجمها وأشلائها تاريخ الإسلام ، وتروى بدمها أعظم آيات النصر فى الأرض والوجود ، ومن ثم يمضى الركب فى ظل هذا الصدق متنسماً بنسيم العلو ، ومن هنا يمضى ركب الشهداء فى طريق العطاء ونصرة الحق والتمكين لدين الله ، هذه حقيقة من حقائق هذا الدين ملازمة له لا تنفك عنه ، أما من فى قلبه مرض فلا يرى إلا الموت فيظنها الهزيمة أو النهاية وهذا هو مبلغه من الجهل فلا يرى حقائق الوجود ولا حقائق الإيمان ولا حقائق الصراع ، أقعده جهله وكذبه وتفريطه من أن يرى النور والنصر الإلهى فى أرفع صوره متمثلاً فى الشهادة ، أو يرى بعض من أقعدهم ضعف جهدهم واجتهادهم عن اللحاق بالركب أن الأمر كما ظنوا ، لا والله بل الأمر عكس ذلك تماماً فلسنا مكلفين إلا أن نلتزم بشرع الله ونمضى وفق منهجه فى تحقيق الحق واقعاً ودولة على الأرض ، ودماء الشهداء تؤكد وتعزز هذا الحق وتعطية الحياة والوجود والإستمرار. يقول الشهيد العلامة سيد قطب :"إن عليهم أن يؤدوا واجبهم ، ثم يذهبوا ، وواجبهم أن يختاروا الله ، وأن يؤثروا العقيدة على الحياة ، وأن يستعلوا بالإيمان على الفتنة وأن يصدقوا الله في العمل والنية . ثم يفعل الله بهم وبأعدائهم ، كما يفعل بدعوته ودينه ما يشاء . وينتهي بهم إلى نهاية من تلك النهايات التي عرفها تاريخ الإيمان ، أو إلى غيرها مما يعلمه هو ويراه". ويقول الشهيد: "كل فكرة عاشت قد اقتاتت قلب إنسان! أما الأفكار التي لم تطعم هذا الغذاء المقدس فقد ولدت ميتة ولم تدفع بالبشرية شبراً واحداً إلى الأمام"([1]). ويقول أيضا" لو كان وجود شخص رسول الله - صلى الله عليه وسلم - حتميًّا لقيام هذه الدعوة ، وإيتائها ثمراتها ، ما جعلها الله دعوة للناس كافة ، وما جعلها آخر رسالة ، وما وكَّل إليها أمر الناس في هذه الأرض ، إلى آخر الزمان . ولكن الله - سبحانه - تكفل بحفظ الذِّكْر ، و علم أن هذه الدعوة يمكن أن تقوم بعد رسول الله - صلى الله عليه وسلم - وبمكن أن تؤتي ثمارها ، فاختاره إلى جواره بعد ثلاثة وعشرين عامًا من الرسالة ، وأبقى هذا الدِّين من بعده إلى آخر الزمان . ومن ثم يبدو جلياً أنه إذا كانت هذه الدعوة غير مرتبطة برسول الله صلى الله عليه وسلم وهو أعظم الرسل على الإطلاق وأعظم مرب فى التاريخ الإنسانى كله على الإطلاق فكيف ترتبط بمن هم دونه ، هذا جانب من سر هذا الدين يبين لنا أنه بالرغم من قيامه على شهادة العلماء ودمائهم إلا أنه غير متوقف عليهم ، بل تمثل دماؤهم التى قدموها فى سبيل الله القوة الدافعة فى حركة هذا الدين بالإضافة إلى طبيعته الذاتية التى تقوم على الحركة دائماً والمواجهة مع الجاهلية لتحقيق الإسلام ودولة الإسلام والحق فى الأرض" . ومن ثم نجد علماء الأمة وقوادها فى الطليعة الأولى فى المقدمة من كتيبة الحق يزودون عن حياض هذا الدين فيقفون المواقف العظيمة التى تحقق النكاية فى الأعداء ومن هنا تتحدد أقدارهم ، يعلن كل شخص عن نفسه ومعدنه ، فيتميز فيها الخبيث من الطيب ، فهى مفرزة القادة ومفرزة من دونهم وفرقان يقرق الخبيث من الطيب ، ومن شدة ما يلاقية الكفار من بأس وشدة قواد الحق عليهم فيتمنون موتهم ويسعون بكل وسيلة للقضاء عليهم ويظنون أنها النهاية ، يظنون أن باستشهادهم قد أوقفوا المسيرة وأماتوا دعوة الحق وهم لا يعرفون قوانين الوجود ولا قوانين الحق التى تحكم قضية الصراع بين الحق والباطل ، فالعلماء هم دائماً فى مقدمة الطليعة المؤمنة وهذا بلا شك يدفع فى المعركة والمواجهة إلى الأمام ومع استشهاد عالم يأتى من وسط المعركة عالم آخر يقود المسيرة ويصنع النصر بكل أشكاله ، إما بزيادة التنكيل بالعصبة الكافرة وزيادة تمكين الحق أو بالشهادة فكلاهما دفع ومدافعة فى طريق المواجهة بين الحق والباطل ، وهكذا تظل المعركة وترتفع معها الدرجات وترتفع فيها الجماعة المسلمة الى أعلى الدرجات ، ونتيجة للخروج عن قوانين الحق التى تحكم المجتمع المسلم كان القصور وكانت الهزائم وكان الإنحسار حيث يولى الضعيف والذى لا مؤهلات عنده ليقود الصراع مع الفرقة ، والتنافس على الدنيا والملك ومن ثم كان الإنحراف عن المسيرة وقوانينها ومن ثم ظن من ظن أن استشهاد القادة يعنى موت الحق أو عدم شرعيته أو الشك فى وجوده ، أما فى ظل المجتمع والجماعة الراشدة التى تقتفى أثر الجماعة الأولى ، حيث الإلتزام بقوانين الحق داخل المجتمع المسلم واقعاً يتحقق على الأرض ، ومن ثم يحتفظ المجتمع المسلم بأساسياته وخصائصه ، وكذلك يحتفظ بقوة دفعه من خلال قوانين الدفع والمدافعة بين الحق والباطل بوجودها الواقعى القائم على الجماعة المسلمة لا فرد واحد من أفرادها ، ومن ثم استشهاد القادة شهادة حق لا توقف المد الجهادى بل كجذوة النار التى تشعل شرارة المعركة ولهيبها والتى تلقى بحممها ونارها على الأعداء رعباً ودماراً وهلعاً ، والتى تسارع خطى الركب الصالح وتفتح القلوب والبلاد وتكون أساساً فى المسارعة لقيام دولة الإسلام واستمرارها ، فبيان القادة واستشهادهم كلاهما شهادة للحق لا يمكن الخروج عنها لحفظ الدين والذكر ، فالسعى لتقديم دمه ونفسه لمرضاة ربه دفاعاً عن الحق وشهادة له تمثل استمراراً لمسيرة الحق وبعثاً لقلوب خامدة هزها الحدث فأضحت تتعرف على الحق وطريقه ، وتبحث عن الشهادة فى سبيل الله ،وكم سعى العلماء القادة للشهادة لأنهم يعلمون أن فيها الخير كل الخير للإسلام من حياتهم فشهادتهم لله هى شهادة لهذا الدين وحياتهم لله هى الحياة الحقيقية وهى تحقيق قوله تعالى **قُلْ إِنَّ صَلَاتِي وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ ۝ لَا شَرِيكَ لَهُ وَبِذَلِكَ أُمِرْتُ وَأَنَا أَوَّلُ الْمُسْلِمِينَ}([2]) فحياته لله وإستشهاده لله. فمع جنود الكفر العالمى كله والجواسيس المجرمين والخونة المجرمين من أبناء جلدتنا الذين يتعقبون الشهيد أبى مصعب الزرقاوى وإخوانه إلا أنه لم يخرج من أرض المعركة ، وكذلك الشهيد أمير المؤمنين أبى عمر البغدادى ، والشهيد وزير حرب دولة الاسلام أبى حمزة المهاجر وإخوانهم ، كلهم لم يخرجوا من أرض المعركة بالرغم من الفترة الصعبة التى عاشتها الدولة نتيجة لخيانة المرتدين ، وكلهم جاهد حتى استشهد وكلهم قال كما قال الشهيد سيد قطب هنا أرض المعركة والمعركة لم تنته بعد وإنى لأرجو بموتى خيراً من حياتى. يقول الشهيد سيد قطب فى أصحاب الأخدود "إنها قصة فئة آمنت بربها ، واستعلنت حقيقة إيمانها ، ثم تعرضت للفتنة من أعداء جبارين بطاشين مستهترين بحق " الإنسان " في حرية الإعتقاد بالحق والإيمان بالله العزيز الحميد ، وبكرامة الإنسان عند الله عن أن يكون لعبة يتسلى بها الطغاة بآلام تعذيبها ، ويتلهون بمنظرها في أثناء التعذيب بالحريق ! وقد ارتفع الإيمان بهذه القلوب على الفتنة ، وانتصرت فيها العقيدة على الحياة ، فلم ترضخ لتهديد الجبارين الطغاة ، ولم تفتن فى دينها ، وهي تحرق بالنار حتى تموت . لقد تحررت هذه القلوب من عبوديتها للحياة ، فلم يستذلها حب البقاء وهي تعاين الموت بهذه الطريقة البشعة ، وانطلقت من قيود الأرض وجواذبها جميعاً ، وارتفعت على ذواتها بانتصار العقيدة على الحياة فيها. وفي مقابل هذه القلوب المؤمنة الخيِّرة الرفيقة الكريمة كانت هناك جبلات جاحدة شريرة مجرمة لئيمة ، وجلس أصحاب هذه الجبلات على النار، يشهدون كيف يتعذب المؤمنون ويتألمون ، جلسوا يتلهون بمنظر الحياة تأكلها النار ، والأناسي الكرام يتحولون وقوداً وتراباً . وكلما ألقي فتى أو فتاة ، صبية أو عجوز ، طفل أو شيخ ، مـن المؤمنين الخيرين الكرام في النار ، ارتفعت النشوة الخسيسة في نفوس الطغاة ، وعربد السعار المجنون بالدماء والأشلاء ! هذا هو الحادث البشع الذي انتكست فيه جبلات الطغاة وارتكست في هذه الحمأة ، فراحت تلتذ مشهد التعذيب المروع العنيف ، بهذه الخساسة التي لم يرتكس فيها وحش قط ، فالوحش يفترس ليقتات ، لا ليلتذ آلام الفريسة في لؤم وخسة ! وهو ذاته الحادث الذي ارتفعت فيه أرواح المؤمنين وتحررت وانطلقت إلى ذلك الأوج السامي الرفيع ، الذي تشرف به البشرية في جميع الأجيال والعصور . في حساب الأرض يبدو أن الطغيان قد انتصر على الإيمان ، وأن هذا الإيمان الذي بلغ الذروة العالية ، في نفوس الفئة الخيرة الكريمة الثابتة المستعلية ، لم يكن له وزن ولا حساب في المعركة التي دارت بين الإيمان والطغيان ! ولا تذكر الروايات التي وردت في هذا الحادث ، كما لا تذكر النصوص القرآنية ، أن الله قد أخذ أولئك الطغاة في الأرض بجريمتهم البشعة ، كما أخذ قوم نوح وقوم هود وقوم صالح وقوم شعيب وقوم لوط . أو كما أخذ فرعون وجنوده أخذ عزيز مقتدر . ففي حساب الأرض تبدو هذه الخاتمة أسيفة أليمة ! أفهكذا ينتهي الأمر ، وتذهب الفئة المؤمنة التي ارتفعت إلى ذروة الإيمان ؟ تذهب مع آلامها الفاجعة في الأخدود ؟ بينما تذهب الفئة الباغية ، التي ارتكست إلى هذه الحمأة ، ناجية ؟ حساب الأرض يحيك في الصدر شيئاً أمام هذه الخاتمة الأسيفة ! ولكن القرآن يعلِّم المؤمنين شيئاً آخر ، ويكشف لهم عن حقيقة أخرى ، ويبصرهم بطبيعة القيم التي يزنون بها ، وبمجال المعركة التي يخوضونها . إن الحياة وسائر ما يلابسها من لذائذ وآلام ، ومن متاع وحرمان ، ليست هي القيمة الكبرى في الميزان ، وليست هي السلعة التي تقرر حساب الربح والخسارة ، والنصر ليس مقصوراً على الغلبة الظاهرة ، فهذه صورة واحدة من صور النصر الكثيرة . إن القيمة الكبرى في ميزان الله هي قيمة العقيدة ، وإن السلعة الرائجة في سوق الله هي سلعة الإيمان . وإن النصر في أرفع صوره هو انتصار الروح على المادة ، وانتصار العقيدة على الألم ، وانتصار الإيمان على الفتنة ، وفي هذا الحادث انتصرت أرواح المؤمنين على الخوف والألم ، وانتصرت على جواذب الأرض والحياة ، وانتصرت على الفتنة انتصاراً يشرف الجنس البشري كله في جميع الأعصار ، وهذا هو الإنتصار . إن الناس جميعاً يموتون ، وتختلف الأسباب . ولكن الناس جميعاً لا ينتصرون هذا الإنتصار ، ولا يرتفعون هذا الإرتفاع ، ولا يتحررون هذا التحرر ، ولا ينطلقون هذا الإنطلاق إلى هذه الآفاق .. إنما هو اختيار الله وتكريمه لفئة كريمة من عباده لتشارك الناس في الموت ، وتنفرد دون الناس في المجد ، المجد في الملأ الأعلى ، وفي دنيا الناس أيضاً . إذا نحن وضعنا في الحساب نظرة الأجيال بعد الأجيال ! لقد كان في استطاعة المؤمنين أن ينجوا بحياتهم في مقابل الهزيمة لإيمانهم . ولكن كم كانوا يخسرون هم أنفسهم ؟ وكم كانت البشرية كلها تخسر ؟ كم كانوا يخسرون وهم يقتلون هذا المعنى الكبير ، معنى زهادة الحياة بلا عقيدة ، وبشاعتها بلا حرية ، وانحطاطها حين يسيطر الطغاة على الأرواح بعد سيطرتهم على الأجساد ؟ إنه معنى كريم جداً ، ومعنى كبير جداً ، هذا الذي ربحوه وهم بعد في الأرض ، ربحوه وهم يجدون مس النار ، فتحرق أجسادهم الفانية ، وينتصر هذا المعنى الكريم الذي تزكيه النار! " فالشهادة فى الحقيقة تعنى أول ما تعنى تثبيتاً للحق فى نفوس العصبة المسلمة وفى الأرض وبعثا للأمة وإستمراراً للحق ، ومن ثم ترفع معانى الشك والريب من القلوب وتؤكد أن الإسلام هو الحق هو دين رب العالمين الذى ارتضاه لعباده وأن الله ناصر دينه ، ومن ثم الشهادة بالدم هى أعلى الدرجات فى إظهار الحق وانتشاره فى الأرض حيث تقوم الحجة من خلاله بشكل قاطع أكبر من الشهادة القولية ومن ثم هى انتصار بكل المعانى ، وهل تولد الهزيمة من النصر إلا فى قلوب مريضه كالذين قالوا غر هؤلاء دينهم على العصبة المسلمة الأولى ، وهو أمر يتكرر من أولئك المرجفين الذين لا هم لهم إلا الطعن فى الإسلام والفرح بموت القادة وهم لا يعلمون أن موت القادة هو الوقود الذى يمد المسيرة بالطاقة وبها ترتفع التضحيات فإستشهاد قلعة الإسلام أبى مصعب الزرقاوى تبعه قيام دولة العراق الإسلامية ولم تنتهى المسيرة على الرغم من عظم شخصه وعظم الأعمال التى قدمها للإسلام وعظم التضحيات التى قدمها ، فهل كان فرح الأعداء باستشهاده يوقف مسيرة هذا الدين كما أن استشهاد الجبلين العظيمين أمير المؤمنين أبى عمر البغدادى ووزير الحرب أبى حمزة المهاجر اللذين قادا موجات الأسير بموجاتها الخمسة والتى دمرت حصون الكفر ووزاراتهم واقتلعت قلوبهم من صدورهم ، لن يوقف مسيرة الحق بل سوف يتحقق باستشهادهما من الخير لدولة الإسلام ما لم يتحقق بحياتهم فالدعوة والجهاد شهادة والإستشهاد فى سبيل الله شهادة وكلاهما حياة لا تنقطع فيها المسيرة ولا تتوقف الحركة فكلها تصب فى خدمة وقيام هذا الدين ، وهذا خلاف الموت والذى يعنى عدم الدعوة والجهاد لهذا الدين أو عدم الشهادة فى سبيلة وهو إلقاء النفس فى التهلكة ، فهنا موت متصل فى الدنيا والآخرة وكلاهما يعزز حالة الموت كما تعزز الشهادة الحياة والعمل لهذا الدين الحق ، فحفظ الدين فى الأرض يتحقق من خلال عمل طائفة الحق واستقامتها على الحق ، واستشهاد القادة يمثل أعلى أنواع الشهادة لدين الله، فبالإضافة إلى كونه حياة فهو نصر وحفظ للدين والذكر من خلال العمل به والشهادة فى سبيله. كما أن حفظ دين الله ليس مقتصراً على الطائفة التى أمرها الله به فقط ، فهو محفوظ بقدر الله أيضاً فقول رسول الله صلى الله عليه وسلم " لا تزال طائفة من أمتى ظاهرين على الحق لا يضرهم من خالفهم أو خذلهم حتى يأتى أمر الله وهم كذلك " إستمرارية الطائفة أهل الحق محفوظة من خلال أمره الشرعى بالعمل بالإسلام ومن خلال أمره القدرى الراجع إلى إرادة الله ومن ثم جاء تأكيد الإستمرار بأنه لا يضرهم من خالفهم أو خذلهم. ومن ثم فالدعوات لا تموت باستشهاد القادة بل تحيا وتستمر وتقوى ويصلب عودها وتنتصر باستشهادهم ومن ثم تظل الدعوات حية كما أنهم يظلون أحياء بشهادتهم فى الحق ، فلا موت للدعوة ولا موت للشهداء تلك هى الحقيقة التى يحياها المسلم فى الدنيا والآخرة والتى يستمدها من الحى القيوم ،حياة دائمة لا موت فيها حياة فى الآرض وفى الملأ الأعلى. ومن ثم نقول بكل يقين وثقة أن دولة الحق والعدل قائمة دولة العراق الإسلامية باقية من خلال شرعية الوجود من خلال عمل الطائفة ، ومن خلال شرعية الحفظ من خلال قدر الله ، وإذا كانت باقية من خلال السنة الشرعية والقدرية فى ظل قادتها فهى أشد بقاءً وأشد شرعية بعد استشهاد قادتها فى سبيل الله لنصرة الإسلام الحق الذى تطبقه وتقوم عليه واقعاً دولة العراق الإسلامية . يقول الشيخ أبو سعد العاملى بتصرف " فالقيادات والجنود مجرد جسر يمر عليه الحق ووقود لابد منه سرعان ما ينتج عنه ظهور قيادات جديدة وجنود للحق جديدة تكون أشد فتكاً وأكثر علماً من سابقاتها ، لأنها جمعت علم وتجارب من سبقها إلى علمها وتجاربها ،وهي بلاشك نقطة قوة تجمعت فيها خبرة العمل الجهادي وضمان لاستمرار المسيرة الجهادية . وبهذا يتحقق النفع للشهداء بحيث ينالون ما جاهدوا من أجله وهو الشهادة وفي الوقت ذاته يتحقق للتجمع الجهادي تلك القوة والصمود والإستمرارية وتنهار أحلام الأعداء الذين كانوا ينتظرون تحقيقها بسبب استشهاد هؤلاء القادة". هذه هي حقيقة الشهادة في ميزان الله ، والقوة الذاتية العجيبة التي يكسبها التجمع الجهادي باستشهاد قادتهم تاركين كنوزاً من التجارب تنير الطريق لمن بعدهم وتحرق آمال وقلوب أعدائهم. ولن تتوقف هذه السنة ولن تتغير مادامت السماوات والأرض ، وما دام الصراع بين الحق والباطل. و إن دولة الإسلام باقية : باقيــــــة ... لأنها بنيت من أشلاء الشهداء ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة. باقيــــــة ...لأن توفيق الله في هذا الجهاد أظهر من الشمس في كبد السماء.. باقيــــــة ... لأنها لم تتلوث بكسب حرام أو منهج مشوه. باقيــــــة ... بصدق القادة الذين ضحوا بدمائهم – وصدق الجنود الذين أقاموها بسواعدهم نحسبهم والله حسيبهم. باقيــــــة ... لأنها وحدة المجاهدين ومأوي المستضعفين. باقيــــــة ... لأن الإسلام بدأ يعلو ويرتفع وبدأت السحابة تنقشع وبدأ الكفر يندحر وينفضح. باقيــــــة ... لأنها دعوة المظلوم ودمعة الثكالي وصرخة الأساري وأمل اليتامى. باقيــــــة ... لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هوي وبدعة خوان جبان بدأ يلمز ويطعن فيها فتيقنا بصدق الهدف وصحة الطريق.. باقيــــــة ... لأننا علي يقين أن الله لن يكسر قلوب الموحدين المستضعفين ولن يشمت فينا القوم الظالمين. ... لأن الله تعالى وعد في محكم تنزيله فقال: **وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ} **وَاللَّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ } وجزاكم الله كل خير وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. للتحميل Word http://sharebee.com/7fd83028 http://depositfiles.com/en/files/31cn3vgwr http://www.badongo.com/file/24230206 http://uploading.com/files/d531e73m/1.doc/ http://www.megaupload.com/?d=DL4LCJ0O http://www.mediafire.com/?41pewz7cuqb1bgy http://hotfile.com/dl/72444963/e22f846/1.doc.html http://www.zshare.net/download/808998986c361504/ http://www.4shared.com/document/nSGxyGEa/1_online.html http://mokalla.com/up/download.php?filename=mokalla-com12857127971.doc pdf http://sharebee.com/4bfe145b http://depositfiles.com/en/files/nlmhilchm http://www.badongo.com/file/24230224 http://uploading.com/files/m7c3m188/1.pdf/ http://www.megaupload.com/?d=SGZKXWGT http://www.mediafire.com/?sja7tfneqteofg9 http://hotfile.com/dl/72445145/a196c44/1.pdf.html http://www.zshare.net/download/808999384ae157ec/ http://www.4shared.com/document/e46u72nP/1_online.html http://mokalla.com/up/download.php?filename=mokalla-com12857128671.pdf swf http://sharebee.com/78db5782 http://depositfiles.com/en/files/llt1fhekl http://www.badongo.com/vid/1732891 http://uploading.com/files/ee2cfb25/1.swf/ http://www.megaupload.com/?d=CQYPBI04 http://www.mediafire.com/?6xpl9hc6ky9bf4s http://www.zshare.net/flash/80899974ef271544/ http://hotfile.com/dl/72445301/9c193cd/1.swf.html http://www.4shared.com/video/A88zChFX/1_online.html http://mokalla.com/up/download.php?filename=mokalla-com12857129221.swf إخوانكم فى مؤسسة الأقصى الإعلامية شوال1431هــــــــــ [1] أفراح الروح لسيد قطب (15). [2]سورة الأنعام:161-162