شنودة:المسلمون يثيرون الأزمات والفتن ولم أعتذر لهم الاربعاء 29 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أكد البابا شنودة بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية أنه لم يقدم اعتذاراً عن تصريحات سكرتير المجمع المقدس الأنبا بيشوي، وإنما تأسف عن أي حزن أو ضيق سببته هذه التصريحات للمسلمين. وكان بيشوي قد شكك، خلال محاضرة تضمنها كتيب مؤتمر تثبيت العقيدة في الفيوم، في آيات قرآنية وتساءل عن ما إذا كانت قد نزلت في عصر الرسول الكريم (صلى الله عليه وسلم) أو وضعت أثناء تحويل عثمان بن عفان (رضي الله عنه)القرآن من شفوي إلى تحريري وإن كان يمكن حذفها ليتم الاتفاق بين المسيحية والاسلام، -على حد قوله-. وأدلى بيشوي، مؤخرًا، بتصريحات جديدة أكد فيها على موقفه الرافض لتقديم اعتذار للمسلمين عن تصريحاته المسيئة للإسلام والتي قوبلت برفض من الأزهر وعموم المسلمين في مصر وخارجها. وشدد بيشوي، سكرتير المجمع المقدس مطران دمياط وكفر الشيخ، على أن شنودة لم يضغط عليه لإصدار بيان اعتذار للمسلمين حول تصريحاته. نحن مستهدفين غير مثيرين: وزعم شنودة في حوار له مع برنامج "الحياة اليوم"، ليلة الثلاثاء، أن الأقباط لم يثيروا أزمات أو تظاهرات بشأن أي موضوع وإنما المسلمين هم من يقوموا بالتظاهرات ويوجهون الشتائم والتجريح للأقباط، وقال إن "المسيحيون لم يقيموا ضجة في موضوع إسلام ماريانا، وإنما المسلمين هم من أقاموا ضجة كبيرة في موضوع كاميليا شحاته"، وقال "نحن مستهدفين غير مثيرين". http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...29/107841.html