الاربعاء 20 شوال 1431 الموافق 29 سبتمبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات نفى الرئيس الأمريكي مجددًا، الشائعات التي تحدثت عن إسلامه، ووصف نفسه بأنه "نصراني بالاختيار"، مؤكدًا إيمانه بأهمية التسامح الديني. جاءت إجابة أوباما ردًا على سؤال من أحد المشاركين في تجمع انتخابي في نيو مكسيكو، لماذا أنت نصراني؟، فقال أوباما -الذي تظهر استطلاعات الرأي أن كثيرين من الأمريكيين يعتقدون أنه مسلم-"لأن تعاليم النصرانية ترشدني إلى نوع الحياة التي أريد أن أحياها مثل أن أكون حاميًا لأخي وأختي وأن أعامل الآخرين كما أحب أن يعاملونني." وأوضح "أن الدين أصبح له معنى أقوى عندما صار رجلا بالغًا"، وأضاف قائلا "أمي كانت من أكثر الناس الذين عرفتهم تدينا لكنها لم تربني في الكنيسة. لذلك وصلت إلى عقيدتي في مرحلة لاحقة في حياتي." وقال الرئيس الأمريكي: إنه حاول أن يعبر عن معتقداته الدينية من خلال وظيفته، وأضاف "أعتقد أن قيامي بالخدمة العامة هو جزء من ذلك الجهد للتعبير عن عقيدتي." واستطرد قائلا "كرئيس للولايات المتحدة أنا أيضًا شخص يؤمن بشدة بأن جزءًا من ركائز قوة هذا البلد هو أنه يحتضن أناسًا من ديانات كثيرة وأناسًا ليس لهم دين."