الخميس.. صدور كتاب يحوي الرسوم المسيئة للرسول بالدنمارك أكد الناشر كارستن بلافرت اليوم الأربعاء أن كتاب الصحفي الدنماركي فلمنج روز الذي يحتوي على صورة للرسوم الكاريكاتورية المسيئة للنبي محمد وتسببت في غضب عارم في العالم الإسلامي، سيصدر الخميس كما هو مقرر رغم التهديدات. وقال مدير دار نشر صحيفة يولاندس بوستن إن الكتاب الذي يحمل عنوان "استبداد الصمت" ويقع في 499 صفحة بات في المكتبات وسيصدر رسميا كما هو مقرر مع صورة للصفحة الأولى من صحيفة يولاندس بوستن تظهر رسوم الكاريكاتير التي تمثل النبي محمد، في صفحة داخلية. وردا على سؤال بشأن خشيته من ردود الفعل مع صدور الكتاب قال "لقد حصلت أشياء كثيرة، لكن الأمور تسير كما هو مخطط له، لن يؤدي أي شيء إلى تغيير الوضع". وكان فلمنج روز وراء نشر 12 رسما كاريكاتوريا مسيئا للنبي محمد في 2005 في صحيفة يولاندس بوستن عندما كان محرر القسم الثقافي للصحيفة. وتسبب نشر هذه الرسوم المسيئة في موجة غضب عارمة في العالم الإسلامي بداية 2006. وأكد فلمنج روز أنه لا يهدف إلى استفزاز أحد بكتابه الجديد. وكتب في مقال نشرته صحيفة "بوليتكن" نهاية أغسطس أنه إنما "يروي قصة الرسوم الاثني عشر لكي يضعها في سياق عام". ويشير إلى أنه يريد من خلال كتابه إثارة نقاش واسع حول الأسس التي يتم على أساسها الحكم على عمل بأنه مهين، بدءا من التعدي على أصحاب المقامات الرفيعة في الحكم، إلى إنكار محرقة اليهود، والعنصرية والتشهير. وتعرض فلمنج روز مرارا للتهديد بالقتل. واعترف كردي عراقي محتجز في النروج انه كان يخطط لهجوم يستهدف يولاندس بوستن التي تعرضت لتهديدات من حركات إسلامية منذ نشر رسوم الكاريكاتور المصدر: ::: رمــــسة عـــــرب::: - من قسم: ~ .. الاخبار اليومية .. ~