قاعدة لقوات الاحتلال الامريكية في واسط تتعرض لهجوم صاروخي مكثف 29 /09 /2010 م 02:17 مساء الزيارات:8 تعرضت قاعدة ( الدلتا )العسكرية في محافظة واسط التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الامريكية اليوم لهجوم صاروخي مكثف، ونسبت الانباء الصحفية الى شهود عيان قولهم ان اربعة صواريخ كاتيوشا سقطت صباح اليوم على القاعدة الامريكية الواقعة غرب مدينة الكوت مركز المحافظة .. مؤكدين ان اعمدة الدخان التي اعقبت الهجوم شوهدت وهي تتصاعد من وسط القاعدة، لكنه لم يتسن معرفة حجم الخسائر البشرية والاضرار المادية التي تكبدتها قوات الاحتلال وذلك بسبب الاجراءات المشددة التي تفرضها تلك القوات الغازية حول القاعدة المذكورة . ويأتي الهجوم الصاروخي الجديد على قاعدة الدلتا في اطار الهجمات المتواصلة التي تتعرض قواعد الاحتلال الامريكي المنتشرة في العراق الجريح لا سيما بعد الادعاءات الزائفة بالانسحاب المزعوم من المدن العراقية نهاية حزيران عام 2009 . الهيئة نت