ميليباند: "العمال" في رحلة تغيير وغزو العراق خطأ كبير الاربعاء 29 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أكد الزعيم الجديد لحزب "العمال" البريطاني إد ميليباند، أن على الحزب الذي فقد الأغلبية البرلمانية في الانتخابات التي أجريت قبل شهور أن يقر بالأخطاء التي ارتكبت طيلة 13 سنة من الحكم، بما في ذلك غزو العراق. وقال ميليباند بعد أيام من فوزه بزعامة الحزب، إن على أعضاء حزب "العمال" ألا يلوموا إلا أنفسهم لخسارتهم انتخابات مايو الماضي العامة بعد 13 عامًا من الحكم، وعلل الهزيمة أمام المحافظين بـ"التفكير القديم" الذي سيطر على حزبه منذ 1997، وتعهد بأن ينطلق به في "رحلة تغيير". وقال ميليباند (40 عامًا) –وهو أصغر زعيم لحزب العمال منذ إنشائه- في خطاب في مانشستر الثلاثاء، إنه ليس صدفة أن يكون الحزب قد خسِر خمسة ملايين صوت بين 1997 و2010، بحسب ما نقلت وكالات الأنباء. خطأ الغزو: وأضاف إن على الحزب أن يقر بالأخطاء التي ارتكبها رئيسا الوزراء السابقان جوردون براون وتوني بلير، بما في ذلك غياب آليات الرقابة المالية، التي اعتبرها مراقبون سببًا في الأزمة الاقتصادية، وغزو العراق الذي كان "خطأ كبيرًا" لم يرغب مع ذلك في توجيه الانتقاد إلى المسئول عنه. وكان ميليباند اعتبر في مقابلة صحفية عقب خسارة حزب العمال في مايو الماضي، أن الحرب على العراق التي كان رئيس الوزراء العمال الأسبق توني بلير أحد أبرز الداعمين لها هي السبب وراء خسارة الحزب في الانتخابات البرلمانية الأخيرة. وأوضح أن المفتشين التابعين للأمم المتحدة لم يمنحوا وقتًا كافيًا في عام 2003 قبل أن تقوم قوات "التحالف" بالغزو، ورأى أن الطريقة التي قررت بها بريطانيا الذهاب إلى الحرب قد أدت إلى خسارة كارثية للثقة في الحزب. وأضاف في مقابلة مع صحيفة "الجارديان": "كما نعلم جميعًا كان أساس الذهاب إلى الحرب هو التهديد الذي يمثله صدام حسين (الرئيس العراقي السابق) من خلال امتلاكه أسلحة دمار شامل، ولذلك شعرت أنه يجب أن يحصل مفتشو الأسلحة على مزيد من الوقت لاكتشاف ما إذا كان يملك بالفعل هذه الأسلحة، وكان هانز بليكس، كبير المفتشين، يقول إنه أراد الحصول على مزيد من الوقت". شقيق ميليباند: وكان ديفيد ميليباند شقيق الزعيم العمالي الجديد ووزير الخارجية السابق ومنافسه في الانتخابات على زعامة حزب "العمال" والذي كان موجودًا في القاعة حيا خطاب اد "القوي جدًا" و"الجيد جدًا". إلا أن كاميرات التلفزيون التقطت مشهدًا ظهر فيه منزعجًا من ملاحظات وردت في خطاب اد، حين وصف قرار اجتياح العراق عام 2003 بأنه "سيء" وسط تصفيق الحضور، وامتنع عن التصفيق متوجهًا إلى نائبة كانت جالسة بقربه بالقول "لقد صوتت مع (الغزو)، فلماذا تصفقين؟"، فأتى جواب النائبة "أصفق لأنه القائد، أنا ادعمه". ومن المقرر أن يكشف اد ميليباند الأربعاء ما إذا كان قرر دعم شقيقه ديفيد داخل "حكومة الظل" العمالية أم انه سيبقى على الحياد بعد خسارته (ديفيد) في انتخابات الحزب، على ما توقعت غالبية وسائل الإعلام البريطانية الثلاثاء. حماية "إسرائيل": لكن ميليباند لم يكشف عن تغيير كبير في الإستراتيجية الخارجية للحزب، فقد تعهد بالدفاع دائما عن "حق إسرائيل في الوجود بسلام"، لكنه قال "يتعين عليها أن تقر وتقبل بحق الفلسطينيين في إقامة دولة". يشار إلى أن الزعيم العمالي السابق توني بلير هو مبعوث اللجنة الرباعية للسلام بالشرق الأوسط، وهو المنصب الذي شغله في أعقاب تنحيه عن رئاسة الوزراء في عام 2007. وكان هذا الأخير قد تعرض مؤخرًا للرشق بالطماطم من قبل الجمهور أثناء توقيعه على كتاب يتضمن مذكراته، احتجاجًا على السياسة التي انتهجها إزاء العراق.