نزلاء التنظيمات الإسلامية يضربون عن الطعام في &quot;الجويدة&quot;.. 2010-09-27 عمون - بدأ نزلاء من التنظيمات الاسلامية في سجن الجويدة (جنوبي عمان) منذ 8 أيام بإضراب مفتوح عن الطعام احتجاجا على تعامل ادارة السجن معهم ، وفي الوقت الذي يؤكد محامي الجماعات الإسلامية موسى العبداللات أن المعلومات التي توفرت لديه تشير الى اضراب 28 نزيلا عن الطعام ، أوضح المقدم محمد الخطيب الناطق الاعلامي باسم مديرية الامن العام أن عددهم حتى الأحد بلغ 10 نزلاء. ووفق المحامي العبداللات الذي كان يتحدث لـ &quot;عمون&quot; فإن احتجاج النزلاء يأتي لأسباب يصفها بـ &quot;سوء المعاملة&quot; أبرزها عدم تمكينهم من الخروج إلى الساحات لغايات (التشميس) ، ومستوى جودة الطعام فضلا عن حرمانهم من الزيارات. ويضيف العبداللات &quot; منذ شهرين جرى اضراب للنزلاء وكنت وسيطا بين مديرية الامن العام والنزلاء ولكني انسحبت بعد ذلك حيث لم يكن هنالك تحقيق للمطالب ولا اهتمام جدي &quot;. وطالب المحامي مساواة نزلاء التنظيمات الاسلامية بأقرانهم في السجون خاصة وأن الاردن موقع على معاهدات دولية لحقوق الانسان على حد قوله ، مشددا على أهمية النظر الى قضية هؤلاء باعتبارهم نزلاء يجب ان تتبع معهم سياسة الاصلاح ولا يعطى البعد السياسي والامني بل الانساني وزاد &quot; انا مع نقل ادارة السجون من الامن الى وزارة العدل وان يفعل دور اللجنة الملكية لحقوق الانسان &quot;. ولفت الى ان دور المركز الوطني لحقوق الانسان قد تراجع في هذا الملف . وتطرق العبداللات الى المعتقل أبو محمد المقدسي حيث قال &quot; لقد منعت زوجته واسرته مؤخراً من زيارته رغم ان هنالك حقا لاي موقوف الاتصال مع اسرته وهو ضمن النصوص التي اوجبها الدستور والقوانين الاردنية حيث لا يمنع الاتصال بين المعتقل وعائلته&quot;. من جهته قال المقدم الخطيب أن اضرابا عن الطعام بدأ من قبل 10 نزلاء من التنظيمات الاسلامية من أصل 52 نزيلا ، مشيرا الى أن حالتهم الصحية جيدة. ووصف الخطيب حجج النزلاء ب&quot;الواهية&quot; لغايات يريدونها ، موضحا أنهم &quot; يريدون فتح المهاجع وخلطهم بالنزلاء الآخرين ونقلهم الى سجن سواقة (71 جنوبي عمان ) للالتقاء بنزلاء من ذات التنظيمات &quot;. والمح الخطيب الى هنالك مرواح داخل المهاجع بالإضافة الى شاشات تلفزيون وساحات تشميس خاصة بهم ، رافضا الحديث عن فتح المهاجع كونه أمر يخالف سياسة العزل. أما عن الطعام والشراب المقدم للنزلاء قال الخطيب &quot; الأكل الذي يقدم للنزلاء هو نفسه الذي يقدم للأفراد في الامن العام وما نأكله يأكلونه ، وذلك بنفس الكميات والسعرات الحرارية ، ومن يريد أن يشتري المزيد من الطعام فله الحق في ذلك وكامل الحرية&quot;. أما حول الزيارات فيشير الناطق الاعلامي باسم الامن الى ان الزيارات محددة للأشخاص من اقرباء النزلاء فلا يمكن التوسع بها وهي محددة على الأصول والفروع . (منقول)