الاربعاء 20 شوال 1431 الموافق 29 سبتمبر 2010 الإسلام اليوم / أ ف ب أعلن المتحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية فيليب كراولي أن وفدا من المفاوضين من حكومة سلطنة عمان موجود في طهران في محاولة للإفراج عن أمريكيين لا يزالان معتقلين في إيران. وقال كراولي في تصريح له مساء الثلاثاء: إن العمانيين عرضوا الاستمرار في مساعدتنا للإفراج عن الأمريكيين ونحن ممتنون جدا لهم". وأفرجت إيران بكفالة في 14 سبتمبر عن ساره شورد التي اعتقلت مع شاين باور وجوش فتال في يوليو 2009 بعدما عبروا الحدود من العراق. وكان مسئول في وزارة الخارجية الأمريكية رفض كشف هويته قال ردا على سؤال إثر الإفراج عن شورد إن "المفاوضات حول الكفالة قامت بها عمان في شكل أساسي". واعتقلت السلطات إيرانية الأمريكيين الثلاثة إثر دخولهم أراضيها باجتياز الحدود مع منطقة كردستان العراق في يوليو عام 2009، واتهمتهم بالتجسس لصالح الولايات المتحدة.