خراب المساجد !! أشرف عبد المقصود | 28-09-2010 23:59 ** وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنْ مَنَعَ مَسَاجِدَ اللَّهِ أَنْ يُذْكَرَ فِيهَا اسْمُهُ وَسَعَى فِي خَرَابِهَا أُولَئِكَ مَا كَانَ لَهُمْ أَنْ يَدْخُلُوهَا إِلَّا خَائِفِينَ لَهُمْ فِي الدُّنْيَا خِزْيٌ وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ } [ البقرة : 114 ] . راعني وأذهلني كمسلم ما شاهدته في إحدى نشرات الحصاد المغاربي بقناة الجزيرة من شريط فيديو يُظهر مسجد ( المُرَكَّب الجامعي ) بتونس وقد كَسَاه الإهمال بثوب من البلى لا يخفى على الناظرين ، ويتبين فيه بوضوح الإهانة لبيت من بيوت الله أغلق منذ عام 2002م بزعم الصيانة ، ويظهر بالمسجد زجاجات الخمر وآثار المنحرفين ، والحشرات ترتع في كل مكان ، كما أن المصاحف مدنسة ومُلقاة بطريقة مهينة !! وليس هناك من شواهد لمعدات تظهر أن هناك صيانة تجري للمسجد . فمسجد أذن الله أن يُرفع ويذكر فيه أسمه يُهان بهذه الطريقة الظالمة تحت ستار الصيانة والترميم ..يستحق منا وقفة .. فإنا لله وإنا إليه راجعون ، ولا حول ولا قوة إلا بالله . * * * وخراب المساجد على نوعين : معنوي ، بمنع العبادة فيها . وحسي بهدمها أو تركها للدمار . وقد يكون حسيا معنويًا كما رأينا اليوم ، فالصورة التي عرضتها قناة الجزيرة لشريط الفيديو المنتشر على الانترنت ينفطر منها كبد المؤمن ، فالمسجد أصبح كما ذكرت تقارير المراسلين يتعرض الآن للتدنيس حيث أصبح مقصدا للمنحرفين وللكلاب والقطط الضالة ، ومسكنا للسكارى والمخمورين الذين يتبولون ويتغوطون فيه وترمي فيه النفايات ، كما يعاقر فيه الشباب المنحرف الخمر ويأتون فيه الفاحشة . بعد ان كان في الثمانينات منارة للعلم والعبادة يؤمّه آلاف الطلبة من كلية الحقوق والعلوم الاقتصادية والطبيعية والهندسة ، ويرجع الفضل في بناءه للسيد مختار العتيري مؤسس ومدير المدرسة الوطنية للمهندسين سابقا والوزير التونسي الأسبق . وقد كان مسجد المركب معلما حضاريا تزيّن به الحي الجامعي بالجهة الجنوبية للعاصمة التونسية ، غير أن ايادي آثمة امتدت لهذا المعلم لتغلقه وتمنع أن يُذكر اسم الله فيه . * * * وما حدث من خراب حسي ومعنوي لمسجد ( المركب الجامعي ) بدعوى الصيانة وغلقه منذ عام 2002م يدعونا لفتح ملف مسجد الزيتونة الشهيرالذي عَصَف به الخراب المعنوي منذ عقود .. حتى وصل الأمر لصلاة الجمعة والجماعة به !! مسجد الزيتونة مفخرة الإسلام والتاريخ . والذي يقول عنه الأمير شكيب أرسلان أنه يُعَدُّ إلى جانب الأزهر والأموي والقرويين أكبر حصن للغة العربية والشريعة الإسلامية في القرون الأخيرة .. لا ذكر له اليوم وأصبح في خبر كان .. أين أمثال المحدّث الكبير محمد بن عرفة التونسي صاحب المصنّفات العديدة ؟ و أين ابن خلدون المؤرخ ومبتكر علم الاجتماع ؟ أين المفسر الكبير الطاهر بن عاشورصاحب التحرير والتنوير؟ أين مثل شيخ الأزهر محمد الخضر حسين ؟ ورحم الله الشيخ محمد الغزالي إذ يقول : (( إن القضاء على المسجد يعني إبادة دين ومحو تاريخ واستئصال أمة )) !! ومما يدلل على تعمد الإهمال نسرد لكم قصتين ممن زار المسجد منذ سنوات : (1) يروي أحد السياح المسلمين بتاريخ الجمعة. يوليو. 20, 2007 لـ&quot; إسلام أون لاين.نت &quot; تجربته مع هذا المسجد بقوله: &quot; توجهت لجامع الزيتونة وقت صلاة الجمعة ، ففوجئت بأن أبوابه الضخمة مغلقة ، فتصورت أن هناك أعمال ترميم أو صيانة لمبانيه العريقة تسببت في إغلاقه.. وطرقت على الباب الضخم طرقة خفيفة ، ففتح شاب كان بالداخل ، استفسرت منه عن سبب الإغلاق فقال : عفوا.. لا توجد لدينا صلاة الآن &quot;. واستطرد قائلا : &quot; لما شعر بأني استغربت الأمر أوضح لي أن جامع الزيتونة من بين بعض مساجد تونس التي تجمع صلاة الجمعة مع العصر، وعندما شعر بعدم اقتناعي أشار إلى مسجد الباشا القريب حيث تقام صلاة الجمعة في وقتها.. وبالفعل توجهت للمسجد الضخم&quot;. وعن السبب وراء تأجيل صلاة الجمعة إلى العصر، قال عبد الله : &quot; عرفت من أحد المصلين أن الجمعة في تونس يوم عمل عادي ويوم الأحد هو العطلة الأسبوعية منذ عهد الاحتلال ، وعندما استقلت تونس عام 1956، ووصل الحبيب بورقيبة للسلطة أبقى الكثير من الأوضاع الوظيفية على ما هي عليها ، ومنها عطلة الأحد التي ما زالت سارية حتى الآن&quot;. وتابع: &quot;عندما تضرر المواطنون التونسيون من حرمانهم من صلاة الجمعة ، لجأ بورقيبة لإصدار فتاوى من بعض المشايخ تقضي بجواز الجمع بين الجمعة والعصر معا بحيث يتم تقسيم المساجد يوم الجمعة لقسمين ؛ الأول يؤدي الصلاة في وقتها ، بينما القسم الثاني يؤجلها إلى ما قبل صلاة العصر بنصف ساعة حتى تتاح للموظفين العموميين أن يؤدوها بعد انتهاء مواعيد دوامهم الرسمي&quot;. (2) ويحكي الدكتور الفاضل محمد موسى الشريف في زيارته لتونس لحضور معرض الكتاب عام 1995م فيقول : (( ثم أردت الذهاب إلى جامع الزيتونة وقت صلاة الظهر فوجدته مغلقاً !! وقالوا: إن المساجد يتناوب فتحها !! ودلوني على مسجد قديم آخر في آخر السوق فذهبت إليه فوجدته مظلماً ، فسألت القيم الجالس على مدخله: متى إقامة الصلاة ؟ فقال : بعد قليل ، فصليت ركعتين ، ثم وجدت أن الناس يدخلون أرسالاً فيصلون فرادى ويخرجون فعدت لسؤال القيّم : متى تقام الصلاة؟، فقال : قريباً ، فانتظرت حتى أدركت أنه لن يكون هناك جماعة ، فطلبت من زوجي أن تقف خلفي وأقمت الصلاة في المسجد أداءً للجماعة ، ولو كنت أنا وزوجي فقط !! وكل هذا يدلكم على مدى التهاون في الصلاة وشأنها )) فإنا لله وإنا إليه راجعون !! إنَّ الأوسمة التي تُعطى في تونس كل عام لنجوم الفن والمغمورين من المطربين والممثلين من كل أنحاء العالم كل عام أولى أن توفر لعمارة المساجد بدلا من تركها عُرضة لروَّاد السوء والمنكرات ومحتسي الخمور . أشرف عبد المقصود