حصاد البشريات من العراق اليوم الأربعاء(29/9/2010). المقاومة العراقية تتمكن من اصابة جنديين امريكيين وتدمير آلية لقوات الاحتلال بمحافظة صلاح الدين أضيف بتاريخ : 29 أيلول 2010 الموافق: 21/10/1431هـ الساعة 2:32:32 PM المقاومة العراقية تتمكن من اصابة جنديين امريكيين وتدمير آلية لقوات الاحتلال بمحافظة صلاح الدين الهيئة نت اصيب جنديان من قوات الاحتلال الامريكية بجروح نتيجة هجوم جديد شنته المقاومة العراقية ظهر اليوم على دوريتهما بمحافظة صلاح الدين، واكدت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة ان رجال المقاومة العراقية تمكنوا من تفجير عبوة ناسفة لدى مرور الدورية الامريكية ظهر اليوم على الطريق العام الذي يربط العاصمة بغداد بمحافظة صلاح الدين بالقرب من قضاء الدجيل جنوب مدينة تكريت ما اسفر عن تدمير احدى آليات الدورية واصابة اثنين من الجنود الامريكيين الذين كانوا فيها بجروح . واشارت الانباء الى ان قوات الاحتلال قامت كعادتها باغلاق الطريق المذكور وفرض اجراءات مشددة منعت بموجبها المواطنين والمركبات المدنية من الاقتراب الى مكان الانفجار لحين اخلاء الجرحى والآلية المدمرة . ويؤكد هذا الهجوم استمرار انتشار قوات الاحتلال الامريكية في الشوارع والمدن العراقية بالرغم من افتراءاتها واكاذيبها الباطلة بشأن انسحابها المزعوم منها منتصف العام الماضي وفقا لاتفاقية الاذعان التي وقعتها الحكومة الحالية المنتهية ولايتها مع واشنطن نهاية عام 2008 . واع اغتيال ضابط في الشرطة الحكومية برتبة رائد في هجوم مسلح وسط قضاء سامراء أضيف بتاريخ : 29 أيلول 2010 الموافق: 21/10/1431هـ الساعة 1:36:31 PM اغتيال ضابط في الشرطة الحكومية برتبة رائد في هجوم مسلح وسط قضاء سامراء الهيئة نت اغتال مسلحون مجهولون فجر اليوم ضابطا في الشرطة الحكومية جنوب غرب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، واكد مصدر في شرطة المحافظة ان المسلحين اقتحموا منزل الرائد (سعيد علي) مدير مركز شرطة الجلام ، والواقع في منطقة الجلام التابعة لقضاء سامراء جنوب غرب تكريت واطلقوا عليه النار امام افراد عائلته فاردوه قتيلا في المكان. واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية طوقت المنطقة ونفذت حملة تفتيش واسعة النطاق بحثا عن المهاجمين الذين لاذوا بالفروا الى جهة مجهولة. واع مقتل شيخ عشيرة اللهيب في هجوم مسلح شرق الموصل واصابة خمسة اشخاص بانفجارين وسط بغداد أضيف بتاريخ : 29 أيلول 2010 الموافق: 21/10/1431هـ الساعة 1:32:41 PM مقتل شيخ عشيرة اللهيب في هجوم مسلح شرق الموصل واصابة خمسة اشخاص بانفجارين وسط بغداد الهيئة نت قتل احد شيوخ عشيرة اللهيب بمحافظة نينوى في هجوم مسلح استهدف منزله أمس شرق مدينة الموصل مركز المحافظة، فيما اصيب خمسة اشخاص بانفجار عبوتين ناسفتين وسط بغداد . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة قوله صباح اليوم ان مجموعة مسلحة مجهولة الهوية اقتحمت مساء امس منزل الشيخ (حسين علي رستم اللهيبي ) رئيس فخذ في عشيرة اللهيب في حي الزهور شرق الموصل وامطرته بوابل من الرصاص واردته قتيلا في الحال ولاذت بالفرار الى جهة غير معلومة . وفي بغداد اصيب خمسة اشخاص بجروح جراء انفجار عبوتين ناسفتين صباح اليوم في مكانين منفصلين وسط العاصمة . واوضح مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوة الناسفة الاولى التي انفجرت بالقرب من تقاطع موسى بن نصير باتجاه المسرح الوطني بمنطقة الكرادة وسط بغداد اسفرت عن اصابة ثلاثة مدنيين بجروح مختلفة تم نقلهم على اثرها الى مستشفى ابن النفيس القريب لتلقي العلاج، فيما تسببت العبوة الثانية التي بالقرب من فندق شيراتون وسط بغداد ايضا باصابة اثنين من المدنيين، دون الاشارة الى الجهتين اللتين استهدفتهما العبوتان . واع في حادثين منفصلين .. مقتل خمسة اشخاص بينهم ضابط حكومي بمحافظتي القادسية ونينوىأضيف بتاريخ : 29 أيلول 2010 الموافق: 21/10/1431هـ الساعة 5:28:38 PM في حادثين منفصلين .. مقتل خمسة اشخاص بينهم ضابط حكومي بمحافظتي القادسية ونينوى الهيئة نت قتل ثلاثة اشخاص بينهم ضابط في الشرطة الحكومية اثر حادث مروري وقع اليوم بمحافظة القادسية، فيما قتل شخصان في هجوم مسلح شرق الموصل، واوضح مصدر في مديرية مرور القادسية عصر اليوم ان الحادث المروري الذي وقع على الطريق العام الذي يربط مدينة الديوانية بالعاصمة بغداد تسبب بمقتل الملازم ( علي الخفاجي ) وأحد منتسبي المديرية اضافة الى احد المدنيين، دون تحديد نوع الحادث والمكان الذي وقع فيه على وجه الدقة . وفي محافظة نينوى اغتال مسلحون مجهولون اليوم رجل وامرأة من عائلة واحدة شرق مدينة الموصل مركز المحافظة . ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر امني بالمحافظة قوله ان المسلحين اقتحموا منزلا في منطقة ( حي النور ) شرق الموصل وقتلوا الرجل والمرأة طعنا بالسكاكين، ولاذوا بالفرار ، دون معرفة اسباب ودوافع الاغتيال او الجهة التي تقف وراءه . واع في هجوم مسلح .. اصابة ضابط في الشرطة الحكومية بجروح بليغة شرق بغداد أضيف بتاريخ : 29 أيلول 2010 الموافق: 21/10/1431هـ الساعة 5:33:41 PM في هجوم مسلح .. اصابة ضابط في الشرطة الحكومية بجروح بليغة شرق بغداد الهيئة نت اصيب ضابط في الشرطة الحكومية برتبة نقيب بجروح بليغة نتيجة هجوم مسلح استهدفه امس شرق العاصمة بغداد. واوضح مصدر امني حكومي في تصريح نشر اليوم ان مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة نوع مدنية نوع ( سني) فتحوا النار من مسدسات كاتمة للصوت مسا أمس على الضابط ـ الذي لم يذكر اسمه ـ في منطقة زيونة شرق بغداد، ما ادى الى اصابته بجروح خطيرة جدا نقل على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم . واشار المصدر الى ان القوات الحكومية فرضت طوقا امنيا مشددا حول مكان الهجوم وبدأت عملية تفتيش واسعة النطاق بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة. ويأتي هذا الهجوم ضمن مسلسل الاغتيالات بالاسلحة كاتمة الصوت التي بدأت تتصاعد وتيرتها خلال الفترة الاخيرة وخصوصا في العاصمة بغداد والتي تستهدف المسؤولين في الاجهزة الحكومية المختلفة. واع