أوباما: حرب أفغانستان أكثر قسوة من العراق الاربعاء 29 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: أقر الرئيس الأمريكي باراك أوباما بشراسة المقاومة التي تواجهها قوات الاحتلال بقيادة الولايات المتحدة بأفغانستان، في ظل اتساع رقعتها خلال الأشهر الماضية، واصفًا الحرب هناك بأنها &quot;أكثر قسوة من الحرب في العراق&quot;، لكنه أكد أن إستراتيجيته تعزيز القوات على الأرض لم &quot;تخفق حتى الآن&quot;. وقال أوباما في مقابلة نشرتها الثلاثاء مجلة &quot;رولينج ستونز&quot; إن جهوده لتحسين الوضع في أفغانستان تؤتي ثمارها ببطء، في وقت سجلت فيه الخسائر في صفوف قوات الاحتلال هذا العام أعلى معدلاتها على مدار تسعة أعوام من الحرب في أفغانستان. شراسة المقاومة: واعتبر &quot;أنها قضية بالغة الصعوبة، كنت أعلم قبل عام أن الأمر سيكون قاسيًا وأعتقد أنه بعد عام سأظل اكتشف أن الأمر قاس والوضع فوضى&quot;. وأضاف &quot;سأوافق أيضًا على حقيقة أن الحرب في أفغانستان أكثر قسوة من الحرب في العراق&quot;. وتابع أوباما &quot;أحرزنا تقدما عبر إقامة منطقة آمنة حول قندهار، ولكن لا شك أن قندهار ليست حتى الآن مكانًا آمنًا كما لم تكن الموصل والفلوجة مدينتين آمنتين في أوقات معينة من الحرب في العراق&quot;. وكانت القوات الأمريكية بدعم من الجيش الأفغاني أطلقت هذا الأسبوع عملية عسكرية ضد مقاتلي &quot;طالبان&quot; في معقل الحركة بجنوبي أفغانستان، بعد شهور من تصعيد الأخيرة لهجماتها التي كبدت فيها قوات الاحتلال خسائر قياسية. هجوم موسع: ويشارك حوالي ثمانية آلاف جندي في العملية التي أطلق عليها اسم &quot;ضربة التنين&quot; في قندهار، في هجوم يعد الأول من نوعه بهذا الحجم من تولي الجنرال ديفيد بترايوس قيادة القوات الأمريكية وحلف شمال الأطلسي في أفغانستان خلفا للجنرال ستانلي ماكريستال في شهر يوليو الماضي. يأتي ذلك في محاولة لوضع حد للهجمات التي تقودها &quot;طالبان&quot; والتي اتسعت رقعتها منذ أربعة أعوام لتشمل قسمًا كبيرًا من مساحة البلاد وتعد القنابل المزروعة على جانب الطرق السلاح الذي تتبناه &quot;طالبان&quot; دائمًا في أنحاء البلاد وهي أهم أسباب سقوط القتلى في صفوف القوات الغربية. وبعد انقضاء تسعة أشهر فقط، بات العام 2010 هو الأكثر دموية بالنسبة لقوات الاحتلال منذ احتلال الولايات المتحدة في أواخر 2001 أفغانستان حيث أسقطت نظام حركة &quot;طالبان&quot; الحاكم آنذاك. ووفق الإحصاءات، فإن 536 عدد العسكريين قتلوا منذ مطلع السنة وحتى يوم الأحد الماضي، وتبلغ معدلات القتلى جنديين أجنبيين كل يوم في أفغانستان، فيما لا تزال القائمة مرشحة للزيادة مع استمرار تصاعد وتيرة الهجمات. ــــــــــــــــــــــــــــــ حفظ الله طالبان وأيدهم بنصره