بسم الله الرحمن الرحيم (( الهيئة الاعلامية )) ::::: تقدم :::::: {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ} الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات الدعم اللوجستي الصليبي أدت الى إعطاب إحدى الناقلات وذلك في صلاح الدين ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله. شاهد العملية. www.mazeka4all.com/214.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 20 شوال 1431 للهجرة 29 أيلول 2010 للميلاد