في هجوم مسلح .. مقتل ضابط في الجيش الحكومي برتبة رائد شرق بغداد 30 /09 /2010 م 12:24 مساء الزيارات:10 قتل ضابط في الجيش الحكومي برتبة رائد في هجوم مسلح استهدفه مساء أمس شرق العاصمة بغداد، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية صباح اليوم ان مسلحين مجهولين اعترضوا السيارة الخاصة التي كان يستقلها الضابط الذي كان يعمل في ما يسمى لواء بغداد لدى مروره في منطقة زيونة شرق بغداد وامطروه بوابل من الرصاص فاردوه قتيلا في المكان , ولاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . يشار الى ان العاصمة بغداد شهدت خلال الاسبوع الجاري العديد من الهجمات المماثلة والانفجارات المختلفة التي استهدفت الاجهزة الحكومية والمسؤولين فيها واسفرت عن مقتل واصابة عدد منهم . الهيئة نت