لو كان سنةلبنان مثل شيعة العراق لكان حسن نصر الله يلاط به اليوم في سجن رومية!! الجمعة, 24 سبتمبر 2010 15:07 عبد الله الفقير : يقول المثل العراقي"كتلني واشتكى وغلبني بالبجة"(قتلني واشتكي وغلبني بالبكاء), ويقول المثل المصري الشهير "اغلبوهم بالصوت", تلك هي الستراتيجية الإعلامية للشيعة ليس فقط لمواجهة فضيحتهم في اغتيال رفيق الحريري,وإنما لمجابهة أي مشكلة أو فضيحة تواجههم في أي مكان,فهم عندما يحصرون في أي زاوية فأنهم يلجاؤن دائما إلى الصراخ والعويل و"التباكي" بالمظلومية حتى وان كانوا هم الظالمين, ولهذا تجدهم أكثر الناس عويلا وأكثرهم صراخا حتى وهم يقتلون ضحاياهم!, وفي مقارنة بسيطة بين التأجيج العاطفي والطائفي الذي قامت به قناة المنار في قضية "جميل السيد" ودفاعها عنه,ومقارنته بالبرود الشديد الذي تنام عليه قناة المستقبل في دفاعها عن الحريري والمطالبة بمعرفة من قتله , نستطيع أن نكتشف الفرق الهائل بين الحق الذي يميته إتباع الحريري بأنفسهم,والباطل الذي يحييه اتباع حزب الله من لا شيء !. قبل أكثر من سنتين كتبت مقالا بعنوان "لو كان شيعة العراق مثل سنة لبنان لما بقي الاحتلال في العراق يوما"* أثار الكثير من الجدل في حينها وأعيد نشره قبل فترة في بعض المواقع , عقدت فيه المقارنة بين الدور السني المشرف في مساندة "المقاومة" الشيعية في لبنان ,وبين الدور الشيعي المقيت في القضاء على "المقاومة" السنية في العراق , قلت في حينها : أن علمانيي سنة لبنان يستطيعون بإشارة من أصبع قدميهم أن يشيروا للأمريكان ان"هجوووووووووووم" فتهجم بقايا الهنود الحمر الأمريكية لتأكل اخضر لبنان ويابسها وكل أشجار الأرز المرفوع في رايتها مثلما أكلت من قبل نخلة العراق بـ"سليها". لكن ... وهنا نقف على مفارقة وموقف يستحق منا الاحترام ,وصدق من قال ان للعمالة درجات وطبقات. فرغم كل ما يعانيه سنة لبنان"الأغلبية" من جور شيعي "الأقلية" فإنهم رغم ذلك لم يبيحوا لهم ان يستعينوا بالأمريكان للتخلص منهم.بل لم نسمع لحد الآن دعوات صريحة وجادة لأجل نزع سلاح الشيعة رغم انه موجه الى صدور السنة أكثر من توجيهه إلى الحدود,وحتى الأصوات الناقدة لحزب الله لم تكن حادة وواضحة وبقيت تتكلم على استحياء ليس خوفا من حزب الله بقدر عدم رغبتها في الخدش بمفهوم"المقاومة" الذي يعتبر مقدسا عند كل شعوب الأرض إلا عند شيعة العراق!. من حق سنة لبنان الآن وبعد أن سقطت أوراق التوت عن مشروع حزب الله الإيراني لتكوين الإمبراطورية الفارسية من لبنان إلى أفغانستان أن يستعينوا بكل حلفائهم الغربيين ولن يستغرق الوقت أكثر مما استغرق الوقت لإسقاط صدام وإعدامه,فلن يكون حزب الله وصواريخه الروسية أقوى من حزب صدام وصواريخه الروسية أيضا.لكنهم مازالوا يرفضون أن تستباح أرضهم بحجة الاستنصار بالغريب على ابن العم مثلما فعل شيعة العراق. وفي حينها عمدت أيضا إلى تصوير تخيلي وقلت: لنتخيل لو أن المواقف مقلوبة في لبنان,بحيث يكون حزب الله سنيا والحريري شيعيا,ماذا كانت ستكون مواقف الشيعة وماذا كانت ستكتب أقلام مناصريه؟. لو كان الأمر كذلك لوجدنا نصر الله الآن على ظهر أول دبابة أمريكية تجتاح بيروت ولرأينا الحريري الان مغلول الأعناق وتحت قدميه يصرخ الجلادون"والعن عدوه وانصر ولده نصر الله نصر الله"!. ولرأينا من يكتب الآن ينتقد عمالة الحريري,ولوجدناهم الآن يملئون الدنيا عويلا يستنجدون من إرهاب حزب الله "الحريري" ويصفقون للعملاء الجالسين في "صراي" المنطقة الخضراء اللبنانية. ولن نحتاج لخيال جامح لكي نتصور الموقف وقد انقلبت الأدوار بين شيعة لبنان وسنته,فيكفي نظرة سريعة لما يجري في العراق لمعرفة الموقف واقعا وليس تخيلا.فها هم شيعة العراق يصفقون للأمريكان ويدافعون عن "صراي" المنطقة الخراء ويقاتلون كل من يقاتل الأمريكان وينزعون منهم حتى أصابعهم وليس أسلحتهم وقد تسربلوا بالعمالة حتى الثمالة ورغم ذلك نرى ونسمع ونقرأ من مايزال يدافع عنهم ويروج لعمالتهم في سوق العمالة. ذلك ما كتبته قبل أكثر من سنتين, واليوم من حقنا أن نعقد نفس المقارنة لكن بان نتخيل ما يلي: لنتخيل لوان رفيق الحريري كان من عملاء إيران وليس من عملاء السعودية, ولنتخيل لو ان رفيق الحريري قياديا في حزب الله وليس من قياديا في تيار المستقبل, ولنتخيل أن المحكمة الدولية قد اتهمت تيار المستقبل بتدبير الانفجار الذي أدى إلى اغتيال الحريري وأكثر من عشرين شخصا معه وليس حزب الله, ماذا كان سيكون موقف حزب الله عملية الاغتيال في هذه الحالة ؟؟, وماذا كان موقفه من المحكمة الدولية؟؟, وماذا كانت ستبث قناة المنار والعالم والأنوار و"الهادي" من برامج تحريضية ضد أهل السنة عموما وسنة لبنان تحديدا؟؟. أتعلمون لو أن رفيق الحريري كان من حزب الله ماذا كان سيكون ؟؟, كنتم سترون على الجهة الشمالية لشاشة قناة المنار شعارا كبيرا يحمل عنوان "أين الطالب بثأرك يا ابن رسول الله"(ويقصدون به الحريري!!)؟؟, وكان لصحف حزب الله خط اسود دائم على يسار صفحاتها الأولى مع صورة لرفيق الحريري وهو يلطم على صدره وتحت الصورة مكتوب بالخط العريض " قتلوك لأنك تحمل في ذلك الصدر حب الحسين"!!, ولكانت بيروت ما زالت متشحة بالسواد وأصوات "باسم الكر بلائي" وباقي الرواديد واللطامة تصدح أمام الحسينيات والملاهي وهم يرددون "ابد والله ما ننسى رفيقاه"!!, ولكانت الرايات المزركشة (الملونة) ترفرف فوق كل سطوح الأبنية الرسمية وغير الرسمية في لبنان تنعى الحريري وتلعن قاتليه, وأشهرها راية كبيرة جدا بحجم 50*50 متر مكتوب فيها " لعن الله قاتليك وقاتلي أجدادك يا حريري "!! ولكانت جموع الشيعة تحيي في كل يوم اثنين مهرجان أسبوعيا بعنوان " من الحسين إلى الحريري طريقنا معبد بالشهداء" تغلق على أثره جميع شوارع بيروت استذكارا لليوم الذي اغتيل فيه الحريري و"صحبه" !!!, ولكانت الآن حملات الاعتقال والدهم والاغتيالات تعم بيوتات أهل السنة وشبابهم بحجة البحث عن قتلة الحريري, ولكانت اغلب مساجد أهل السنة اليوم مغلقة بعد أن هدد مرتادوها بأنهم مستهدفون انتقاما من أتباع يزيد الذين قتلوا الحريري!!!. ذلك هو جزء من المشهد الذي كان سيكون عليه حال لبنان لو كان الذي قتل تابع لحزب الله وليس مقتولا على أيديهم,ويكفي أن تتابعوا ما يقوم به شيعة لبنان اليوم لنصرة جميل السيد لتعرفوا ما هو حجم "المأتم" الذي كانوا سيقيمونه لو كان الحريري من قيادييهم!!. مشهد افتراضي آخر: أما المشهد الافتراضي الثاني فهو أن نتخيل أن أهل السنة في لبنان قد استعاروا مواقف شيعة العراق,وانهم "قلدوا" شيعة العراق في مواقفهم الإعلامية والأمنية والعملائية (ماخذوة من عملاء)والشعبية وطبقوا ذلك على حزب الله وموقفه من "المقاومة" ومن ملف اغتيال الحريري, هل تدرون ماذا كانت ستكون النتيجة؟؟, لو كان أهل السنة في لبنان قد طبقوا ما يقوم به شيعة العراق اليوم ضد أهل السنة في العراق ,لكنا نرى اليوم حزب الله وهو لا يملك غرفة واحدة مكتوب فوقها "مقاومة" لا في شمال لبنان ولا في جنوبه,ولكانت قيادات حزب الله اغلبها اليوم أما في إيران أو سوريا أو مختفية في مناطق نائية, ولكنا ما نزال نبحث عن صورة لحسن نصر الله أو أيا من قيادات حزبه مثلما لا نزلنا لا نعرف وجوه المقاومة والجهاد في العراق إلا بعد أن يستشهدوا أو يعتقلوا, ولكان حزب الله يتحسر اليوم على أن يصدر جريدة مكونة من صفحة واحدة مطبوعة بالأسود والأبيض توزع ليلا على بيوت الشيعة في لبنان بدلا من كل هذه المؤسسات الإعلامية التي يملكها حزب الله اليوم والتي تنافس من حيث التمويل الجزيرة والعربية!!, ولو كان سنة لبنان مثل شيعة العراق لكان اسم حزب الله يعد اليوم جريمة يجتث من يشيد بها ويمنع من مارسه العمل السياسي أو البرلماني من يروج لها ,ويوصم بالإرهاب كل من يدعوا له ,لا ان يدخل حزب الله البرلمان ويكوّن كتلة "معارضة" بل وان يمتلك الثلث المعطل!!!. لو كان سنة لبنان مثل شيعة العراق لكانت اغلب بيوتات شيعة لبنان الآن معرضة للمداهمات الليلية والقصف العشوائي والتفجير المتعمد,ولحوصرت قراهم ومدنهم ومنع عنهم الماء والكهرباء أسوة بالانبار التي لا تصل اليها الكهرباء سوى ساعة واحدة, ولكانت حملة التهجير والإخلاء على قدم وساق في جنوب لبنان وحتى شماله!!, لو كان سنة لبنان مثل شيعة العراق,لكانت عدد السجون في لبنان تفوق عدد معسكرات ومقرات حزب الله السرية والعلنية !, ولكان عدد عناصر حزب الله الذين في تلك السجون أكثر من عدد عناصر حزب الله الذين شاركوا في حرب احتلال بيروت الأخيرة !!, ولكان عدد الصبايا من حزب الله اللواتي في سجون بيروت أكثر من عدد الصبايا اللواتي شاركن في أعداد القرائن التي أعلن عنها حسن نصر الله في مؤتمره المشهور!!!. فليحمد نصر الله ربه انه ما زال باكرا!! أقول لحسن نصر الله أن يحمد الله إن "أعداءه" في لبنان ليسوا كأعداء المجاهدين في العراق, فلو كان سنة لبنان مثل شيعة العراق لكان حسن نصر الله الآن "يُلاط" به في سجن رومية هو وثلة من أشهر و"أجمل" قادة حزبه وزينبياته, ولفُعل به أضعاف ما فعل الحرس الثوري الإيراني بإتباع موسوي وكروبي في إيران, ولفٌعل به أكثر أو اقل مما فعل بمعتقلي أهل الموصل في سجون حزب الدعوة الشيعية في العراق!!!,ولكانت مشاهد اغتصاب حسن نصر الله وقادة حزب الله تملأ الفضائيات والانترنيت ولنافست أفلام مناف الناجي ومغامراته الشيقة في نسبة المشاهدة !!!. نعم لو كان سنة لبنان بمثل الصلافة وقلة الحياء التي يمتاز بها شيعة العراق لما كان لحزب الله أن يتبختر في لبنان ويتحكم به بهذه الطريقة,ولما كان لحسن نصر الله أن "يتمكيج" قبل أن يظهر على الفضائيات ببث مباشر تحميه طائرات بني صهيون المسيرة,ولما كان لشيعي بان يرفع رأسه في لبنان وحزب الله متهم بقتل رفيق الحريري , لكن وحيث أن سنة لبنان هم الذين سمحوا له بان "يتمشدق" على رؤوسهم بحجة المقاومة و"الخطوط الحمراء" و"الخطوط المقدسة" و"السلم الأهلي" رغم انه أول من قتل السلم الأهلي حين اغتال الحريري, وحيث أنهم وهبوا حزب الله موقع الهجوم وراحوا يتحصنون في خنادق الدفاع, وحيث أنهم ورغم أنهم ارتضوا بان يكونوا الصوت الاخفت في الجنازة , وحيث أنهم لا يملكون الجرأة لحد الآن لان يشيروا بأصبع الاتهام الى قاتل قتيلهم وان يبصقوا في وجهه بدلا من أن يقبلوه, لذلك فلا يلوموا إلا أنفسهم, فمن ارتضى أن ينحني لخصمه فلا يلومن من ركب فوق ظهره!!!. والسلام عليكم الهامش: *لو كان شيعة العراق مثل سنة لبنان لما بقي الاحتلال في العراق يوما>>>مقالة رائعة جزاك الله خيرا
