الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين ومُذل الكفرة الأمريكان والرافضة القتلة و الكذبة والفجرة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الكرام الأطهار الأبرار . وبعـــــــــــــــــــــــــــــــــــــد : طلع علينا منذ أيام أحد قياصرة الرافضة الكرتونيين ( كأفلام جريندايزر والقبضة الحديدية الكرتونية أحمدي بن نجاد والمُبشر بأنه إحدي علامات ظهور المهدي ( رج ) ) وقال : (( إن القوة النووية التي تمتلكها إيران لا تشكل خطراً على إسرائيل !!!!!!!!!! )) ( وعلامات التعجب ليس من تعجبي فهذا أمر ليس غريب بالنسبة لي بل هو أمر متوقع ومعروف ) ولكن العجيب الصراخ الدائم لزعماء تلك الدولة الحاقدة على الإسلام وأهله بأنها دولة إسلامية ! وتُدافع عن المسلمين ! وعن المستضعفين من المسلمين ! وأن إسرائيل دولة مغتصبة لبلاد المسلمين وتقتل الأبرياء والمستضعفين من المسلمين ومع ذلك تلك الدولة المُدافعة عن المسلمين لا تشكل خطراً على عدو المسلمين !!!؟؟؟ طيب هذا كلامه ومن كلام ومنطق الشخص نعرف ما يُريد أحياناً .....لذلك أسأل وأريد أن أعرف القوة النووية التي تُحاول إيران أن تمتلكها أو إمتلكت بعضها بالفعل تُشكل خطراً على من إذن ؟؟؟ فهل تُشكل خطراً على أمريكا مثلاً ؟؟؟ طبعاً لا أظن ذلك لأن المعروف لكل أهل السياسة أن أمريكا هي راعية وحليفة إسرائيل بل والمُدافع الأكبر لها في العالم ...وكذلك أمريكا هي إسرائيل وإسرائيل هي أمريكا فهما وجهان لعملة واحدة لذا لا يمكن أن يكون هذا السلاح النووي موجه ضد أمريكا . فهل إذن هذا السلاح موجه ضد أوربا والغرب ؟؟؟.....هذا لايمكن أن يكون فعلاقات أوربا بإيران علاقات حميمة وتتصف بالصداقة وهكذا صرح الكثير من زعماء أوربا . فمن إذن هل هي اليابان ؟؟ أو الصين ؟؟ أو الهند ( أكبر حليف لإيران في الشرق ) ؟؟؟؟ أو روسيا الحليف القوي إيران والذي يمده بهذا السلاح فلا أظن أن يُحاربوه بسلاحهم رغم أن الرافضة أهل خيانة إلا أنهم أهل خيانة علينا نحن المسلمين فقط فلم نقرأ في التاريخ أنهم قاموا بخيانة واحدة للغرب أو الشرق الكافر !!!! إذن فمن بقي لكي يكون هذا السلاح موجه ضده ؟؟؟؟ طبعاً كلكم عرفتم الإجابة إنها دولة سرابستان . وأسأل الله أن يحمي دولة سراب ستان من هذا السلاح الفتاك . والحمد لله من قبل ومن بعد . الطحاوي نقله المكي .