متى يعتد الرجل الملتقى الفقهي - عبدالله جحيش الاربعاء 20 شوال 1431 الموافق 29 سبتمبر 2010 متى يعتد الرجلالأصل أن المرأة هي التي تعتد من زوجها إذا فارقها أو مات عنها، لكن قالوا: إن هناك صوراً يعتد الرجل فيها، وهي في الحقيقة انتظاره مدة عدة المرأة، ولهذا صور: 1- منها إذا طلق زوجته وأراد أن يتزوج بأختها، بخلاف الموت. 2- ومنها إذا وطئ أختها بشبهة أو زنى. 3- ومنها إذا طلق واحدة من أربع وأراد نكاح امرأة جديدة. 4- ومنها إذا أراد أن يتسرى إحدى جاريتيه وكان قد تسرى بأختها. 5- ومنها إذا ملك أخت زوجته حتى يفارق زوجته وتنقضي عدتها. كشكول ابن عقيل ص: 277