بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على رسوله الأمين، وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. أما بعد: في الفترة التي بين صدور تقرير اللجنة الخاصة بقضية مقتل الصحفي الكردي (سردشت عثمان) في أربيل وإلى نشر بياننا بتاريخ 10 شوال 1431 حول تلك القضية (والتي تأخرت بسبب بعض الإجراءات الفنية التي تتعلق بالنشر) قامت جهة مجهولة بإصدار بيان على شبكة الانترنيت باللغة الكردية (ونشرت مقتطفات منه في بعض الفضائيات العراقية) باسم ديوان الإعلام لجماعة أنصار الإسلام بتاريخ 8 شوال 1431. نحن ديوان الإعلام لجماعة أنصار الإسلام نعلن ما هو آت حول ذلك المنشور المزور: 1-إنّ البيان الصادر بتاريخ 8 شوال 1431هـ -17 ايلول2010 عن ديوان الإعلام بعنوان (رد إلى ما يسمى باللجنة التحقيقية لرئيس الحزب الديمقراطي الكردستاني) انه بيان مزور لم يصدر عن الجماعة أو دواوينها والجماعة غير مسؤولة عنه جملة وتفصيلاً، مقالاً و مآلاً. وإن ديوان الإعلام لجماعة أنصار الإسلام لا علاقة له بذلك المنشور لا من قريب ولا بعيد، وحول موقف الجماعة بخصوص قضية الصحفي سردشت عثمان فقد اصدر ديوان الإعلام بياناً تحت عنوان (بيان صادر عن ديوان الإعلام لجماعة أنصار الإسلام حول مزاعم مقتل الصحفي سردشت عثمان في محافظة أربيل من كردستان العراق) بتاريخ (10 شوال عام 1431هـ - 19 / ايلول / 2010). 2-البيان المزور يحمل في طياته جملة من المفاهيم التي دلت عليها التعابير التي تتنافى مع عقيدة ورؤية جماعة أنصار الإسلام، هذا وناهيك عن جملة أخطاء لغوية لا مجال لذكرها هنا. 3-لردع محاولات من هذا القبيل مستقبلاً، إن شاء الله سنتخذ إجراءات أكثر صرامة خاصة بنا، ومن باب الذكر فان أي بيان أو مجلة أو إصدار لا يصدر بالصورة والصيغة الخاصة بنا وبالطرق التي نعتمدها بالنشر فهو عندنا ساقط الاعتبار به ولا يحتج به علينا. لقراءة البيان الرسمي باللغة العربية: http://www.sendspace.com/file/5cthhs http://www.sendspace.com/file/7bq1s1 http://www.zshare.net/download/80937607265d2deb/ لقراءة البيان الرسمي باللغة الكردية: http://www.sendspace.com/file/crmea0 http://www.sendspace.com/file/o6g8js http://www.zshare.net/download/80937641a4b11e12/ وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ديوان الإعلام جماعة أنصار الإسلام 21/ شــــوال /1431 30 / أيلول /2010 المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )