الجندي الأمريكي قاتل المدنيين بأفغانستان..له ماض بالعراق الخميس 30 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: ذكرت مصادر أمريكية مطلعة أن جنديًا أمريكيًا، سبق وأن اتهم بارتكاب جرائم قتل مدنيين أفغان بهدف التسلية، يبدو أنه متورط كذلك في مقتل أفراد غير مسلحين من عائلة واحدة خلال مشاركته في مهمة عسكرية في العراق عام 2004. واتهم السرجنت كالفن جيبس مع أربعة جنود آخرين بقتل مدنيين أفغان غير مسلحين بين يناير ومايو عام 2010 خلال انتشارهم في ولاية قندهار. وقالت صحيفة واشنطن بوست التي اطلعت على وثائق خاصة بالتحقيق: "عدد الجرائم التي ارتكبها جيبس يبلغ أربعة وليس ثلاثة، وذلك وفق ما أعلن الجيش الأمريكي في بادئ الأمر". وأضافت الصحيفة: "عدد من الجنود أدلوا بإفادات تحت القسم أكدوا خلالها أن فكرة إطلاق النار عشوائيًا على مدنيين أفغان وقتلهم بهدف التسلية أطلقها السرجنت جيبس". وكشفت الصحيفة أن الجيش الأمريكي وبعد مراجعته للماضي العسكري لجيبس، تبين له أن هذا السرجنت شارك في انتشارين عسكريين في العراق. جريمة قتل مدنيين في العراق وتطرقت واشنطن بوست إلى حادثة وقعت في العراق عام 2004 تورط فيها السرجنت، حيث تشير المعلومات إلى أن جيبس قام مع جنود آخرين بإطلاق النار على سيارة في داخلها عراقيون غير مسلحين من عائلة واحدة، مما أسفر هم مقتل بالغين اثنين وطفل. وجرى الاستماع الى جيريمي مرلوك أحد الجنود الخمسة المتهمين بجرائم قتل في أفغانستان، خلال جلسة استماع أولية أمام القضاء العسكري في ولاية واشنطن مع احتمال إرساله للمثول أمام المحكمة العسكرية. وبسبب رفض غالبية الشهود، ومن بينهم متهمون، الإدلاء بشهاداتهم خلال جلسة الاستماع، لم تظهر معلومات كثيرة حول جرائم القتل المفترضة والتي اتسمت بالبشاعة والدموية. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم عجل بهلاك دولة الطغيان أمريكا ومن والاها