شرح العقيدة الواسطية لشيخ الإسلام/ ابن تيمية رحمه الله من الشريط 1 إلى الشريط 13 والبقية قريباً إن شاء الله شرح فضيلة الشيخ العلامة سليمان بن ناصر العلوان فرج الله عنه بسم الله الرحمن الرحيم الشريط (1) الواسطية سميت بهذا الاسم؛ لأنها كتبت في واسط وهي إحدى مدن بلد العراق، كالحموية والتدمورية وغير ذلك من مسميات مؤلفات شيخ الإسلام ابن تيمية وغيره من أهل العلم الذين يكتبون الكتاب في بلد ثم ينسبونه إليه. وقيل سميت الواسطية؛ لأنها متوسطة بين مذاهب أهل الضلال ، وهي متوسطة بين مذهب الجهمية والأشاعرة والمعتزلة والماتريدية والكرامية والمرجئة والخوارج والجبرية والقدرية وغير هؤلاء من المنحرفين، لأن التوسط أو الوسط هو التوسط بين الشيئين. استفتح رحمه الله تعالى رسالته المختصرة التي ضمنها معتقد أهل السنة والجماعة الذي اتفقوا عليه؛ لأنه يوجد أشياء لم يذكرها شيخ الإسلام وهو يراها، كما في فتاواه وفي رسائل متعددة، لكن لأن الخلاف قد جرى ولم يحصل في ذلك إجماع ولا اتفاق لخص رحمه الله تعالى في هذه الرسالة ما اتفق عليه العلماء في أشياء قد يكون متفقًا عليها، وليس معنى هذا أن ما لم يذكره غير متفق عليه، لكن هو أتى للأصول العامة التي اتفق عليها أهل السنة والجماعة. نبدأ بالبسملة أولاً اقتداء بالكتاب العزيز وتأسيًا بالنبي صلى الله عليه وسلم في مكاتباته ومراسلاته، والأصل في المكاتبات البداء بالبسملة بخلاف المحادثات الكلامية، فالأصل في ذلك البداء بالحمدلة ، وهذا هو الثابت عن النبي صلى الله عليه وسلم، وإن كان بعض العلماء يرى استفتاح الكتب بخطبة الحاجة (الحمد لله نحمده) ولكن لم يرد في ذلك دليل. وفي حديث ابن مسعود رضي الله عنه وإسناده صحيح: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يعلمنا خطبة الحاجة كما كان يعلمنا السورة من القرآن : "إن الحمد لله نحمده ... " إلى آخره، وهذا لم يثبت أنه في المكاتبات، وبالتالي نزل على المخاطبات لفعله صلى الله عليه وسلمفي خطبه، بدليل فعله في مكاتباته. وحين كتب إلى هرقل اقتصر على البسملة، «من محمد عبد الله ورسوله إلى هرقل عظيم الروم» وغير ذلك من الأدلة، ثم ثنى رحمه الله تعالى بالحمدلة فحمد لله جل وعلا، والألف واللام في الحمد، استغراق لجميع المحامد، وربما لا أركز على قضية الفردية، ونأخذ الشرح مجملاً لنأخذ أكبر قدر ممكن إن شاء الله في المستقبل. الشيخ رحمه الله تعالى في هذه الرسالة ذكر الأصول المتفق عليها بين أهل السنة والجماعة من الإيمان بالله وملائكته وكتبه ورسوله والبعث بعد الموت، والإيمان بالقدر خيره وشره وهذا لا يختلف فيه العلماء لأن الله جل وعلا قال: (إِنَّا كُلَّ شَيْءٍ خَلَقْنَاهُ بِقَدَرٍ)، وقال الله جل وعلا:(لَيْسَ الْبِرَّ أَنْ تُوَلُّوا وُجُوهَكُمْ قِبَلَ الْمَشْرِقِ وَالْمَغْرِبِ وَلَكِنَّ الْبِرَّ مَنْ آَمَنَ بِاللَّهِ...) إلى آخر الآية. وقال الله جل وعلا:(أَجَعَلْتُمْ سِقَايَةَ الْحَاجِّ وَعِمَارَةَ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ كَمَنْ آَمَنَ بِاللَّهِ...) إلى آخر الآيات، والأدلة على هذا كثيرة، ولا يختلف في ذلك المسلمون، ومعنى الإيمان بالقدر أنك تؤمن بأن ما شاء الله وأراده فإنه يقع فما يمكن أن يتخلف ذلك، لأن ما شاء الله كان وما لم يشأ لم يكن، وأن القلم جرى بما هو كائن إلى يوم القيامة، وأنه لا يمنع عن قدر الله شيء لذل ك قال ابن عقيل رحمه الله تعالى كما حكى عنه ابن القيم في نونيته: وحقيقة القدر الذي حار الورى في شأنه هو قدرة الرحمن هذا قول الإمام أحمد أن القدر هو قدرة الرحمن، ومعنى قدرة الرحمن: أي لا يمنع من قدر الله شيء. وحقيقة القدر الذي حار الورى في شأنه هو قدرة الرحمن واستحسن ابن عقيل ذا من أحمد لما حكاه عن الرضا الرباني وقال الإمام: شفا القلوب بلفظة ذات اختصار وهي ذات بيان ثم شرع رحمه الله تعالى يبين معتقد أهل السنة والجماعة في باب الأسماء والصفات أن أهل السنة يؤمنون بما جاء عن الله على مراد الله، وبما جاء عن الرسول صلى الله عليه وسلم على مراد رسول الله صلى الله عليه وسلم، يثبتون لله ما أثبته لنفسه وينفون عن الله ما نفاه عن نفسه، فيثبتون لله الأسماء والصفات لقول الله جل وعلا:(وَلِلَّهِ الْأَسْمَاءُ الْحُسْنَى فَادْعُوهُ بِهَا)وذكر الصفات جاء في الصحيحين في قوله صلى الله عليه وسلم حيث سأل الرجل عن السبب والسر في كونه يقرأ: (قُلْ هُوَ اللَّهُ أَحَدٌ) في كل صلاة، فقال لأنه صفة الرحمن. وفي حديث ابن عباس عند عبد الرزاق حين سمع حديثًا في الصفات فعلم أن هذا وارد ، وليس كما يدعى ابن حجر رحمه الله تعالى بأن ذكر الأسماء جاء في القرآن وإنما الصفات لم يرد لا في الكتاب ولا في السنة هذا غير صحيح. ورد في السنة وورد على لسان الصحابة. أما في السنة ففي الصحيحين، وأما عن لسان الصحابة فبأصح إسناد رواه عبد الرزاق من رواية عبد الله بن طاووس عن أبيه عن ابن عباس رضي الله عنه، مما يدل دلالة واضحة أن ذكر الصفات جاء، وأن لفظ الأسماء والصفات هما لفظان شرعيان واردان في الكتاب والسنة، فأهل السنة يؤمنون بذلك، ويسوقون الأدلة على ما أثبته لنفسه إثباتًا بلا تمثيل وتنزيهًا بلا تعطيل، لأن الله ليس كمثله شيء لا في ذاته ولا في صفاته ولا في أفعاله وهو السميع البصير. وقد نظم عقيدة أهل السنة والجماعة ابن القيم في نونيته فقال: لسنا نشبه وصفه بصفاتنا إن المشبه عابد الأوثان كلا ولا نخليه من أوصافه إن المعطل عابد البهتان من شبه الرحمن العظيم بخلقه فهو الشبيه بمشرك نصراني أو عطل الرحمن عن أوصافه فهو الكفور وليس ذا الإيمان والذي ينبغي أن نفهمه قبل أن نشرع في تفاصيل ما يذكر شيخ الإسلام رحمه الله تعالى أن شيخ الإسلام قدم مقدمة مجملة، ثم يشرع بعد ذلك رحمه الله تعالى في التفصل ، فنجمل حيث أجمل ونفصل حيث فصل، ليكون أوعى وأخصر في الشرح. وأول الأشياء التي ينبغي أن نفهمها: أن الأسماء مشتقة، وأنها ذات مدلول وذات معنى، وإلى هذا المعنى أشار ابن القيم في النونية قال: أسماؤه أوصاف مدح كلها مشتقة قد حملت بمعاني خلافًا للمعتزلة الذين يقولون أن الله سميع بلا سمع، عليم بلا علم، وخلافًا للمفوضة الذين يقولون نثبت لله ما أثبته لنفسه ونمرها كما جاءت وهم لا يمرونها كما جاءت في المعنى، يمرنها كما جاءت في اللفظ، فهم يثبتون اللفظ دون المعنى. فهناك لا يقولون لاسم الله السميع اشتقاق السمع، وفي هذا الباب قال العلماء أن المفوضة شر من المعطلة، وهم معطلة، لأنهم يأتون بألفاظ موهنة فأهل السنة والجماعة يثبتون لله جل وعلا اللفظ والمعنى دون تكييف ودون تمثيل، كما قال نعيم بن حماد رحمه الله تعالى: من شبه الله بخلقه فإنه كافر، وقال عنه رحمه الله تعالى، فإنه شبه الله جل وعلا بالمخلوقات، من نفى عن الله ما أثبته لنفسه فقد شبه الله بالمعدومات، ولذلك قال العلماء عن المعطلة، حين وجد في قلوب المعطلة تشبيه يقولون: ورد لله السمع، ورد لله البصر هذا كله متواتر بنص القرآن، فيقولون إن أثبتنا هذه الأمور يعني هذا مشابهة المخلوق للخالق، هم يتصورون ذلك ولذلك يقولون: لا نثبت لله هذه الأمور حتى نبتعد عن مشابهة المخلوق للخالق، فوقعوا في أسوأ مما فروا منه، شبهوا الله بالمعدومات، فحين يقولون أن الله لا سميع لا بصير ولا يرضى ولا يغضب إذا بمنزلة الجمادات والمعدومات، ولذلك حين قال إبراهيم لأبيه: (يَا أَبَتِ لِمَ تَعْبُدُ مَا لَا يَسْمَعُ وَلَا يُبْصِرُ وَلَا يُغْنِي عَنْكَ شَيْئًا) لم يقل آزر وهو كافر: وربك لا يسمع ولا يبصر. فقد كان مشركًا ولكن مؤمن بأن الله سميع وبصير، وإلا لم يكن لقول إبراهيم معنى واعترض عليه المشركون حين دعاه بأنه لا يسمع ولا يبصر، ولم يقولوا ربك كذا لا يسمع ولا يبصر ، فمثل هذا مما أجمعت عليه الرسل ولذلك حماد بن زيد، حين ناظر أحد الجهمية فقال له: في بيتك نخلة قال: نعم، قال: لها جذع، قال: لا، قال فيها فرع، قال: لا، قال فيها سعف، قال: لا، قال فيها ثمرة، قال: لا، قال: إذن هي ليست نخلة،ولا تسمى نخلة، كذلك أنتم نقول لكم: لكم رب، تقولون: نعم، يسمع: لا، قال، يبصر: لا، يرضى: لا، ينزل: لا، استوي على العرش: لا، إذن لا رب لكم. كذلك الجهمية قيل لهم هل لكم رب قالوا نعم، قيل يسمع؟ قالوا لا، قيل يبصر؟ قالوا لا قيل ينزل قالوا لا قال فكيف لكم رب، لأن الرب إذا لا يتصف بالبصر ولا بالسمع ولا يرضى ولا يغضب فليس برب، فلذلك أهل السنة متفقون على إثبات هذه الأمور وهم مؤمنون أيضا بأنهم لا يشبهون ولا يمثلون. والتشابه في الأسماء بين الخالق والمخلوق ليسا تشابهًا في المعاني، الله وصف المخلوق بأنه سميع، ووصف نفسه بأنه سميع بصير، لكن ليس هذا كهذا لأن هذا الخالق وهذا المخلوق والله قال عن نفسه: (لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ). والمخلوق مآله إلى الله، والله جل وعلا يقول: (كُلُّ شَيْءٍ هَالِكٌ إِلَّا وَجْهَهُ{، وقال: }وَيَبْقَى وَجْهُ رَبِّكَ ذُو الْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ) يقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في العقيدة الواسطية: ( وهو سبحانه قد جمع حين وصف وسمى به نفسه بين النفي والإثبات وهذه طريقة الرسل، يجمعون بين النفي والإثبات، ويأتون بالنفي المجمل، والإثبات المفصل، كما شرح هذا شيخ الإسلام ابن تيمية في رحمه الله تعالى في كتاب (التدمرية) وهم متبعون في ذلك لكتاب ربهم فإنه جل وعلا يجمع بين النفي والإثبات فلا عدول إذا كان الأمر هكذا فلا عدول لأهل السنة والجماعة عما جاء به المرسلون فإن من عدل عن طريقتهم واعترض على هديهم فقد ضل ضلالاً مبينًا. و الذين يسعون جاهدين للتخلي عن طريقة السلف وتسمية كتبهم بالكتب الصفراء ودراسة الكتب الفكرية والعقلية والكتب التي تعتمد على الرأي ومخالفة ما جاءت به الرسل هؤلاء منحرفون، وهذا الانحراف حقيقة لا يتمثل فقط في دينهم حتى في عقولهم وتفكيرهم لأنهم كان يسمون أنفسهم أهل عقل ويسمون كتبهم فكرية والحقيقة أنهم ليسوا من الفكر في شيء لأن الفكر الصحيح لا يناقض النقل الصحيح فدل هذا على أن العقول فاسدة ومارجة، وأنهم لا يحملون من العقل شيئًا وليس معنى هذا محاربة كل كتب الفكر لأن بعضها مبنيا على الكتاب والسنة ولكن العدو يسمونها كتب فكرية أنا أتحدث عن أمثال كتب الجابري وأمثال هذه الكتب المنحرفة التي تدعو للتخلي عن النقل ودعوة إلى العقل، كأمثال الطائفة المسماة بالعقلانية، وأمثال كثيرين من المسمين الآن بالعصرانيين. قوله: (فإنه الصراط المستقيم): الصراط خبر إن (صِرَاطَ الَّذِينَ أَنْعَمْتَ عَلَيْهِمْ)، بدل، وبدل المرفوع مرفوع، ومن دعاء المؤمنين في صلاتهم حين يقولون فاتحة الكتاب (اهْدِنَا الصِّرَاطَ الْمُسْتَقِيمَ * صِرَاطَ الَّذِينَ أَنْعَمْتَ عَلَيْهِمْ) الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقًا. فلا يستغني العبد عن ربه طرفة عين فهو بحاجة إلى سؤاله الصراط المستقيم، وكان من دعاء النبي صلى الله عليه وسلم في صلاة الليل: «اهدني لما اختلف فيه من الحق بإذنك إنك تهدي من تشاء إلى صراط مستقيم»، ويتأكد هذا الدعاء حين تشتبه عليه المسائل وتختلط عليه الأوراق ويتشتت ذهنه في الآراء، فنسأل الله جل وعلا الهداية لما اختلف فيه من الحق. ثم شرع المؤلف رحمه الله تعالى يتحدث عن سورة الإخلاص وما جاء فيها من الإثبات والنفي وأنها تعدل ثلث القرآن، وكون هذه السورة تعدل ثلث القرآن هذا محل إجماع لأن الأحاديث في ذلك متواترة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «والذي نفسي بيده إنها تعدل ثلث القرآن »، قيل تعدل ثلث القرآن بالثواب، وقيل إن القرآن متمثل بثلاثة أمور لا رابع لها: توحيد، وأحكام، وقصص، وقد جاءت سورة الإخلاص بكل أنواع التوحيد، فعدلت من هذه الحيثية ثلث القرآن فقوله جل وعلا: (قُلْ هُوَ اللَّهُ أَحَدٌ)هذا فيه توحيد الربوبية؛ لأنه إقرار بوجود الله، وفيه أيضًا توحيد الإلهية، وفيه توحيد الأسماء والصفات (الله) فإن أثبت اسم الله فإنه أثبت أن لله أسماءً وصفات، وهذا يعني باللازم أن تفرد الله لأن الله مأخوذ من أله يأله، ومن عبد يعبد، ما معنى الإله، هو المألوه والمعبود محبة وتعظيمًا وإجلالاً. (اللَّهُ الصَّمَد)الصمد اسم من أسماء الله جل وعلا فيه إثبات الأسماء والصفات، وأصح ما قيل في معنى الصمد إما أن يقال: السيد، الذي قد كمل في سؤدده أو الذي تصمد إليه الخلائق في حوائجهم. (لَمْ يَلِدْ )هذا نفي (وَلَمْ يُولَدْ ). وهذا تنزيه لله جل وعلا. (وَلَمْ يَكُنْ لَهُ كُفُوًا أَحَدٌ ). أي مثيلاً ونظيرًا ولا شبيهًا أي مكافئًا من البشرية، ولا من غيرها، لم يكن له مكافئ مطلقًا. قال الله جل وعلا: .(مَا اتَّخَذَ اللَّهُ مِنْ وَلَدٍ وَمَا كَانَ مَعَهُ مِنْ إِلَهٍ إِذًا لَذَهَبَ كُلُّ إِلَهٍ بِمَا خَلَقَ وَلَعَلَا بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ سُبْحَانَ اللَّهِ عَمَّا يَصِفُونَ)ثم قال رحمه الله: (وما وصف الله به نفسه من أعظم آية جاءت في كتاب الله) أعظم آية ما هي ؟ هي آية الكرسي، والأحاديث في ذلك صحيحة فإن آية الكرسي أعظم آية في كتاب الله، وفيه الدلالة على التوحيد والدلالة على عظمة الله، بل كل آية ، بل كل حرف في هذه السورة يدل على توحيد الله، وكل كلمة تدل على التوحيد وعلى عظمته فقوله جل وعلا: .( اللَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ الْحَيُّ الْقَيُّومُ ) فيها التوحيد كله ( اللَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ ).نفيا لجميع ما يعبد من دون الله، فمن صرف العبادة لغير الله، فإنه مشرك كافر، - كثير من الناس يقرأ هذه السورة - كثير من المسلمين يحفظ هذه السورة، ولكن الذين لا يفهمون معناها أكثر من الذين يفهمون حقيقتها، وما ورائها من الأسرار، النبي صلى الله عليه وسلم يقول: «من قرأ آية الكرسي دبر كل صلاة لم يمنعه من دخول الجنة إلا أن يموت». رواه النسائي في عمل اليوم والليلة وسنده صحيح من طريق الحميري عن الألهاني عن أبي أمامة t. فالذي يقول: (الله لا إله إلا هو) وهو يطوف على القبور ويدعو غير الله. وأنتم ترون الملايين قبل ثلاثة أيام في كربلاء وفي العراق يحتفلون بعاشوراء ويدعون غير الله عند قبر الحسين وعند المعظمين في نفوسهم وقد يكونوا معظمين في حقيقة الأمر ولكنهم يدعون غير الله عز وجل، هؤلاء كلهم وثنيون، كلهم وثنيون ومشركون لأنهم يدعون غير الله جل وعلا ويسألونهم المدد والنصرة والاستقرار وحلول الأمن في بلادهم، وهم يقولون (لا إله) ولكنهم لا يفهمون هذا الكلام ولا يعرفون معناها. (الْحَيُّ الْقَيُّومُ ).إثبات اسمين من أسماء الله جل وعلا. (الْحَيُّ الْقَيُّومُ لَا تَأْخُذُهُ سِنَةٌ وَلَا نَوْمٌ لَهُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ مَنْ ذَا الَّذِي يَشْفَعُ عِنْدَهُ إِلَّا بِإِذْنِهِ) أي لا أحد يشفع عنده إلا بإذنه، الشفاعة لا تحل لأحد إلا بأمرين: إذن الله للشافع، ورضاه عن المشفوع، والله لا يرضى من الأقوال والأعمال إلا الأعمال الخالصة التي تكون لله لا يشوبها شيء من الابتداع. (يَعْلَمُ مَا بَيْنَ أَيْدِيهِمْ ) . إطلاق صفة العلم لله جل وعلا. وهو العليم أحاط علمًا بالذي في الكون من سر ومن إعلان وبكل شيء علمه سبحانه هو العليم وليس ذا نسيان قوله: (وَلَا يُحِيطُونَ بِشَيْءٍ مِنْ عِلْمِهِ إِلَّا بِمَا شَاءَ) أي: إلا بما يعلمهم الله جل وعلا. قوله: (وَسِعَ كُرْسِيُّهُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ) قال ابن عباس: «الكرسي موضع القدمين» رواه الدارمي بسند على شرط الشيخين. قوله: (وَلَا يَئُودُهُ حِفْظُهُمَا) أي لا يكرثه ولا يثقله،(وَهُوَ الْعَلِيُّ الْعَظِيمُ ) فيه .إثبات أسماء الله جل وعلا والصفات : أسماؤه أوصاف ألفاظ مدح كلها مشتقة قد حملت لمعاني ولذلك من قرأ هذه الآية في ليلة لم يزل عليه من الله حافظ ولا يقربه شيطان حتى يصبح، روى ذلك البخاري معلقًا ورواه النسائي بسند صحيح في الحث على قراءة هذه الآية في الليل قبل أن ينام ليكون محفوظًا ويبتعد عنه الشيطان ولا يقترب منه. شرع شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في هذه العقيدة المختصرة في سرد وذكر الآيات الدالة على أسماء الله وصفاته وقد ذكر رحمه الله تعالى آيات كثيرة في إثبات الصفات لله جل وعلا، وذكر في أدلة كل صفة، ثلاثة أدلة، أو أربعة أدلة، أو خمسة أدلة، تارة يزيد وتارة ينقصه فهو رحمه الله تعالى ابتدأ بسرد الآيات ثم ثنى بذكر الأحاديث ليبين أن عقيدة أهل السنة والجماعة قائمة على الوحيين قائمة على الكتاب وعلى السنة وأنهم يعتمدون في إثبات الأسماء والصفات على آيات القرآن وعلى الأحاديث الثابتة عن النبي صلى الله عليه وسلم، لا يعتمدون في ذلك على مجرد عقولهم ولا على ما يستحسنونه، ولذلك حكى ابن تيمية رحمه الله تعالى اتفاق أهل السنة على أنه لا مجال للعقل في إثبات الأسماء والصفات، وإن جوز هذا بعض أهل البدع كالأِشاعرة وغيرهم ممن يقحمون العقل في إثبات الأسماء والصفات، فأهل السنة لا يقحمون العقل في هذا الباب ويقولون بأن هذا الباب باب توقيفي آية أو حديث، شرع رحمه الله تعالى يتحدث عن إثبات اسم العليم وصفة العلم لله جل وعلا: القاعدة في هذا الباب أن كل اسم يشتق منه ص فة، ما هناك اسم لا يؤخذ منه صفة كل اسم يشتق منه صفة، فلذلك من أسماء الله جل وعلا (العليم) يؤخذ منه إثبات صفة العلم لله جل وعلا، قال ابن ا ليقم رحمه الله تعالى في النونية: أسماؤه أوصاف مدح كلها مشتقة قد حملت لمعاني فقوله: (أسماؤه أوصاف مدح): إذا لم يكن صفة مدح ويطلق على الله فهو ليس باسم، كالحديث المشهور : «إن الله هو المسعر»، المسعر ليس اسم من أسماء الله لأن هذا ليس بمدح. وفي قوله صلى الله عليه وسلم: «إن الله هو الدهر»، الدهر ليس من أسماء الله لأن الدهر ليس بصفة مدح لابد أن يكون ذلك وصف مدح، حتى نجعله اسمًا من أسماء الله جل وعلا، هذا المعنى ذكره ابن القيم. (أسماؤه أوصاف مدح كلها مشتقة): لا بد أن يشتق منه صفة. (قد حملت لمعاني): ردًّا على المفوضة وعلى المعتزلة، المعتزلة يقولون سميع بلا سمع، إذن ليس له معنى، والمفوضة يقولون نجري هذه الأسماء والصفات على ظواهرها دون إثبات حقائقها. أورد المؤلف رحمه الله قول الله جل وعلا:(هُوَ الْأَوَّلُ وَالْآَخِرُ وَالظَّاهِرُ وَالْبَاطِنُ وَهُوَ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمٌ) (هو الأول): لا يفسر هذه الآية أحد أبلغ ولا أشمل معنى من رسول الله صلى الله عليه وسلم، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم - والخبر في الصحيح مسلم: «أنت الأول فليس قبلك شيء وأنت الآخر فليس بعدك شيء، وأنت الظاهر فليس فوقك شيء، وأنت الباطن فليس دونك شيء»، والخبر في صحيح مسلم. وهذه كلها أسماء من أسماء الله جل وعلا، فنثبت لله جل وعلا اسم الأول والآخر والظاهر والبطن. ثم قال الله جل وعلا: ( وَهُوَ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمٌ) نثبت صفة العلم لله جل وعلا: وأهل السنة والجماعة يثبتون ذلك إثباتًا بلا تمثيل وتنزيهًا بلا تعطيل؛ لأن الله جل وعلا ليس كمثله شيء، لا في ذاته ولا في صفاته ولا في أفعاله وهو السميع البصير. وقال ابن القيم رحمه الله تعالى في نونيته: وهو العليم أحاط علمًا بالذي في الكون من سر ومن إعلان وبكل شيء علمه سبحانه فهو العليم وليس ذا نسيان والأِشاعرة يشاركون أهل السنة في إثبات صفة العلم لله جل وعلا لأنهم يثبتون سبع صفات ومن ذلك: العلم، وكررت مرارًا أن إثبات الأشاعرة ليس كإثبات أهل السنة، حينما نقول بأن الأشاعرة يثبتون سبع صفات ليس معنى ذلك أنهم يثبتونها كإثبات أهل السنة لأنهم لو كانوا يثبتونها كإثبات أهل السنة لآل بهم الأمر إلى إثبات ما عداه؛ لأن الدليل الذي دلهم على إثبات السبع هو الدليل الذي يصلح أن يكون دليلاً وحجة على إثبات ما عداه، والدليل الذي دلهم على إثبات معنى السبع هو ما نحتج به عليهم على نفي ما عدا السبع أيضًا. ثم يأتي قوله جل وعلا: ( وَتَوَكَّلْ عَلَى الْحَيِّ الَّذِي لَا يَمُوتُ) قول لله جل وعلا: ( الْحَيُّ الْقَيُّومُ ) نثبت لله عز وجل صفة الحي ومن لوازم الحي أن يكون سميعا بصيرًا عليمًا؛ لأنه هو المدبر وهو المتصرف في أمور الكون وهو العليم الحكيم، وهو الحكيم الخبير، هذه كلها تفيد إثبات الأسماء والصفات لله جل وعلا. ما معنى الحكيم في أسماء الله ؟ لا بدأن نفهم أسماء الله جل وعلا ونتأمل في الصفات لأن هذا يزيد في الإيمان والخشية، فالحكيم هو الذي يضع الأمور مواضعها، وقيل الحكيم الذي لا يخفى عليه شيء، يعني لا يضع الشيء إلا لحكمة، ولا يخلق إلا لحكمة ولا يفعل إلا لحكمة، والخبير، ما معنى الخبير هو المحيط ببواطن الأشياء وظواهرها. وقوله جل وعلا: (وَعِنْدَهُ مَفَاتِحُ الْغَيْبِ يَعْلَمُهَا إِلَّا هُوَ ) فيه إثبات صفة العلم هو العلم المطلق الذي لا يعلمه إلا الله؛ لأن علم المخلوق علم نسبي. قل للذي يدعي في العلم فلسفة حفظت شيئًا وغابت عنك أشياء هذا في بعض العلوم الشرعية لأنه لا يوجد شخصية محيطة بكل العلوم الشرعية فكيف تحيط بالعلوم الأخرى وفي نفس الوقت يعلم أشياء وتغيب عنه أشياء، في نفس الوقت لا يعلم أمور الكون أيضًا ولا يعلم ما يجري في المجتمع، الله جل وعلا الناس يدعونه في موطن واحد بالملايين، بالمليارات، يسألونه حوائجهم، على تعدد اللغات، الهند فيها ما لا يقل عن خمسائة لغة ومع ذلك لا تختلف عليه الأصوات، ولا تختلف عليه الأٍسماء ولا تختلط عليه اللغات ولا الحاجات، يعلم الجميع، يعلم ماذا دعاه فلان وبأي لغة، ويعلم ما هو أعظم من ذلك، الحقيقة هذا هو المألوه حقيقة المعبود بصدق؛ ولذلك إبراهيم الخليل بماذا احتج على أبيه المشرك قال: (يَا أَبَتِ لِمَ تَعْبُدُ مَا لَا يَسْمَعُ وَلَا يُبْصِرُ وَلَا يُغْنِي عَنْكَ شَيْئًا) لم يقل أبو إبراهيم: وربك لا يسمع ولا يبصر، بل أذعن لذلك. الله سميع بصير: .(لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ وَهُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ)(وَعِنْدَهُ مَفَاتِحُ الْغَيْبِ لَا يَعْلَمُهَا إِلَّا هُوَ)ففيه إثبات صفة العلم لله جل وعلا: (فَلَا تَضْرِبُوا لِلَّهِ الْأَمْثَالَ إِنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ وَأَنْتُمْ لَا تَعْلَمُونَ) والقرآن كله من فاتحته إلى خاتمته يقرر أمور التوحيد، بعضها بدلالة المطابقة، وبعضها بدلالة التضمن، وبعضها بدلالة الالتزام، ما معنى هذا ؟ دلالة المطابقة هي دلالة الدليل على كل المعنى. ودلالة التضمن هي دلالة الدليل على بعض المعنى. ودلالة الالتزام ، دلالة الدليل على أمر خارج لازم للمعنى. بعد ذلك نرى شيخ الإسلام رحمه اله تعالى يورد الآيات الدالة على إثبات الأسماء والصفات لله جل وعلا، وذلك لبيان وتوضيح أصول أهل السنة والجماعة وأنهم يعتمدون في إثبات ذلك على الكتاب والسنة، فإنهم لا يأتون بشيء من آرائهم ولا عقولهم ويفهمون ذلك على فهم الصحابة رضي الله عنه فإنهم هم الذين عايشوا التنزيل وصحبوا رسول الله صلى الله عليه وسلم. فكان فهمهم أقوى من غيرهم، فقوله جل وعلا: (إِنَّ اللَّهَ هُوَ الرَّزَّاقُ ذُو الْقُوَّةِ الْمَتِينُ ).فيه إثبات اسم الرزاق لله جل وعلا أي كثير الرزق، قال الله جل وعلا: (إِنَّ هَذَا لَرِزْقُنَا مَا لَهُ مِنْ نَفَادٍ) فالله جل وعلا يرزق من يشاء من عباده ويعطي الدنيا من يحب ومن لا يحب، فمن أنعم الله عليه بدنيا فلا يعني هذا حب الله له، فقد ينعم الله جل وعلا على شر البرية، ولكنه جل وعلا لا يعطي الإيمان إلا من يحب، فمن أسبغ عليه نعمة الإسلام ومن عليه بالهداية فقد أحبه الله،.( فَبِذَلِكَ فَلْيَفْرَحُوا هُوَ خَيْرٌ مِمَّا يَجْمَعُونَ) وهذه النعم التي أعظمها نعمة الإسلام إذا شكرت قرت، وكثير من الناس لا يعرف نعمة الله عليه إلا في مأكله ومشربه، وإذا ربح في تجارة بدأ يرفع يده ويحمد الله، ولكنه ينسى نعمة الله عليه في كونه صلى مع المسلمين وفي كونه أدى الصلاة، في كونه جل وعلا عافاه من المنحرفين، ومن ضلال الضالين، من كفر المتمردين ينسى نعمة الله عليه، كان لبيد كثيرًا ما يتمثل بقوله: الحمد لله أن لم يأتني أجلي حتى اكتسيت من الإسلام سربالا وقوله ( ذُو) أي صاحب القوة، فيه إثبات صفة القوة لله جل وعلا قوله الله جل وعلا: ( هُوَ الْقَوِيُّ الْعَزِيزُ).، العزيز الذي لا يرام جنابه، ولذلك ثلاث معاني أشار إليها ابن القيم في النونية: وهو العزيز فلا يرام جنابه أنى يرام جناب ذو السلطان والعزيز القاهر الغلاب لم يغلبه شيء هذه صفتان والعزيز بقوة هي وصفه العز حينئذ ثلاث معاني وقوله:(الْمَتِينُ ) أي الشديد، وقد قال لوط: (أَوْ آَوِي إِلَى رُكْنٍ شَدِيدٍ ) يعني ربه جل وعلا، فإذا كان الله هو الرزاق وعُلم بأن الله هو القوي المتين فهذا يدعو إلى التعلق بالله وطلب الرزق منه، ( إِنَّمَا أَمْرُهُ إِذَا أَرَادَ شَيْئًا أَنْ يَقُولَ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ) كثير من الخطباء بل والعلماء يقولون: إن أمر الله بين الكاف والنون، وهذا غلط، ليس أمر الله بين الكاف والنون،لأن الله قال:( إِنَّمَا أَمْرُهُ إِذَا أَرَادَ شَيْئًا أَنْ يَقُولَ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ)إذن متى يكون، بعد النون، ليس بين الكاف والنون كن فيكون.، هذا قول الله جل وعلا إذا أمر الله بالشيء كان، لا راد لحكمه ولا معقب لقضائه، ( إِنَّمَا أَمْرُهُ إِذَا أَرَادَ شَيْئًا أَنْ يَقُولَ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ). قال الله جل وعلا:(أَلَا لَهُ الْخَلْقُ وَالْأَمْرُ)فالله جل وعلا فرق بين الخلق وبين الأمر، فالأمر أمره، والخلق خلقه، وهذا يبعث على قوة التعلق بالله وعدم تهيب المخلوقين، فإنهم لن يغنوا عنك من الله شيئًا. تأمل في إبراهيم من قوة تعلقه بالله ودراسته للأسماء ليست دراسة نظرية لمجرد أنه يثبت، هذا واقع بلا شك ولكن معنى ذلك أيضًا أنه يتأثر بذلك ويعايش هذه القضايا في واقعه وتتدفق هذه الأمور في عروقه ودمه، يعرف أن الله هو الرزاق، إذن يستحضر هذا المفهوم، ليس مجرد نظري وإذا جاء يطلب الرزق طلب من المخلوق. يقول إن الله جل وعلا هو القوي، ثم يتوسل بغيره، يقول: إن الله هو السميع البصير، ويعتمد على مخلوق خلقه رب العالمين، ولذلك إذا طلع عليه مخلوق لا يفعل المعصية، وإذ اطلع عليه رب العالمين يفعل المعصية، ويجعل الله أهون الناظرين إليه، إذن ما استفدنا منه، كونك تثبت الألفاظ وتنفي المعاني، إذن دراسة الأسماء دراسة تكون نظرية وعملية نعايشها في واقعنا حتى يزداد إيماننا وتعلقنا بالله، كثير من الناس لا يفهم المعاني، كثير من الناس يبتعد عن دراستها، وتفهم معانيها وتحقيق آثارها ومعرفة ذلك بالحق والصدق. إبراهيم عليه وعلى نبينا الصلاة والتسليم حين ألقي في النار، ماذا قال: حسبنا الله ونعم الوكيل. فمن كان بالله أعرف كان منه أقرب، تعلق بالله؛ لأنه يعرف أن الله هو الذي يستطيع وهو الذي قدره عليه وهو القوي وهو القادر على إنقاذه، وهو القادر دفع الضرر عنه فتراه هنا تعلق بالله وقال: (حسبنا الله ونعم الوكيل). الله جل وعلا يقول: (قُلْنَا يَا نَارُ كُونِي بَرْدًا وَسَلَامًا عَلَى إِبْرَاهِيمَ ) إذا انقطعت أطماع عبد عن الورى تعلق بالرب الكريم رجاؤه فأصبح حرًّا عزة ومناعة على وجهه أنواره وضياؤه وإن علقت بالخلق أطماع نفسه تباعد ما يرجو وطال عناؤه فلا ترج إلا الله في الخطب وحده ولو صح في خل الصفاء صفاؤه قوله جل وعلا: (لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ وَهُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ ). هذا نفي، الله جل وعلا نفى عن نفسه المثلية، فليس كمثله شيء لا في ذاته ولا في صفاته ولا في أفعاله ( وَهُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ ) ، نثبت لله هذين الوصفين فالله سميع والله بصير والجهمية لا يثبتون ذلك، حتى قال بعض أئمة الجهمية لو أستطيع أن أحذف هذه الآية من كتاب الله لحذفتها. إذن نفهم معنى السميع نثبت لله السمع ، ونبتعد عن آراء الجهمية والمعتزلة والأشاعرة ونؤمن أن الله سميع بسمع، يسمع ويبصر، ويبصر النملة في ظلمة الليل على صفاة سوداء، وهذا للتقريب للأفهام وإلا فالأمر أعظم من ذلك، إذا كنا نؤمن أن الله هو السميع .إذن لماذا نتورع عن الغيبة والنميمة مثلاً في حضرة مثلاً من لا نحب أن يسمعه، والله يسمعنا ويرانا، . بصير يبصر، الإنسان ينظر إلى امرأة لا تحل له لا يستطيع بحضرة شيخه أو بحضرة طالب علم ينظر إليها، ولكن ربما ينظر حين لا يراه أحد، هذا من ضعف إيمانه بالغيب ومن ضعف تحقيق معاني الأسماء والصفات في القلوب، وقوله جل وعلا: (إِنَّ اللَّهَ نِعِمَّا يَعِظُكُمْ بِهِ إِنَّ اللَّهَ كَانَ سَمِيعًا بَصِيرًا ) في إثبات صفة السمع لله ويثبتون صفة البصر لله، وأهل السنة والجماعة يثبتون ذلك إثباتًا بلا تمثيل وتنزيهًا بلا تعطيل. لسنا نشبه ربنا بصفاتنا إن المشبه عابد الأوثان كلا ولا نخليه من أوصافه إن المعطل عابد البهتان من شبه الرحمن العظيم بخلقه فهو الشبيه بمشرك نصراني أو عطل الرحمن عن أوصافه فهو الكفور وليس ذا الإيمان فقوله جل وعلا: ( وَلَوْلَا إِذْ دَخَلْتَ جَنَّتَكَ قُلْتَ مَا شَاءَ اللَّهُ ). فيه إثبات المشيئة لله جل وعلا، يشرع لكل مسلم إذا دخل جنة أو بستان أو زراعته وإذا أنعم الله عليه نعمة أو دخل بيته وداخله إعجاب ببستانه، أو ببيته أو ولده أو أهله، أو ماله أن يقول: ما شاء الله، لا قوة إلا بالله، فإن العين حق، وقد يعين العبد نفسه ، فإذا قال ذلك حصن نفسه بكلام الله جل وعلا: (مَا شَاءَ اللَّهُ لَا قُوَّةَ إِلَّا بِاللَّهِ ) فيه إثبات لمشيئة الله جل وعلا، لا قوة إلا بالله فيه إثبات القوة لله جل وعلا، وأهل السنة والجماعة لا يختلفون في إثبات المشيئة لله جل وعلا والمشيئة مرادفة للإرادة الكونية القدرية، فإن الإرادة نوعان: كونية قدرية، وشرعية دينية. أشار المؤلف رحمه الله تعالى إليهما في قوله جل وعلا: (وَلَوْ شَاءَ اللَّهُ مَا اقْتَتَلُوا وَلَكِنَّ اللَّهَ يَفْعَلُ مَا يُرِيدُ ) نثبت لله عز وجل الإرادة يقول الله جل وعلا:( إِنَّ اللَّهَ يَحْكُمُ مَا يُرِيدُ ) نثبت لله جل وعلا الإرادة (فَمَنْ يُرِدِ اللَّهُ أَنْ يَهدِيَهُ )نثبت لله جل وعلا الإرادة. والإرادة نوعان: النوع الأول: إرادة كونية قدرية، وهذه الإرادة ملازمة ومرادفة للمشيئة وهذه لا بد أن تقع وقد يحبها الله وقد لا يحبها، فقد أراد الله كفر إبليس، وأراد الله كفر فرعون، وأراد الله وجود الشر في المجتمعات، فنؤمن بذلك ونؤمن بأن النبي صلى الله عليه وسلم قال « والشر ليس إليك» أي ليس إلى الله، أي لا يدخل في أسمائه ولا في صفاته، ولكن الشر مخلوق الله بإجماع أهل السنة والجماعة لأن الله خالق كل شيء، ليس كقول الطائفة القدرية الذين يقصون خلق الشر عن خلق الله، إذن يجعلونه خالقًا مع الله تعالى الله عن قولهم علوًّا كبيرًا. النوع الثاني: إرادة شرعية دينية، وهذه أحبها الله جل وعلا وأرادها، أحبها وأرادها، لكن لا يلزم من ذلك وقوعها، الله جل علا يقول: (وَقَضَى رَبُّكَ أَلَّا تَعْبُدُوا إِلَّا إِيَّاهُ وَبِالْوَالِدَيْنِ إِحْسَانًا). الله جل وعلا أراد ذلك لكن هل يلزم من ذلك أن الناس كلهم يعبدون الله، الله أوجب عليهم لكن لا يلزم من الإرادة أن الناس يوجد منهم هذا الأمر، لكن هذا محبوب لله،(وَإِنْ تَشْكُرُوا يَرْضَهُ لَكُمْ )، بر الوالدين، أراده الله من كل عبد وأحبه الله لكن لا يلزم أن كل شخص يبر بوالديه فالإرادة الشرعية الدينية محبوبة لله جل وعلا والله جل وعلا يحبها ولكن لا يلزم وقوعها، إذن نثبت لله جل وعلا الإرادتين، الإرادة الكونية القدرية، والإرادة الشرعية الدينية. الحمد لله رب العالمين، قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في الحديث عن أسماء الله وصفاته، وذكر الآيات الدالة على ذلك، ولا يختلف أهل السنة أن باب الأسماء والصفات توقيفي فلا يجوز إثبات اسم ولا صفة لمجرد القياس، ولا بالمرادف في أصح قولي العلماء، وأهل السنة يثبتون لله ما أثبته لنفسه من الأسماء والصفات وما أثبته له رسوله محمد صلى الله عليه وسلم فيما جاء عنه في الأحاديث الصحاح. قال الله جل وعلا: ( وَلِلَّهِ الْأَسْمَاءُ الْحُسْنَى فَادْعُوهُ بِهَا ) فقد جاء ذكر الأسماء في كتاب الله جل وعلا ، وجاء ذكر الصفات في الأحاديث والآثار عن الصحابة رضي الله عنهم، كالحديث المتفق على صحته إنها صفة الرحمن، وكحديث ابن عباس في الصفات، والمعنى ذكر لفظ الصفات، فالقرآن جاء بذكر صفات الله جل وعلا كقوله تعالى:( ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ ) وكقول الله جل وعلا: (بَلْ يَدَاهُ مَبْسُوطَتَانِ ) ، وكقول الله جل وعلا: ( يَدُ اللَّهِ فَوْقَ أَيْدِيهِمْ ).وغير ذلك. تقدم في بداية شرح الكتاب أن شيخ الإسلام عني بذكر الأسماء والصفات المتفق عليها بين العلماء، وفيه أسماء ثابتة على الصحيح لم يذكرها لوجود الاختلاف وفيه صفات ثابتة وهو يراها في مواضع من كتبه لم يذكرها لوجود الاختلاف. قوله جل وعلا: (وَأَحْسِنُوا إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ): (وَأَحْسِنُوا): أمر الله جل وعلا بالإحسان، ووضح النبي صلى الله عليه وسلم معنى الإحسان وأنه في كل شيء، فقال في حديث شداد بن أوس: «إن الله قد كتب الإحسان على كل شيء، فإذا قتلتم فأحسنوا القتلة، وإذا ذبحتم فأحسنوا الذبحة، وليحد أحدكم شفرته، وليرح ذبيحته» الشاهد قوله: «إن الله قد كتب الإحسان على كل شيء»، كتب الإحسان على الآدميين وكتب الإحسان على الدواب والبهائم والحشرات، ولذلك نهى النبي r عن تعذيب الإنسان أو الحيوان أو الحشرات بالنار فقال: «لا يعذب بالنار إلا رب النار» رواه البخاري وغيره. قوله: «إن الله يحب» وهذا الشاهد من الآية للباب فقد سرد شيخ الإسلام رحمه الله الآيات الواردة أو بعض الآيات الواردة في إثبات صفة المحبة الله جل وعلا، وقد شرق بذلك أهل البدع من الجهمية والمعتزلة والأِشاعرة وغيرهم. فامتنعوا عن إثبات صفة المحبة وزعم الجعد بأن الله لم يتخذ إبراهيم خليلاً، ولم يكلم موسى تكليمًا فضحى به خالد بن عبد الله القسري بفتوى من علماء أهل السنة وحين صنع ذلك شكروا سعيه وحمدوا أمره، وأشار إلى هذا الإمام ابن القيم رحمه الله في نونيته فقال: ولأجل ذا قام بفعل خالد قسري يوم ذبائح القربان إذا قال إبراهيم ليس خليله كلا ولا موسى الكليم الداني فترى الضحية كل صاحب سنة لله درك من أخٍ قربان وفي رواية «لله درك من إمام قربان». وقد زعم بعض المنحرفين فكريا وعقديا أن هذا قتل سياسة ولم يقتل دينًا وينادون بذات كثرة مبطلين مضايقة ومحاصرة أهل البدع في أقوالهم وأفعالهم وفي نفس الوقت يمارسون أسلوب القمع مع التيارات والمذاهب الأخرى التي لا تتماشى مع أقوالهم ولا مذاهبهم. وقد قاموا بالأمس بممارسة نفس أسلوب القمع في قمع شيخ الإسلام ابن تيمية وفي قمع شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب، وفي قمع أهل السنة الحقيقيين في هذا العصر، وينادون بالقمع الفكري، وهم في نفس الوقت يمتنعون من قمع أهل البدع. والصواب ما جاء به مالك أن كل من دعاٍ إلى بدعة مخالفة للكتاب والسنة يجوز لأهل الحل والعقد التضييق عليه واستتابته فإن تاب وإلا قتل تعذيرًا ، ومرجع هذا إلى العلماء الصادقين، وإلى الفقهاء المعنيين بضبط الحلال والحرام وإلى أهل التقوى والورع، حتى لا يحصل في ذلك تسيب بين إفراط وتفريط بين أهل البدع ينادون بتمكين أهل الضلال من طرح ما يريدون تحت مسمى روح التسامح، والحرية وبين آخرين ينادون بقمع كل من لا يسايرهم في أهوائهم وشهواتهم لا يختلف أهل السنة في إثبات صفة المحبة لله جل وعلا، فقد قال الأِشاعرة إن المحبة علامة على الرضا، وهذا اثر من أثر المحبة وليس هذا هو معنى المحبة. وقال آخرون: إن الله يحب بمعنى إن الله يقبل ويعطي، وهذا غلط، فهؤلاء يفصلون عن الله صفة المحبة، وهم على مراتب منهم من ينفي ذلك بالكلية، كجعد بن درهم والجهم بن صفوان، الجهم أخذ هذه البدعة عن الجعد فنسبت إليه، وإلا فالأصل هي نسبة إلى الجعد، فإن الجعد قبل الجهم. والجعد بن درهم تلقى هذه البدعة عن اليهود والجهم تلقى ذلك عن الجعد وإليه نسبت طائفة الجهمية فهؤلاء لا يثبتون المحبة مطلقًا والأشِاعرة يتأولون المحبة يثبتون اللفظ لكن يتأولون المعنى، ولو لم يرد من أدلة الكتاب والسنة لإثبات صفة المحبة إلا دليل واحد لقيل لعل المعنى يقصد بكذا ولكن في آيات القرآن مئات الأدلة وجاء في السنة مئات الأدلة فهي صريحة في إثبات صفة المحبة لله جل وعلا، فإن الله جل وعلا يحب، يحب الطائعين يحب المخلصين، يحب الآمرين بالمعروف والناهين عن المنكر. يتبع إن شاء اللهبسم الله الرحمن الرحيم الشريط (2) فيه إثبات صفة المحبة لله جل وعلا، فإن الله جل وعلا يحب الطائعين، يحب المخلصين، يحب الآمرين بالمعروف، الناهين عن المنكر، يحب الذين يقاتلون في سبيله صفًّا كأنهم بنيان مرصوص، ولذلك قال بعض السلف: ليس الشأن أن تحب -هذا فرض عليك- إنما الشأن أن تُحب؛ لأن الله إذا أحبك هذا يعني أنه رضي الله عليك، يدخلك جنته، أيضًا يحب المحسنين، المحسنين في أقوالهم، وأفعالهم، وأحكامهم وقوله: (وَأَقْسِطُوا) القسط يقصد به العدل، بخلاف القاسط يعنى به الجائر؛ لذلك قال الحجاج لبعض الأئمة: ما تقول فيَّ ؟ قال: أنت أمير قاسط، فقال لمن حوله: ماذا يقصد، فقالوا: مدحك أيها الأمير، قال: ما مدحني، هذا ذمني؛ أما سمعتم قول الله: (وَأَمَّا الْقَاسِطُونَ فَكَانُوا لِجَهَنَّمَ حَطَبًا) بخلاف المقسط فهو العادل، وقد تفطن لذلك وعلم أنه ما أراد مدحه، لكن غيره لا يتفطن لذلك. فالقاسط الجائر بخلاف المقسط، الله جل وعلا أمر بالقسط وهو العدل، والعدل محبوب من الله في كل شيء، وتحبه النفوس، واتفق عليه العقلاء، والعالم كله وإن كانوا يمارسون الظلم في حياتهم، ولكن حين يظلمون يبحثون عن العدل، ولذلك قال المتنبي: والظلم من شيم النفوس فإن تجد ذا عفة فلعلة لا يظلم ولقبح الظلم حرمه الله على نفسه، وقد جاء في الحديث القدسي الذي رواه مسلم من حديث أبي ذر: «يا عبادي إني حرمت الظلم علي نفسي وجعلته بينكم محرم فلا تظالموا»، ولذلك نفى الله عن نفسه الظلم في قوله: (وَمَا ظَلَمْنَاهُمْ)، وفي قوله: (وَمَا رَبُّكَ بِظَلَّامٍ لِلْعَبِيدِ)، وغير ذلك من الأدلة. أمر الله بالقسط الذي هو العدل في أقوالكم وأفعالكم وأحكامكم, و في كل حياتكم وشؤونكم وشجونكم مع أولادكم ومع زوجاتكم ومع جيرانكم ومع بني جنسكم، ومع من تتفقون معه في ذات المنهج، ومع من تختلفون معه، العدل مطلوب في كل شيء, فلا قرار في العالم إلا بالعدل، به قامت السموات والأرض، قال تعالى: (وَأَقْسِطُوا إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ) لم يقل الله: القاسطين، قال: المقسطين، ففيه إثبات ذات الصفة (المحبة )وذلك في قوله: (إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ) ولا يختلف أهل السنة في إثبات صفة المحبة لله جل وعلا، وأهل السنة في باب الأسماء والصفات يثبتون الصفة لله إثباتًا بلا تمثيل وتنزيهًا بلا تعطيل, ثم يذكرون بعد ذلك أثرها ولوازمها، من لوازم المحبة أن الله يرضى، من لوازم المحبة أن الله يدخل المؤمن ويجازيه بالجنة، ولكن ليس هذا معنى المحبة، فهذا أثر من آثارها وأحد لوازمها، الله يحب المقسطين، كما يحب المحسنين كما تقدم في أقوالهم وأفعالهم وأحكامهم، والمقسطين في كل شيء، لا يجورون إذا غضبوا، ولا ينتصرون بالباطل حين يقدرون، يعفون ويصفحون ويتجاوزون، الله جل وعلا قال: (وَسَارِعُوا إِلَى مَغْفِرَةٍ مِنْ رَبِّكُمْ وَجَنَّةٍ عَرْضُهَا السَّمَوَاتُ وَالْأَرْضُ أُعِدَّتْ لِلْمُتَّقِينَ * الَّذِينَ يُنْفِقُونَ فِي السَّرَّاءِ وَالضَّرَّاءِ وَالْكَاظِمِينَ الْغَيْظَ وَالْعَافِينَ عَنِ النَّاسِ وَاللَّهُ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ * وَالَّذِينَ إِذَا فَعَلُوا فَاحِشَةً أَوْ ظَلَمُوا أَنْفُسَهُمْ ذَكَرُوا اللَّهَ فَاسْتَغْفَرُوا لِذُنُوبِهِمْ وَمَنْ يَغْفِرُ الذُّنُوبَ إِلَّا اللَّهُ وَلَمْ يُصِرُّوا عَلَى مَا فَعَلُوا وَهُمْ يَعْلَمُونَ * أُولَئِكَ جَزَاؤُهُمْ مَغْفِرَةٌ مِنْ رَبِّهِمْ وَجَنَّاتٌ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا وَنِعْمَ أَجْرُ الْعَامِلِينَ) [آل عمران: 133-136]. قوله: (فَمَا اسْتَقَامُوا لَكُمْ فَاسْتَقِيمُوا لَهُمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُتَّقِينَ)، الشاهد أن الله يحب المتقين، التقوى فعل المأمور واجتناب المحظور، وقال طلق بن حبيب: التقوى أن تعمل بطاعة الله على نور من الله ترجو ثواب الله، وأن تترك معصية الله على نور من الله تخشى عقاب الله. فالتقوى فعل الحلال واجتناب الحرام، إلى غير ذلك، وكلها معان متقاربة. مؤدى هذه المعاني إلى فعل ما أمرك الله به واجتناب ما نهاك الله عنه، فلا يفتقدك حيث أمرك، ولا يراك حيث نهاك. وقوله: (إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ التَّوَّابِينَ وَيُحِبُّ الْمُتَطَهِّرِينَ)، التوابين صيغة مبالغة أي كثيرو التوبة، وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن الله يبسط يده بالليل ليتوب مسيء النهار ويبسط يده بالنهار ليتوب مسيء الليل»، التوبة محمودة مطلقًا، سواء كان يستحضر ذنبًا، أو لا يستحضر ذنبا؛ لأنه مهما كان العبد ففيه شيء من النقص، فليس بشرط أن يقول الإنسان–أستغفر الله- حين يستحضر ذنبًا، هذا إعجاب بالنفس، من تصور هذا في نفسه فهو معجب بنفسه،عليه أن يداوي قلبه؛ لأنه ذو قلب مريض، أبو بكر وهو أبو بكر- وحسبك به جلالة وقدرًا هو من أهل الجنة بإجماع المسلمين وهو أفضل البشرية بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم من هذه الأمة- حين قال يا رسول الله علمني دعاء أدعو به في صلاتي، قال:« قل اللهم إني ظلمت نفسي ظلما كثيرا، ولا يغفر الذنوب إلا أنت، فاغفر لي مغفرة من عندك وارحمني إنك أنت الغفور الرحيم» والنبي صلى الله عليه وسلم هو خير من وطئ على الأرض كان إذا فرغ من صلاته ماذا يقول؟ أستغفر الله.. ثلاثا، اللهم أنت السلام ،ومنك السلام ، تباركت يا ذا الجلال والإكرام، والله جل وعلا قال لنبيه: (إِذَا جَاءَ نَصْرُ اللَّهِ وَالْفَتْحُ * وَرَأَيْتَ النَّاسَ يَدْخُلُونَ فِي دِينِ اللَّهِ أَفْوَاجًا * فَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ وَاسْتَغْفِرْهُ إِنَّهُ كَانَ تَوَّابًا). وجاء في الصحيحين في حديث عائشة: كان الرسول صلى الله عليه وسلم أكثر ما يقول في ركوعه وسجوده: «سبحانك اللهم ربنا وبحمدك، اللهم اغفر لي»، يتأول القرآن. وكل ذلك في إثبات صفة المحبة، ومن لم يثبت ذلك فما عرف الله حق المعرفة وألحد في أسماء الله وآياته، والله يقول: (وَذَرُوا الَّذِينَ يُلْحِدُونَ) أي: يزيغون عن الحق. وقوله: (وَيُحِبُّ الْمُتَطَهِّرِينَ)، أي من الذنوب والآثام، والمتطهرين: الطهارة الحسية، يسبغون الوضوء حيث أمرهم الله ويغتسلون حيث يوجد سبب الغسل، فلا يتخلفون عن ذلك، ولسان حال هؤلاء يقول: (وَعَجِلْتُ إِلَيْكَ رَبِّ لِتَرْضَى)، فهؤلاء لا يسارعون إلى الطاعة، أو هم بعيدون كل البعد عن الوقوع في الآثام، و مخلفات الجاهلية ،وإذا وجد من أحدهم ذنب سارع إلى الاستغفار والتوبة والصدقة والذكر خوفًا من الله، وخوفًا من ضرر الذنوب والآثام، فإن هذه الآثام تجتمع على القلب، وتهلكه والعياذ بالله وقد تؤدي به إلى سوء الخاتمة، وقد ذكر ابن دقيق العيد رحمه الله تعالى بأن أكل الربا مسوغ وعلامة على سوء الخاتمة، نسأل الله السلامة والعافية – وكذلك الغيبة والنميمة وبهت الناس، وهذا كله مجرب في سوء الخاتمة، فالناس المولعون بأعراض الناس، المتتبعون لعثراتهم الذين يبهتون وينمون بدون حق، فلان فيه كذا،بدون خجل يتندرون بشينه، وعيبه، هؤلاء قد يصيبهم الله في أخريات أيامهم بالخبال، ويقعون في سوء الخاتمة. قوله: (قُلْ إِنْ كُنْتُمْ تُحِبُّونَ اللَّهَ)، أي إن كنتم تدعون وتقولون بألسنتكم نحن نحب الله فهذا اختبار لكم وامتحان، (فَاتَّبِعُونِي يُحْبِبْكُمُ اللَّهُ)، هذه الآية تسمى آية المحنة وتسمى آية المحبة، حيث ادعى قوم محبة الله، فامتحنهم باتباعه، ويؤخذ من ذلك أن العمل داخل في مسمى الإيمان ففيه الرد على المرجئة. ويؤخذ من ذلك أن الدعوة ليست بالأقوال وهو الرد على الكرامية، والجهمية، وغلاة المرجئة، والأشاعرة ، وغيرهم من أهل البدع الذين يقولون بألسنتهم ولا يباشرون ذلك بأفعالهم، ويدعون محبة الله، لو كانت الدعوة باللسان لما امتحن الله هؤلاء الداعين ، ولكانت دعواهم كافية عن العمل، ولكن حين يدعون ويقولون بألسنتهم اختبرهم الله بالفعل فهو المحك بين المؤمنين الصادقين وبين المنافقين أو غلاة الجهمية والمرجئة والأشاعرة والكرامية والسالمية وطوائف أهل البدع. فالذين يقولون: نحن آمنا وأسلمنا وهم مقيمون على الشرك، وخرق الشريعة وعلى التحاكم إلى منظمة الأمم و مجالس الحقوق الدولية، إلى غير ذلك ويدعون الإسلام- هؤلاء كذبة، الإسلام ليس مجرد كلمة، لو كان الإسلام كلمة لقالها أبو طالب وقالها أبو لهب، وقالها أبو جهل،لو كانت مجرد كلمة لقالها هؤلاء جميعا ،ولنالوا بها رحمة الله ، قبح الله أبا جهل لقد كان أعلم منهم بكلمة لا إله إلا الله. امتنع أبو طالب عن قول لا إله إلا الله وهو يعلم أن قولها لا يعني التبرؤ من ملة عبد المطلب،وملة عبد المطلب خير من مؤسسات الحقوق الدولية ، وخير من تشريعات هيئة الأمم الكفرية، يقول النبي صلى الله عليه وسلم:«يا عمي، قلها كلمة أحاج لك بها عند الله» فقال له أبو جهل:أترغب عن ملة عبد المطلب؟ عرف أنه إن قالها موقناً تبرأ من ملة عبد المطلب ؛ ولذلك الحديث في صحيح مسلم قال: صلى الله عليه وسلم: «من قال لا إله إلا الله، وكفر بما يعبد من دون الله ، حرم ماله ودمه وحسابه على الله عز جل»، قال شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله تعالى: في مسائل كتاب التوحيد على هذا الحديث قال: وهذا من أعظم ما يبين معنى : " لا إله إلا الله " فإنه لم يجعل التلفظ بها عاصما للدم والمال ، بل ولا معرفة معناها مع لفظها ، بل ولا الإقرار بذلك ، بل ولا كونه لا يدعو إلا الله وحده لا شريك له ، بل لا يحرم ماله ودمه حتى يضيف إلى ذلك الكفر بما يعبد من دون الله ، فإن شك أو توقف لم يحرم ماله ولا دمه ، فيا لها من مسألة ما أعظمها وأجلها ، ويا له من بيان ما أوضحه ، وحجة ما أقطعها للمنازع. فهؤلاء ادعوا محبة الله فامتحنهم الله جل وعلا، والشاهد من الآية (يحببكم الله) في إثبات صفة المحبة لله تعالى. فعلى كل مسلم أن يسعى إلى نيل هذه المرحلة العظيمة والمنزلة الرفيعة ويتقرب إلى الله جل وعلا بما يمكنه ليحظى بهذه المحبة، وقد جاء في صحيح البخاري عن سليمان بن بلال عن الشريف عن عطاء عن أبي هريرة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «قال الله تعالى: من عادى لي وليا فقد آذنته بالحرب، وما تقرب إلي عبدي بشيء أحب إلي مما افترضته عليه، ولا يزال عبدي يتقرب إلي بالنوافل حتى أحبه،فإذا أحببته كنت سمعه الذي يسمع به وبصره الذي يبصر به، ويده التي يبطش بها، ورجله التي يمشي عليها، ولئن سألني لأعطينه ولئن استعاذني لأعيذنه، وما ترددت عن شيء أنا فاعله ترددي عن قبض عبدي المؤمن يكره الموت، و أكره مساءته». وقوله: (إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ)الله جل وعلا يحب الذين يجاهدون ويقاتلون عدو الله، ويواجهونه بعزيمة الصادقين وقوة المؤمنين،ويوحدون الصفوف في مواجهة التحديات الخارجية، ويقاتلونه في فلسطين، ويقاتلونه في العراق، ويقاتلونه في كشمير ويقاتلونه في الشيشان، ويقاتلونه في كل مكان تُعلى فيه كلمة الله ولتكون كلمة الله هي العليا، وكلمة الذين كفروا السفلى. الله سبحانه جل وعلا يحب هؤلاء، وكثير من أبناء هذا العصر جعل هؤلاء مبغضين إرهابيين مكروهين، يلصقون بهم كل تهمة، ويتحدثون عنهم بما لا يتحدثون عن اليهود والنصارى ،لا مانع إذا رأى الإنسان على إخوانه غلطا أن يوجه وأن يصحح لكن بالعدل والقسط الذي قامت به السموات والأرض،مع إظهار المحبة والنصح. أما أن يتخلف الإنسان عن نصرتهم ثم يسكت ويتباكى من أحداث سبتمبر إلى عاشوراء، فيبكي على النصارى ويبكي على مشركي عاشوراء في كربلاء، وما أدراك ما كربلاء وهكذا،ولا يتباكون على الضحايا الذين يسقطون في كل يوم،ويتباكون على المشركين الوثنيين من الرافضة واليهود والنصارى. هؤلاء مخذولون منهزمون فكريا وعقديا وسياسيا وفي نفس الوقت هؤلاء يكتبون أشد الألفاظ، هناك ألفاظ لا يطلقونها على أعداء الدين، كدعوى أن هؤلاء فجرة، أو أن هؤلاء لا يسترشدون بآراء العقلاء، أو أن هؤلاء سفهاء، ، وهذه الصفات لا يطلقونها على مشركي عاشوراء،ولا على المشركين القائمين على لعن الصحابة في هذه الأماكن، وإنما يطلقون هذه الألفاظ على الموحدين، ونحن لا نمنع كون الإنسان ينقد،بل هذا حق مشروع له،مادام يسير على الكتاب والسنة،ولكن لماذا يكون هؤلاء الذين يفتكون بالمشركين فجرة،؟لماذا هذا فاجر وذاك ليس بفاجر؟ لولا الظلم والبغي والعدوان وسوء المنهج لما قيل ذلك. قوله جل وعلا: (وَهُوَ الْغَفُورُ الْوَدُودُ) الودود شديد المحبة، وفي ذلك إثبات لصفة الحب لله جل وعلا. هكذا تحدثنا عن إثبات صفة المحبة ولا يختلف في ذلك أهل السنة، وشرق بذلك أهل البدعة من الجهمية والمعتزلة والأشاعرة وغيرهم. وهؤلاء مراتب، المرتبة الأولى: الذين ينكرون الأسماء والصفات مطلقًا، وهؤلاء كثيرون من الباطنية والإسماعيلية والرافضة والجهمية ونحو هؤلاء، وكثير من الناس حين يتحدث عن النفاة يربط ذلك بالجهمية، وهذا حق لكن لا يختصون بذلك. الرافضة أخبث من الجهمية في باب الأسماء والصفات. النوع الثاني: الذين يثبتون الألفاظ دون المعاني ، وهؤلاء طوائف كثيرون منهم المعتزلة، يقولون بأن الله سميع بلا سمع، عليم بلا علم، رحيم بلا رحمة، وهذا مناقض للمنقول ومكابرة في المعقول، فلا يصح أن يوصف أحد بأنه سميع ولكن لا سمع له، فلا يصح أن يسمى زيد ويصح أن يقال ليس في شخص. وانحرف في هذا الباب المفوضة حيث يؤمنون بالأسماء والصفات ولا يثبتون المعاني، ,أهل العلم يعتبرون المفوضة شر من المعتزلة على اعتبار أن المفوضة موهمون بعباراتهم وكلامهم أنهم على مذهب أئمة السلف، لأنهم يقولون نثبت هذه الأسماء والصفات ولكن لا يثبتون المعاني ، ولذلك يقولون تقرأ ولكن لا تفهم أي بمنزلة الأميين الذين يقرؤون ولا يعون. طوائف من هؤلاء ليس كلهم يقولون: ولا بأس أن الإنسان لا يقرأ آيات الأسماء والصفات حتى لا يقع في قلبه شيء من حقائقها، وقد رد عليهم شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في كتابه (الرد على الملاحدة والزنادقة) وهو مطبوع (المجلد السادس من الفتاوى المصرية) وهو كتاب عظيم ومهم، فهذا يقتضي أن النبي صلى الله عليه وسلم أخطأ حين قال: من قرأ آية الكرسي دبر كل صلاة لم يمنعه من دخول الجنة إلا أن يموت،أو يقتضي أن يكون الخطاب خاص بالعلماء دون غيرهم، وكلا الاحتمالين ضلال وانحراف في الفكر والمنهج والعقيدة. سبب ضلال هؤلاء سوء مصادر التلقي عندهم، والحقيقة أن مصادر التلقي هي سبب ضلال هؤلاء، كما أن هداية أهل السنة والجماعة سببها حسن التلقي عندهم، ولا ينفي وجود انحرافات فردية لدى طوائف من أهل السنة، الكلام على الأصول وليس كلام على الفرديات. أهل السنة يقولون أن مصادر التلقي هي الكتاب والسنة، الأشاعرة والمتكلمون وغيرهم يقولون بأن مصادر التلقي هي العقل ثم النقل فيقدمون العقل على النقل، وهؤلاء أيضًا في تناقض آخر يجوزون التناقض في العقل والنقل، وأهل السنة لا يؤمنون بذلك؛ يقولون بأن العقل الصحيح لا يخالف النقل السليم. وإذا تعارض نص لفظ وارد والعقل حتى ليس يلتقيان فالعقل إما فاسد ويظنه الرائي صحيحا وهو بالبطلان أو أن ذاك النص ليس بثابت ما قاله المعصوم بالبرهان القسم الثالث: الذين يؤمنون بالألفاظ ويحرفون المعاني، كالأِشاعرة والكرامية والماتردية ، وآخرين -يقولون نثبت لله هذا اللفظ ولكن معناه كذا وكذا، يقولون: نقول بقوله الله جل وعلا: (فَاتَّبِعُونِي يُحْبِبْكُمُ اللَّهُ) ولكن المحبة علامة على القبول، يقولون نثبت لله الرحمة ولكن علامة على إرادة الإحسان والجزاء، وهذا تحريف للكلم عن مواضعه لعدة أمور: الأمر الأول: أنهم يقولون ذلك تحاشيًا عن مماثلة صفات المخلوق للخالق، وهم في الحقيقة يشبهون أولاً ثم يعطلون ثانيًا ثم يشبهون ثالثًا، الأمر الذي أدى بهم إلى هذا التأويل الفاسد لغة وشرعًا هو أنهم يظنون أنه إذا وافق اللفظ اللفظ وجد التماثل، وهذا جهل، حتى بعض أهل السنة يجهل القضية،وهي أن المنفي في القرآن هو التماثل لم ينف التشابه ،وهذا وضحه شيخ الإسلام بقوة في مناظرة العقيدة الواسطية، المنفي التماثل ولم ينف التشابه؛ لأن التشابه نسبي. الأمر الثاني: لما شبهوا- وجد في النفوس هذا التشبيه- عطلوا، نفوا حقائق هذه الأسماء والصفات عن الله، ثم وقعوا حين فروا منه ثالثاً وقعوا في التشبيه، شبهوا الله بالجمادات والمعدومات؛ لأن الذي لا يسمع ولا يبصر ولا يرحم ولا يغضب وليس بمستو على عرشه هذا ليس بإله ولا بخالق. تقدم بالأمس أن طوائف من المشركين يؤمنون بهذا سواء كان من مشركي قريش أومن مشركي القرون الأولى، والدليل على ذلك قوله سبحانه وتعالى حين قال إبراهيم لأبيه:(يَا أَبَتِ لِمَ تَعْبُدُ مَا لَا يَسْمَعُ وَلَا يُبْصِرُ وَلَا يُغْنِي عَنْكَ شَيْئًا)، لم يقل آزر وهو مشرك مع أنه يريد أن يحاج ابنه إبراهيم لم يقل: وربك لا يسمع ولا يبصر، فكان إبراهيم يحتج عليه بأن الله هو السميع البصير ولم يكونوا يعارضونه بشيء من ذلك،فيقول إبراهيم عن آلهتهم بأنها لا تسمع ولا تبصر،إذاً لا يعبد الذي لا يسمع ولا يبصر إنما يعبد الذي يسمع ويبصر، لم يكن أحد منهم يعترض و يقول: وربك لا يسمع ولا يبصر ،كانوا يؤمنون بذلك، ولكن يأتون بحجج أخرى. قوله جل وعلا: (بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ) الباء للاستعانة، أي أبدأ مستعينًا بالله متوكلاً عليه، متعلقًا به ،مفوضًا الأمر إليه، والبسملة فيها كل معاني التوحيد، إذا قال العبد (بسم الله) هو أقر بوجود الله، إذن هذا هو توحيد الربوبية، وفي نفس الوقت آمن بتوحيد الأسماء والصفات، وذلك في ثلاثة أمور: لفظ الجلالة : الله، الأمر الثاني : الرحمن،الأمر الثالث: الرحيم وفي البسملة توحيد الإلهية، لأنه قال بسم الله، لم يقل باسم الشيطان ولم يقل باسم الآلهة كالمشركين والباطنيين وغيرهم. هو قال: بسم الله، وإله من إله يأله إلهة، أي عبد يعبد عبادة، والإله حقيقة هو المألوه حبا وتعظيما، وإجلالاً، ولا يختلف العلماء في أن معنى كلمة الإخلاص (لا إله إلا الله) أي لا إله يعبد بحق إلا الله ومن قال: لا إله لنا، أو لا إله معبود، أولا إله موجود فقد غلط، وهذا قول المتكلمين، - وقد وقع في ذلك كثير من النحاة- حين يعربون كلمة الإخلاص، لا نافية للجنس إله اسمها، إلا أداة حصر، الاسم الشريف يكون بدلا من خبر محذوف تقديره معبود، ومنهم من يقول لنا، ومنهم من يقول موجود، وهذا كله غلط، الخبر المحذوف تقديره حق، لأن الآلهة المعبودة كثيرة، قال الله جل وعلا: (ذَلِكَ بِأَنَّ اللَّهَ هُوَ الْحَقُّ)، (أَئِلَهٌ مَعَ اللَّهِ)، (وَإِلَهُكُمْ إِلَهٌ وَاحِدٌ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ الرَّحْمَنُ الرَّحِيمُ). وتقسيم التوحيد إلى ثلاثة أقسام ربوبية وألوهية وأسماء وصفات أمر اجتهادي مأخوذ من أدلة القرآن والسنة، والأكثرون من العلماء يجعلونه ثلاثة أقسام، وذهب ابن تيمية وابن القيم وجماعة إلى أنه قسمان، فيدخل أحدهما في الآخر. بعث الله الرسل بتوحيد الإلهية، وكانت الخصومة بين الرسل وأممهم في توحيد الإلهية، ولم يكن هؤلاء ينكرون وجود الله، فقد أخبر الله عنهم في مواطن أنهم يقرون بأن الله هو الخالق والرازق ولكن لا يفردون الله بالعبادة، ولا ينفي هذا وجود طوائف لا يؤمنون حتى بوجود الله كالدهرية الذين يقولون: أرحام تدفع وأرض تبلع، (أَمْ خُلِقُوا مِنْ غَيْرِ شَيْءٍ أَمْ هُمُ الْخَالِقُونَ). إذن نأخذ من ذلك ،من الآية: (بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ) [سورة النمل] إثبات اسمي الله جل وعلا (الرحمن الرحيم) فالرحمن اسمه وصفته ولا يطلق إلا على الله، والرحيم اسمه وصفته ولكن يطلق الوصف على غير الله ،لا بأس أن تقول: زيد رحيم، كما قال الله عن نبيه (بِالْمُؤْمِنِينَ رَءُوفٌ رَحِيمٌ) لكن لا يجوز بالإجماع أن تقول: فلان رحمن فهذا اللفظ لا يطلق إلا على الله، ومن تسمى به أو اتصف به ألبسه الله جلباب الكذب والخذلان، فحين تحركت نفس مسيلمة إلى التسمي بذلك -علق به (مسيلمة الكذاب) وهو يسمي نفسه (رحمن اليمامة) ،ولا يكاد يعرفه البشر إلا بمسيلمة الكذاب، فمن نازع الله في أسمائه وصفاته علق به اسم آخر، كالمشرعين الآن الذين ينازعون الله في اسمه (الحكم): (إِنِ الْحُكْمُ إِلَّا لِلَّهِ) إن الله هو الحكم، وينصبون أنفسهم مشرعين، هذا رئيس لجنة التشريع وهذا نائبه، وهذا وزيره، ولذلك علق بهم اسم الطاغوت، لا يعرفون إلا بالطواغيت، ولذلك أمر الله بالكفر بهم وأرسل الرسل في ذلك، (وَلَقَدْ بَعَثْنَا فِي كُلِّ أُمَّةٍ رَسُولًا أَنِ اُعْبُدُوا اللَّهَ وَاجْتَنِبُوا الطَّاغُوتَ) هذا اسمهم وهذا وصفهم في القرآن. وقوله جل وعلا: (رَبَّنَا وَسِعْتَ كُلَّ شَيْءٍ رَحْمَةً وَعِلْمًا) فالله واسع الرحمة وواسع العلم، وتقدم الحديث عن العلم وأن الله موصوف بالعلم، وأن الأشاعرة يشاركون أهل السنة في ذلك، وأن إثبات الأشاعرة يختلف عن إثبات أهل السنة، ففيه إثبات لصفة الرحمة. وجاء في الصحيحين أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: فيما يروي عن ربه: «إن رحمتي سبقت غضبي» وقال تعالى: (إِنَّ رَحْمَةَ اللَّهِ قَرِيبٌ مِنَ الْمُحْسِنِينَ). والرحمة نوعان: رحمة مخلوقة مذكورة في قول الرسول صلى الله عليه وسلم: «إن الله خلق مائة رحمة أنزل واحدة واختبأ عنده تسعة وتسعين» النوع الثاني: الرحمة التي هي صفة من صفات الله، من قال بأنها مخلوقة فإنه كافر، وهي صفة كمال، الأِشاعرة يفسرون الرحمة بالرقة، ثم لا يجوزون هذا على الله ،ثم يضطرون إلى نفي صفة الرحمة عن الله فهم في الحقيقة أتوا من التشبيه، فهم يشبهون ثم يعطلون، ثم يشبهون ثالثًا. ولله در بعض أئمة السلف وهو حماد بن زيد، حين ناظر أحد الجهمية فقال له: في بيتك نخلة قال: نعم، قال: لها جذع، قال: لا، قال فيها فرع، قال: لا، قال فيها سعف، قال: لا، قال فيها ثمرة، قال: لا، قال: إذن هي ليست نخلة،ولا تسمى نخلة، كذلك أنتم نقول لكم: لكم رب، تقولون: نعم، يسمع: لا، قال، يبصر: لا، يرضى: لا، ينزل: لا، استوي على العرش: لا، إذن لا رب لكم. لأن الذي لا يتصف بهذه الصفات ليس ربا ، الله هو الموصوف بالسمع والبصر، والرحمة والغضب والمحبة والنزول والاستواء ونحو ذلك من الصفات المجمع عليها ،وتواترت بها الأدلة. وقوله جل وعلا: (وَكَانَ بِالْمُؤْمِنِينَ رَحِيمًا) بخلاف الرحمن، رحمن في الدنيا والآخرة، والرحمة لا تكون إلا للمؤمنين، (إِنَّ رَحْمَةَ اللَّهِ قَرِيبٌ مِنَ الْمُحْسِنِينَ) بخلاف الكافرين، قال الله جل وعلا: (غَيْرِ الْمَغْضُوبِ عَلَيْهِمْ وَلَا الضَّالِّينَ)، فإن الله غضب على هؤلاء، نثبت رحمة الله للمؤمنين ، وغضبه على اليهود والنصارى والكافرين من المشركين وغيرهم، فالرحمة للمؤمنين، (إِنَّ رَحْمَةَ اللَّهِ قَرِيبٌ مِنَ الْمُحْسِنِينَ) ولذلك يقول النبي صلى الله عليه وسلم: «إن ربي قد غضب اليوم غضبا لم يغضب قبله، ولن يغضب مثله أبدا». فنثبت لله جل وعلا صفة الرحمة وصفة الغضب، الرحمة بالمؤمنين والغضب على الكافرين، وهذه الصفات صفات كمال وهي حقائق تثبت على حقائقها فلا يجوز تحريفها ولا العدول بها عن حقائقها ومعانيها. وتجب البراءة من الممثلة الذين يقولون رحمة الله كرحمة المخلوق، ومن المعطلة الذين ينفون عن الله ذلك. تحدثت بالأمس عن وجود طوائف في القرن الرابع والخامس والسادس وأوائل السابع وإلى عصرنا هذا، لكن يقلون ويكثرون، وكان لهم في نفوذ في القرن الرابع والخامس والسادس يحكون مذهب الأشاعرة على أنه اعتقاد أهل السنة، وهذا تقرؤه في كتاب الفرق بين الفرق لأبي بكر البغدادي، وتقرؤه في كتب القرطبي، وتقرؤه في كتب النووي، يقول: قال أهل السنة، يقصدون بذلك الأشاعرة، فوجب التنبه لذلك، للذين لا يعرفون، يظنون أن هذا يقصدون به حكاية مذاهب أهل السنة المتمسكين بما عليه النبي صلى الله عليه وسلم وعليه الصحابة من الخلفاء الراشدين وبقية العشرة المبشرين بالجنة وآخرين. قوله: (وَرَحْمَتِي وَسِعَتْ كُلَّ شَيْءٍ) ففيه إثبات صفة الرحمة وفي هذا أن الرحمة وسعت كل شيء، ولكن قال الله عز وجل: (فَسَأَكْتُبُهَا لِلَّذِينَ يَتَّقُونَ) إذن فلا تنال الكافرين ،ولا تنال المشركين، إذن فمن أراد رحمة الله فليسع إلى طاعة الله وطاعة رسله، وقد جاء في صحيح البخاري من رواية فليح بن سليمان، عن هلال بن علي عن عطاء بن يسار عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «كل أمتي يدخلون الجنة إلا من أبى قالوا: يا رسول الله ومن يأبى؟ قال: من أطاعني دخل الجنة ومن عصاني فقد أبى». وتقدم قبل قليل أن الرحمة تطلق على الرحمة المخلوقة كقوله صلى الله عليه وسلم «إن الله خلق مائة رحمة ...» وقول الله جل وعلا للجنة: «أنت رحمتي» ، والرحمة صفة من صفات الله جل وعلا كالمذكور في هذه الآيات فلا يختلف في ذلك أهل العلم. فأهل السنة يثبتون لله جل وعلا صفة الرحمة إثباتًا بلا تمثيل وتنزيها بلا تعطيل، لأن الله ليس كمثله شيء ولا في ذاته ولا في صفاته ولا في أفعاله وهو السميع البصير. وقال تعالى: (كَتَبَ رَبُّكُمْ عَلَى نَفْسِهِ الرَّحْمَةَ) كتب بمعنى أوجب، فالله جل وعلا أوجب على نفسه ولم يوجبه عليه مخلوق، والناس مختلفون في هذا ، فمنهم من قال : إن هذا واجب أوجبه المخلوق على الله، وهذا مذهب المعتزلة ومذهب طائفة من المبتدعة، ومنهم من قال إن الله لا يوجب على نفسه شيئا وهذا ضلال وانحراف مخالف للقرآن. هدى الله أهل السنة والجماعة لما اختلف فيه فيقولون بأن الله يوجب على نفسه ولا يوجب عليه المخلوق، والله يوجب على نفسه إنعامًا وتفضلاً: ما للعباد عليه حق واجب كلا ولا سعي لديه ضائع إن عذبوا فبعدله أو نعموا فبفضله وهو الكريم الواسع (كَتَبَ رَبُّكُمْ عَلَى نَفْسِهِ الرَّحْمَةَ) في ذلك إثبات توحيد الأسماء والصفات وهذا بدلالة المطابقة، وفيه إثبات توحيد الربوبية بدلالة التضمن، الدليل على بعض معناه، وفيه إثبات توحيد الإلهية بدلالة الالتزام، ما معنى ذلك؟ الدلالات ثلاث :دلالة المطابقة وهي دلالة الدليل على كل معناه، دلالة تضمن: وهي دلالة الدليل على بعض معناه، دلالة التزام، دلالة الدليل على أمر خارج لازم للمعنى . وقوله جل وعلا: (وَهُوَ الْغَفُورُ الرَّحِيمُ) فيه إثبات اسمين الغفور اسمه وصفته، والرحيم اسمه وصفته. فنثبت لله صفة المغفرة، ونثبت لله صفة الرحمة، إثباتًا بلا تمثيل، وتنزيها بلا تعطيل، ولكن ينبغي كما تقدم بالأمس حيث تحدثت بتوسع وقبل الأمس أيضًا أن نعلم أن هذه الأسماء ليست مجرد ألفاظ نثبتها ونؤمن بمعانيها دون تطبيق ذلك في أرض الواقع، الأسماء والصفات لها آثار، فحين نؤمن بأن الله هو الغفور ونثبت لله صفة المغفرة، لا بد أن نتصف نحن أيضًا بصفة المغفرة والتجاوز عن آفات المخلوقين، نثبت لله صفة الرحمة، فنتصف بالرحمة، فإن الله قد كتب الإحسان على كل شيء، فإذن الرحمة ممتدة على البهائم والطيور والحشرات، فليس من الرحمة في شيء أن نسلط ألسنتنا على الآخرين بدون حق، ليس من الرحمة في شيء أن نعذب بالنار حتى الحشرات، ليس من الرحمة في شيء أن نوجع ظهور العباد بالسياط، ليس من الرحمة في شيء أن نقتات بلحوم العلماء والدعاة والمصلحين، ليس من الرحمة في شيء أن نبهت المخلوقين وإن كنا نختلف معهم في الفكر والمنهج ،ليس من الرحمة في شيء أن نظلم العباد. إذن لا بد أن يكون لذلك أثر، فكوننا نؤمن ولا نجد أثرا هذا هو انحراف ،كالذين يؤمنون باللفظ هم سيان في الضلال والانحراف طائفة لا يؤمنون بالألفاظ، وطائفة يؤمنون بالألفاظ ولا يؤمنون بالمعاني المثبتة لله ولا تتمثل فيهم حقيقة ذلك في واقعهم، وطائفة يؤمنون بالألفاظ والمعاني ولكن لا تتمثل حقيقة ذلك في واقعهم، هؤلاء ضالون وهؤلاء منحرفون وإن كان الضلال والانحراف يتفاوت من شخص إلى آخر. قوله: (فَاللَّهُ خَيْرٌ حَافِظًا وَهُوَ أَرْحَمُ الرَّاحِمِينَ) فالله خير حافظا لجوء إلى الله واتكال عليه وتفويض الأمر إليه، فمن علم بأن الله هو الحافظ، وأن الله هو الحكيم، فهذا يجعله يتوكل عليه أكثر ويفزع إليه أكثر من غيره، ويقدر ما ينقص في قلب العبد من تحقيق هذا المعنى بقدر ما يقل توكله على الله والاعتماد على الله وتفويض الأمر إلى الله، فالله جل وعلا خير حافظًا وهو أرحم الراحمين. وفيه إثبات الرحمة للمخلوق ، ولكن الله هو أرحم الراحمين، ولكن لم ينف الله جل وعلا عن الآخرين الرحمة، ولكن رحمة المخلوق نسبية، وغير معتدلة، قد يرحم في شيء ويجور ويظلم في شيء آخر، لكن الله جل وعلا حكم عدل يقوم بالقسط وهو أرحم الراحمين، ورحمته وسعت كل شيء فالله جل وعلا: «هو خير حافظًا» فنؤمن بذلك ونتوكل عليه ونفوض أمرنا إليه؛ ولا نؤمن بمجرد الألفاظ، وفي نفس الوقت نستحكم غيره ونستنصر بغيره ونلجأ إلى غيره، الإمام ابن عقيل رحمه الله تعالى، ابن عقيل رحمه الله هو نموذج من هذا، نموذج من الذين يؤمنون بالألفاظ ونموذج أيضًا من الذين لا يؤمنون بمعتقدات أهل السنة والجماعة في إثبات المعاني فيحرف المعاني، ويقول عن الرحمة إرادة الإنعام،ويقال إنه تاب في آخره، لكن ماذا يقول في المعاني، هو مؤمن بالمعاني حقيقة ، مؤمن بأثر هذه المعاني وبأثرها على المخلوق فهو يقول: أنا لا أنظر ولا أقيس إيماني بالازدحام عند باب المساجد ولا في قول لبيك اللهم لبيك، ولكن أنظر وأقيس إيماني أين يفزع قلبي عند حدوث النكبات والشدائد. بعض الناس حين تحصل له نكبة أو شدة وله واسطة أو مكانة أو ارتماء في أحضان مخلوق يفزع قلبه إلى هذا المخلوق وأنه هو الذي يتوسط له أو ينجيه من هذا الكرب فيخذل. وبعض الناس يلجأ إلى الله ويتوكل عليه وينيب إليه ولسان حاله يقول: (فَاللَّهُ خَيْرٌ حَافِظًا وَهُوَ أَرْحَمُ الرَّاحِمِينَ). إذا انقطعت أطماع عبد عن الورى تعلق بالرب الكريم رجاؤه فأصبح حرا عزة وقناعة على وجهه أنواره وضياؤه و إن علقت بالخلق أطماع نفسه تباعد ما يرجو وطال عناؤه فلا ترج إلا الله في الخطب وحده ولو صح في خل الصفاء صفاؤه إبراهيم عليه وعلى نبينا أفضل الصلاة والتسليم، حيين ألقى في النار ماذا قال؟ (حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ) لم يلجأ إلى مخلوق ولا من يتوسم فيه خيرًا في نصرته، فلم يبعث وسائط للقوم المجرمين يخففون عنه العقوبة، لجأ إلى الله فلذلك نجاه الله من القوم الظالمين قال: (حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ) أي كفيلي الله ونعم الوكيل وله نفوض أمرنا، فقال جل وعلا: (يَا نَارُ كُونِي بَرْدًا وَسَلَامًا عَلَى إِبْرَاهِيمَ). نبينا محمد صلى الله عليه وسلم حين قيل له (إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ) ماذا قال؟ قال: (حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ). والنماذج الحية الموجودة المتمثلة في أئمة الهدى ومصابيح الدجى إلى عصرنا هذا كثيرة من الذين يلجؤون إلى الله ولا يلجؤون لمخلوق. شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى حين ذهب على البلاد المصرية، وتواطأ أهل مصر على قتله، فتوجه إليه بعض المحبين له وقالوا له: إنهم قد أعدوا لك عددهم وعددهم يريدون قتلك، وكان متوسداً على طرف من الحصى ،لو قيل ذلك لبعض الناس ربما احمر وجهه واصفر، وربما أغمي عليه في مكانه،لكنه استقعد وأخذ ترابًا ثم نفخ فيه وقال:إن هم إلا كالتراب،وقيل إنه قال:إن هم إلا كالذباب ... وحين سجن ماذا قال؟ قال: (ما يصنع بي أعدائي)، ليس كالواحد منا حين يسجن يبحث عن واسطة لتخرجه ويقول: (رب أخرجني) قل: (رب ثبتني)، الناس الذين سجنوا وقال الواحد منهم (رب أخرجني) غلط ، قل( رب ثبتني): كم شخص دخل السجن، وخرج منحلاً عن عقيدته منحرفًا ضالاً أو زنديقا أو فاسقًا أو عارًا على أهل الحق، فسل الله الثبات، ولا حرج أن تسأل بعد ذلك المخرج، لكن سل الله الثبات، كم شخص سجن ودعا الله أن يخرج فخرج ،وخرج منحرفًا ،كم شخص سجن وسأل الله الخروج فخرج وصار خبيثًا ووبالاً على هذه الأمة، سل الله الثبات... يقول الإمام:(ماذا يصنع بي أعدائي إن سجنوني فسجني خلوة)، هذا أثر من آثار الإيمان بالأسماء والصفات، فإذاً لا بد أن ندرس الأسماء والصفات وأن نطبق ذلك على أرض الواقع، وتتمثل آثاره في واقعنا، إذا كنا نؤمن بالألفاظ دون المعاني،ولا تتمثل آثار ذلك في واقعنا - إذاً ما استفدنا من الإيمان بالأسماء والصفات، الإمام بعد ذلك يقول: (إن سجنوني فسجني خلوة، وإن قتلوني فقتلي شهادة، إن أخرجوني فإخراجي سياحة). نقف على هذا والله أعلم. * * * * يتبع إن شاء الله
بسم الله الرحمن الرحيم الشريط رقم (3) قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في الحديث عن صفات الله جل وعلا: صفة الرضا وصفة الغضب وصفة الكره والمقت. فلا يختلف أهل السنة والجماعة في إثبات ذلك وهذه الصفات من الصفات الفعلية الاختيارية. وصفات الله جل وعلا نوعان: صفات ذاتية ، كالوجه واليدين ونحو ذلك، وصفات فعلية اختيارية كالرضا والغضب والمقت والكره والانتقام ونحو ذلك، وأهل السنة والجماعة لا يختلفون في إثبات هذا وذاك، ولا يحرفون الكلم عن مواضعه يؤمنون بكل ما جاء عن الله على مراد الله، وبكل ما جاء عن رسول الله صلى الله عليه وسلم على مراد رسول الله صلى الله عليه وسلم. ويؤمنون بأن هذه الصفات صفات كمال لله جل وعلا. ويؤمنون بغيرها مما دلت عليه الأدلة من الكتاب والسنة أو أحدُهما. قوله جل وعلا: {رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ}، أي عن الصحابة ففيه إثبات صفة الرضا، وهي من الصفات الفعلية الاختيارية، فالله جل وعلا يرضى عن القوم المؤمنين، {وَرَضُوا عَنْهُ} أي حيث حباهم وأكرمهم ونصرهم وأعزهم وأدخلهم جنته. وقال تعالى: {لِلَّذِينَ أَحْسَنُوا الْحُسْنَى وَزِيَادَةٌ} للذين أحسنوا: أي قاموا بأمر الله وأمر رسوله صلى الله عليه وسلم، الحسنى: أي الجنة. وزيادة: النظر إلى وجه الرب جل وعلا. فيؤخذ من ذلك إثبات صفة الرضا، ويؤخذ من ذلك إثبات الصفات الفعلية لله جل وعلا، ويؤخذ من ذلك إثبات الصفات الاختيارية لله جل وعلا، ففيه الرد على المعتزلة وعلى الجبرية وعلى الأشاعرة وغيرهم من أهل البدع، وفيه الرد على الرافضة حيث رضي الله على الصحابة أجمعين وهؤلاء يلعنون منرضي الله عنه ويمدحون من سخط الله عليه من دعاة الشرك كنصير الشرك الطوسي يمدحونه ويثنون عليه وكنصير التتر ابن العلقمي ويعتبرون تواطؤه ومؤامرته على الإسلام أو يمتدحون تواطؤه ومؤامرته مع التتر على الإسلام والمسلمين. فتاريخ الرافضة اليوم أخبث من تاريخهم بالأمس فهم في كل عصر وفي كل جيل حمير لليهود والنصارى. ويؤخذ من ذلك إثبات القدرة للعبد والمشيئة للعبد، فمشيئة المخلوق تابعة لمشيئة الخالق ، قال الله جل وعلا:{وَمَا تَشَاءُونَ إِلَّا أَنْ يَشَاءَ اللَّهُ رَبُّ الْعَالَمِينَ}. وقوله جل وعلا: {وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِنًا مُتَعَمِّدًا} قوله: {وَمَنْ} من صيغ العموم اسم شرط لازم تجزم فعلين: الأول: فعل الشرط، والثاني: جوابه وجزاؤه، ولا يتحقق جواب الشرط إلا بتحقق فعل الشرط. {وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِنًا} القتل هو: إزهاق النفس، بحديدة أو غيرها، قوله: {مُؤْمِنًا}خرج من ذلك الكافر؛ لأن الكافر ليس له حرمة كحرمة المسلم، ولأن الكفار يدعون إلى الإسلام، فحين يجيبون تعصم دمائهم وأموالهم، وحين يمتنعون يدعون إلى الجزية فحين يجيبون تقبل منهم ويكف عنهم، وحين يمتنعون يقاتلون بإجماع المسلمين، وهذا يسمى عند الفقهاء بجهاد الطلب، وهو أن تطلب الكفار في عقر ديارهم وتبحث عنهم في أماكنهم لتكون كلمة الله هي العليا، يستثنى من ذلك المستأمن والمعاهد الذي يأتي لمصالح المسلمين أي يأتي بأمان ليؤدي مهمة دنيوية ولا ينقض العهد ولا ينكثه فلا يجوز الاعتداء عليه بإجماع؛ لقوله صلى الله عليه وسلم: «من قتل معاهدا لم يرح رائحة الجنة». المؤمن له حرمة عظيمة وقد قرن الله جل وعلا قتله بغير حق بالشرك بالله، فقال الله جل وعلا: {وَالَّذِينَ لَا يَدْعُونَ مَعَ اللَّهِ إِلَهًا آَخَرَ وَلَا يَقْتُلُونَ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ وَلَا يَزْنُونَ وَمَنْ يَفْعَلْ ذَلِكَ يَلْقَ أَثَامًا * يُضَاعَفْ لَهُ الْعَذَابُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَيَخْلُدْ فِيهِ مُهَانًا * إِلَّا مَنْ تَابَ وَآَمَنَ وَعَمِلَ عَمَلًا صَالِحًا فَأُولَئِكَ يُبَدِّلُ اللَّهُ سَيِّئَاتِهِمْ حَسَنَاتٍ وَكَانَ اللَّهُ غَفُورًا رَحِيمًا}، وقال النبي صلى الله عليه وسلم: «كل ذنب عسى الله أن يغفره إلا الشرك بالله والقتل»، حديث جيد. وهذا الكعبة على عظيم منزلتها عند الله وكبير قدرها في قلوب المؤمنين، هي لا تقارن في القداسة والعظمة والحرمة بحرمة المسلم، وحين نظر ابن عمر إلى الكعبة قال: (ما أعظم حرمتك عند الله، ووالله للمؤمن أعظم حرمة منك). وقال صلى الله عليه وسلم والخبر في الصحيحين: «لا يحل دم امرئ مسلم إلا بإحدى ثلاث: النفس بالنفس، والثيب الزاني، والتارك لدينه المفارق للجماعة». قوله: {مُتَعَمِّدًا} خرج من ذلك قتل الخطأ،{وَمَنْ قَتَلَ مُؤْمِنًا خَطَأً فَتَحْرِيرُ رَقَبَةٍ مُؤْمِنَةٍ وَدِيَةٌ مُسَلَّمَةٌ إِلَى أَهْلِهِ}. وقوله: {فَجَزَاؤُهُ} الفاء رابطة لجواب الشرط،{فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِدًا فِيهَا}، الخلود هو المكث الطويل، وجاء الخلود في القرآن على نوعين، النوع الأول، التأكيد بأبدا، وهذا يختص به الكفار، فإنهم ماكثون في جهنم أبد الآبدين ودهر الداهرين. قال الله جل وعلا: {كُلَّمَا خَبَتْ زِدْنَاهُمْ سَعِيرًا}، وقال تعالى: {لَابِثِينَ فِيهَا أَحْقَابًا}، قال الحسن البصري وغيره من العلماء: كلما مضى حقب، أتى حقب آخر، وهكذا يعذبون إلى غير أمد، ولا يختلف في ذلك العلماء والفقهاء. والنوع الثاني: الحكم بالخلود دون تأكيده بأبدا، الأول جاء في الكفار، والثاني جاء في عصاة المسلمين قال الله جل وعلا في المؤمنون: {فَأُولَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ}، هذا لا يعني التأبيد ولا يعني الكفر، قال الله جل وعلا في لعنة من قتل مؤمنا {فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِدًا فِيهَا} وهذا لا يعني أنه كافر لأنه لم يقل أبدا. فالذين يريقون دماء المسلمين بغير حق معرضون للوعيد الشديد، ولا يحكم عليهم بأعيانهم بأنهم في النار، لأن الذي لا يختلف فيه أهل السنة والجماعة أنهم لا يحكمون على أهل الكبائر لا بجنة ولا نار، بل لا يحكمون على المسلمين لا بجنة ولا بنار، ولكنهم يرجون للمحسنين ويخافون على المسيئين، ويقولون في مثل قوله صلى الله عليه وسلم: «لا يدخل الجنة قاطع رحم»، ونحو ذلك أن هذا من نصوص الوعيد، ويقولون بأن الله جل وعلا لا يخلف وعده ولكن قد يخلف وعيده؛ لأن إخلاف الوعيد صفة كمال بخلاف إخلاف الوعد. قوله: {وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ} هل الشاهد من ذكر هذه الآية في هذا الباب إثبات أن الله جل وعلا يغضب ويلعن، يغضب على من يستحق الغضب ويلعن من يستحق اللعن ويستوجبه، قال الله جل وعلا: {غَيْرِ الْمَغْضُوبِ عَلَيْهِمْ} فالغضب صفة كمال لله جل وعلا، وقال النبي صلى الله عليه وسلم كما يروي عن ربه: «إن رحمتي سبقت غضبي»، وقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن ربي قد غضب اليوم غضبا لم يغضب قبله، ولن يغضب بعده» وغير ذلك من الأحاديث المتواترة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم في إثبات صفة الغضب، فالجهمية والمعتزلة والأشاعرة والماتردية وغيرهم، ينكرون صفة الغضب ولا يثبتون ذلك لله، ويرون أن إثبات هذه الصفة يعني تماثل صفات الخالق بالمخلوق، وتقدم مرارا بأن هؤلاء يشبهون أولا ثم يعطلون ثانيا ثم يشبهون ثالثا، فالذي حدى بهم إلى إنكار صفة الغضب هو التشبيه المستقر في قلوبهم، والإلحاد المتمكن من أدمغتهم، حين نتحدث عن الإلحاد في باب الأسماء والصفات نقصد الميل دائما، ليس هو الإلحاد بمعناه الشمولي الذي هو إنكار وجود الخالق، أو الملاحدة التي تقول: إنما هي أرحام تدفع وأرض تبلع، نتحدث عن الإلحاد في باب الأسماء والصفات وما أعنيه هو الميل لقول الله جل وعلا: {وَذَرُوا الَّذِينَ يُلْحِدُونَ} أي يميلون، وهو من اللحد في القبر لأنه مائل. الأشاعرة يعتذرون عن إثبات صفة الغضب لله بأمور: الأمر الأول: يقولون: إن الغضب غليان الدم هذا في المخلوق والله منزه عن ذك. والأمر الثاني: لا يعتبرون الغضب صفة كمال. الأمر الثالث: يقولون: حين نثبت لله صفة الغضب فنحن نشابه المخلوق بالخالق. وإلا فهم يقرون بأن الله أطلق على نفسه فلا ينكرون القرآن. الجواب عن هذا أمور: الأول: أن الغضب لم يثبت في حق المخلوق أنه غليان في الدم؛ لأن الغضب يأتي للمخلوق في عدة أمور عدة أسباب فقد يكون هذا وقد يكون لسبب آخر، والناس يتفاوتون في الغضب، فالذين يغضبون حين تنتهك حرمات الله، غير الذين يغضبون حين تخالف أوامرهم. الأمر الثاني: أنه حين يكون الغضب للمخلوق لا يؤدي هذا إلى تماثل الخالق مع المخلوق، لأن الله جل وعلا نفى عن نفسه المماثلة فقال:{ليس كمثله شيء وهو السميع البصير} فالله جل وعلا سمى بعض عباده ووصف بعض عباده بالسمع والبصر وسمى نفسه سميعا بصيرا، سمى عباده أحياءًا وسمى نفسه حيًّا فلا يلزم من وجود السمع والبصر والحياة للمخلوق أن تكون مماثلة أو مشابهة للخالق، لأن هذا الخالق وهذا المخلوق، والله جل وعلا جعل في عباده قدرة وله صفة القدرة وقدرة المخلوق تختلف عن قدرة الخالق. والدليل الذي دلَّل الأشاعرة عليه لنفي صفة الغضب عن الله هو الحقيقة دليل نستطيع أن نستدل به على نفي الصفات السبع التي يثبتونها لله، فحين يثبتون لله صفة العلم، نقول فيه مشابهة لأن علم المخلوق مثل علم الخالق، الحين يقولون لا، يختلف، نقول الدليل الذي يُستدل به على الاختلاف هو نفس الدليل الذي يستدل به على الاختلاف في صفة الغضب، والدليل الذي يستدل به على إثبات صفة العلم لله هو نفس الدليل الذي يستدل به على صفة الغضب لله لا يختلف هذا عن ذاك، إلا الذين يكابرون ويجمعون بين متناقضات ويفرقون بين المتناقضات هؤلاء خارجون عن نطاق الخطاب لأنهم ليسوا في عداد العقلاء، وهؤلاء الأشاعرة يدعون العقل ودائما ينادون بالعقل، يقدسون العقل أمام تقديس النقل. وهؤلاء الذين ينادون بالعقل هم أجهل الناس بالمعقولات، وهم أبعد الناس عن الهدى وكثيرا إذا رأيت الرجل ينادي بشيء فهو يريد أن يغطي عيبه ونقصه، كواقع كثير الآن من هذا العصر المنتسبون للدعوة وإن كان لهم فضل يختلفون عن هؤلاء لكن حين يوجد عندهم نقص في مناقشة قضايا المسلمين ينادون الآن بالحكمة والتريث والعقل فهم يخذلون أو عندهم خذلان كبير للدين فيريدون تغطية الخذلان بالمناداة بالتريث والعقل والحكمة وبعد النظر، هم ما عملوا شيئًا من العقل والحكمة وبعد النظر، هم ما عملوا شيئا من ذلك، هم يسارعون في إدانة الأحداث المتعلقة بالوثنين وباليهود والنصارى، وأين العقل ؟ ولا يسارعون بإدانة الأحداث المتعلقة بالمسلمين، هذا يأتي العقل، ولا يأتي العقل عند الوثنيين. فهؤلاء من هذا الباب يعتبرون أهل بدع وأهل ضلال، وإن لم يشابهوا هؤلاء ولم يضلوا كما ضلوا لكن في ضلال في أبواب أخرى وانحرافات، ولعل التأسيس الفكري والمنهجي هو الذي يؤدي بالعبد إلى هذا الضلال، والانحراف، فالذي لا يبني الأصول ولا التمسك ولا فكره ولا دينه ولا عقيدته على الكتاب والسنة فأتصور والعلم عند الله بأن يكون مآله كمآل هؤلاء، والذي يبني ثقافته وعلمه على مجرد الجرائد والمجلات والبحوث العامة والثقافة العامة ونحو ذلك يكون ملجأ وبؤرة للمتناقضات والبعد عن التماثل. قوله: {ذَلِكَ بِأَنَّهُمُ اتَّبَعُوا مَا أَسْخَطَ اللَّهَ وَكَرِهُوا رِضْوَانَهُ}: أي هؤلاء الذين غضب الله عليهم وتتخطفهم الملائكة السر في ذلك أنهم اتبعوا ما أسخط الله، ويأخذ من ذلك إثبات صفة السخط لله، وهذه الصفة من الصفات الفعلية الاختيارية. {وَكَرِهُوا رِضْوَانَهُ} يأخذ من ذلك إثبات صفة الكره لله، وهما من صفات الكمال، ونعوت الجلال، وأخذ من ذلك إثبات صفة الرضا لقوله: {رِضْوَانَهُ} وقد تقدم {رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ وَرَضُوا عَنْهُ} وقال تعالى:{وَرِضْوَانٌ مِنَ اللَّهِ أَكْبَرُ}وأهل السنة يثبتون ذلك إثباتا بلا تمثيل وتنزيها بلا تعطيل، فلا يحرفون الكلم عن مواضعه ولا يلحدون في أسماء الله آياته ولا صفاته، لأن الله موصوف بصفات الكمال، ومن لم يستقر في ذهنه وفي فطرته بأن صفات المخلوق لا تماثل صفات الخالق وعنده قاعدة واضحة في التفريق بين الخالق والمخلوق لا يقع في ذهنه ما يقع في قلوب الأشاعرة أبدا، لأن هؤلاء يقع في أذهانهم بسبب التعاليم الفاسدة. من ذلك أن الأشاعرة يقدمون العقل على النقل فهذا أدى بهم إلى التناقض، ومن ذلك التربية فهم يتربون على كتب المتكلمين فإن هذه الكتب مؤداها أنه لا يصح إيمانًا حتى يحصل شك واضطراب وتناقض ونحو ذلك، ولذلك قال بعض أكابرهم: يا ليتني أموت على عقيدة إحدى عجائز نيسابور. وقال آخر وهو الشهرساني: لعمري لقد طفت المعاهد كلها وسيرت طرفي بين تلك المعالم فلم أر: إلا واضعًا كف حائرٍ على ذقن أو قارع سن نادم وقال الرازي: نهاية إقدام العقول عقال وأكثر سعي العالمين ضلال وأرواحنا في وحشة من جسومنا وغاية دنيانا أذً ووبالُ ولم نستفد من بحثنا طول عمرنا سوى أن جمعنا فيه قيل وقال لقد تأملت الطرق الكلامية والمناهج الفلسفية فما رأيتها تشفي عليلاً، ولا تروي غليلاً، ورأيت أقرب الطرق طريقة القرآن. أقرأ في الإثبات: {الرَّحْمَنُ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى}{إِلَيْهِ يَصْعَدُ الْكَلِمُ الطَّيِّبُ}، وفي النفي:{لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ}، {وَلَا يُحِيطُونَ بِهِ عِلْمًا}، ومن جرب مثل تجربتي عرف مثل معرفتي. وقوله جل وعلا: {فَلَمَّا آَسَفُونَا} أي: أغضبونا، فيه إثبات صفة الغضب لله جل وعلا. ويثبت النص لا حرج منه، إثبات صفة الأسف. {انْتَقَمْنَا مِنْهُمْ} فيه إثبات صفة الانتقام لله جل وعلا. وقد قال بعض أهل السنة : المنتقم اسم من أسماء الله فهو اسمه وصفته، وأنكر شيخ الإسلام ابن تيمية مثل هذا، وأنكر أن يكون المنتقم اسما لله لأن لم يرد دليل في ذلك فهو صفة لله، لأنه لم يرد إلى على وجه الإثبات، أو مضاف {إِنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ ذُو انْتِقَامٍ} فقد جاء مضافًا. فالله ينتقم ممن يستحق الانتقام، كما أن الله يمكر بما يستحق المكر، ويستهزئ بما يستحق الاستهزاء، {وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللَّهُ} وسيأتي الحديث عن ذلك. {سَخِرَ اللَّهُ مِنْهُمْ}{إِنَّهُمْ يَكِيدُونَ كَيْدًا * وَأَكِيدُ كَيْدًا * فَمَهِّلِ الْكَافِرِينَ أَمْهِلْهُمْ رُوَيْدًا}. وقوله: {وَلَكِنْ كَرِهَ اللَّهُ انْبِعَاثَهُمْ فَثَبَّطَهُمْ} فيه إثبات صفة الكره لله جل وعلا، وفيه أن الله جل وعلا ثبط هؤلاء فهذا اللفظ يطلق على الله جل وعلا، فهذه صفات كمال لله جل وعلا. فيطلق لله ما أطلقه على نفسه، ولا نتحاشا شيئًا من ذلك، لأن القلوب لم تألف ذلك أو لم تسمعه من قبل، ما أطلقه الله على نفسه يجب إطلاقه والإيمان به، من وقع في قلبه شيء من ذلك فليعرضه على من يعلم، يرشده إلى الصواب ويدله إلى الهدى. وقوله: {كَبُرَ مَقْتًا عِنْدَ اللَّهِ} مقتًا: نصب على التمييز، أي كبر من المقت. اسم بمعنى من مبين نكرة ينصب تمييزا بما قد فسره {أَنْ تَقُولُوا مَا لَا تَفْعَلُونَ} فهذا عظيم عند الله، وكبير، وممقوت، أن يقول العبد ما لا يفعل، فيه إثبات صفة المقت لله جل وعلا، فهذه بقية الصفات الفعلية الاختيارية، ويأتي إن شاء الله زيادة تقرير للصفات الفعلية الاختيارية وللصفات الذاتية. والله أعلم يتبع إن شاء الله
بسم الله الرحمن الرحيم الشريط (4) ما زال ابن تيمية رحمه الله تعالى في العقيدة الواسطية في سرد الآيات الدالة على إثبات الأسماء والصفات لله تعالى، فإن أهل السنة يؤمنون بكل ما جاء في الكتاب والسنة فيثبتون لله الأسماء والصفات إثباتا بلا تمثيل وتنزيهاً بلا تعطيل؛ لأن الله جل وعلا ليس كمثله شيء لا في ذاته ولا في صفاته ولا في أفعاله وهو السميع البصير، فيخالفون أهل البدع من المعطلة والمؤولة والمفوضة. ما الفرق بين التعطيل والتأويل ؟ التعطيل :نفي الصفة، والتأويل : إطلاق اللفظ ،واستبدال المعنى بغيره . المعتزلة يقولون أن الله - جل وعلا - سميع بلا سمع، عليم بلا علم، والأشاعرة يطلقون الألفاظ ،ويستعيضون عن إثبات المعاني بمعان أخرى فهذه تسمى الألفاظ المجردة. هل كل اسم نفهم منه صفة؟ مثال ذلك: وهو السميع البصير؛ نشتق من الاسم صفتين وهما السمع والبصر، طيب أسماء الله مشتقة أم لا؟ يقول بن القيم - رحمه الله تعالى - في النونية: أسماؤه أوصاف مدح كلها مشتقة قد حملت لمعاني يشترط لكي نثبت لله اسماً شروط: أن يدل على معنى،يجب أن يدل على معنى،مثلا الدهر، النبي صلى الله عليه وسلم يقول «إن الله هو الدهر» هل نقول عن الدهر أنه اسم من أسماء الله أو لا؟ اتفق أهل السنة على أن الدهر ليس اسماً من أسماء الله لماذا ؟ مع أنه يطلق على الله؛ لأنه اسم لا يدل على معنى ،فمعناه :يصرف الليل والنهار وأيضاً لو كان الدهر اسماً من أسماء الله لكان قول المشركين (وَمَا يُهْلِكُنَا إِلَّا الدَّهْرُ ) صحيحاً، لأن الدهر هو الله - لو قيل هذا - فالدهر ليس اسماً من أسماء الله، واتفق أهل السنة على أن الدهر ليس اسماً من أسماء الله، وخالفهم بن حزم - رحمه الله . الشرط الأول: أن تكون دالة على معان، وهذا معنى قول بن القيم: أسماؤه أوصاف مدح كلها الشرط الثاني: أن تدل على مدحٍ كلها، ولذلك اختلف أهل العلم في المسعر ، فقال البعض: إن المسعر ليس اسما من أسماء الله. الشرط الثالث: أن تكون مشتقة، وأشار إلى هذا بقوله: مشتقة قد حولت لمعاني. في هذا البيت رد أيضاً على المعتزلة ورد على الجهمية ورد على المفوضة وهذا في قول بن القيم قد حولت لمعاني . ما الفرق بين الاسم والصفة؟ الفرق الأول: أن الصفات تشتق من الأسماء ،فكل اسم تؤخذ منه صفة. الفرق الثاني :أن الأسماء دالة على الذات. والصفات نوعان: 1- صفات فعلية اختيارية ، 2- وصفات ذاتية. الفرق الثالث: أنَّ التعبيد في الأسماء للمخلوقين يكون للأسماء دون الصفات ما لم تضف إلى الذات فلا يصح أن تقول : عبد الوجه، هذا حرام؛ لأن الوجه صفة من صفات الله وليس اسماً ، في غير ذلك يكون . نتحدث الآن عن الأدلة التي ذكرها شيخ الإسلام بن تيمية - رحمه الله تعالى - في إثبات الصفات الفعلية الاختيارية. قوله - جل وعلا - ( هَلْ يَنْظُرُونَ ) فيه إثبات صفة المجيء لله تعالى، يخاطب الله المؤمنين ليعتبروا بالأمم السابقة؛ لأن الأصل في المؤمن أن يستفيد ويتعظ بما حدث للأمم السابقة، فما جاء في القرآن من خطاب اليهود، ومن خطاب النصارى، ومن خطاب المشركين – هو في الحقيقة خطاب لنا ، لنبتعد عن خصالهم وننأى بأنفسنا عنهم، فقوله - جل وعلا - (قُلْ يَا أَهْلَ الْكِتَابِ لَسْتُمْ عَلَى شَيْءٍ حَتَّى تُقِيمُوا التَّوْرَاةَ وَالْإِنْجِيلَ) ،هذا يعني أن المسلمين ليسوا على شيء حتى يقيموا كتاب الله ويتبعوا سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم فقوله - جل وعلا - (هَلْ يَنْظُرُونَ إِلَّا أَنْ يَأْتِيَهُمُ اللَّهُ) فيه إثبات المجيء لله - جل وعلا - فإن الله - جل وعلا - يأتي يوم القيامة لفصل القضاء، وهذا من الصفات الفعلية الاختيارية، وأهل السنة يؤمنون بذلك. وخالف في ذلك أهل البدع؛ من الجهمية والمعتزلة والأشاعرة وغيرهم؛ ويقولون عن المجيء بأنه مجاز وهذا غلط من وجوه: الوجه الأول: أن الأصل في الكلام الحقيقة دون المجاز؛ فقد حكى ابن عبد البر- رحمه الله - في المجلد السابع من التمهيد الاتفاق، ولو لم تكن الحقيقة هي الأصل في الكلام لكن الناس في اضطراب، يتحدثون ويقولون نعني المجاز؛ فلا يكون للحقيقة معنى. الأمر الثاني: أن المجاز لم يكن له أصل في كلام الله ولا كلام رسوله، ولم يكن معروفاً في القرون المفضلة، وقد حدث بعد ذلك و يعبرون عنه بمعنيين؛ الأول ما أمكن نفيه، الثاني هو ما ليس له حقيقة، وله أكثر من معنى أيضاً عند من يقولون بالمجاز. الأمر الثالث: أن الله - جل وعلا - أخبر عن مجيئه في أكثر من آية وهذا يتعذر معه المجاز فحين تخبر عن شخص تقول قدم زيد ثم بعد قليل تقول جاء زيد ثم بعد قليل تقول أقبل زيد، هل يتأتى المجاز في ذلك؟ أنت تخبر عن مجيئه في ثلاثة مواضع بألفاظ مترادفة؛ تقول جاء زيدٌ، أقبل زيد، أتى زيد، يتعذر المجاز في هذه الحالة؛ لأن هذا تأكيد لهذا وهذا تأكيد لهذا، لكن لو جاء في موضع واحد لربما احتمل - مع أنه باطل في باب الأسماء والصفات - فحينما يأتي في أكثر من آية ولا سيما حين يقرن الله - جل وعلا - مجيء الملائكة ومجيء الآيات بمجيئه، فهذا يبطل كل قول وكل دعوى في المجاز ،فإن الله جل وعلا يقول:(هَلْ يَنْظُرُونَ إِلَّا أَنْ تَأْتِيَهُمُ الْمَلَائِكَةُ أَوْ يَأْتِيَ رَبُّكَ أَوْ يَأْتِيَ بَعْضُ آَيَاتِ رَبِّكَ) وقول الله - جل وعلا - (وجاء ربك والملك صفاً صفاً) فأخبر الله - جل وعلا - عن مجيئه وعن مجيء الملائكة، ولم يختلف الصحابة والتابعون والأئمة المتبوعون في أن المعنى في قول الله - جل وعلا - (هَلْ يَنْظُرُونَ إِلَّا أَنْ يَأْتِيَهُمُ اللَّهُ فِي ظُلَلٍ مِنَ الْغَمَامِ) أي لفصل القضاء يوم القيامة. قوله (وَالْمَلَائِكَة) فيه إثبات الملائكة؛ فالمؤمنون يثبتون ذلك ،ويؤمنون بأن لله ملائكة؛ يثبتون ذلك إجمالاً بالإجمال وتفصيلاً بالتفصيل، (كُلٌّ آَمَنَ بِاللَّهِ وَمَلَائِكَتِهِ) ،فمن الإجمال حديث الرسول صلى الله عليه وسلم «هذا البيت المعمور يصلي فيه كل يوم سبعون ألف ملك ثم لا يعودون» يختص الإيمان بجبريل وميكائيل وإسرافيل ،وغيره من المسمين في كتاب الله، وعلى لسان رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقد قال النبي صلى الله عليه وسلم «أذن لي أن أحدث عن ملك من ملائكة الله، ما بين شحمة أذنه إلى عاتقه مسيرة خمسمائة عام» رواه أبو داود وغيره. قوله (وَقُضِيَ الْأَمْرُ) أي بالفصل بينهم، وجاءهم ما كانوا يوعدون، فريق في الجنة وفريق في السعير{ وقوله - جل وعلا - (هَلْ يَنْظُرُونَ إِلَّا أَنْ تَأْتِيَهُمُ الْمَلَائِكَةُ) أي لقبض أرواحهم ، (أَوْ يَأْتِيَ رَبُّكَ) أي لفصل القضاء يوم القيامة، (أَوْ يَأْتِيَ بَعْضُ آَيَاتِ رَبِّكَ) من عذاب وبطش وبراكين وزلازل وفيضانات وغير ذلك (يَوْمَ يَأْتِي بَعْضُ آَيَاتِ رَبِّكَ لَا يَنْفَعُ نَفْسًا إِيمَانُهَا لَمْ تَكُنْ آَمَنَتْ مِنْ قَبْلُ) فإن التوبة لا تقبل في موطنين؛ فالأول حين تطلع الشمس من مغربها فلا ينفع نفسا لم تكن آمنت من قبل؛ فلا ينفع نفساً أسلمت وآمنت لم تكن آمنت من قبل، الأمر الثاني : حين تبلغ الروح الحلقوم، فلا تقبل توبة أحد؛ فلا يقبل إسلام الكافر ولا توبة العاصي، هناك قول ثالث في المسألة: أنه إذا خرج الدجال فلا توبة لأحد، وهذا جاء في صحيح مسلم من حديث عبد الله بن عمرو بن العاص، ولكن الأدلة في الأمر الأول أكثر وأشهر وأصح؛ فإن التوبة بخروج الدجال مقبولة، فلا تمتنع التوبة إلا في الأمرين الماضيين. وتمضي هذه الآية في إثبات الصفات لله - جل وعلا – ويؤخذ من ذلك إثبات الصفات الفعلية، وبؤخذ منها إثبات الصفات الاختيارية، فالصفات قائمة بالله - جل وعلا. وقوله - جل وعلا -(كَلَّا إِذَا دُكَّتِ الْأَرْضُ دَكًّا دَكًّا * وَجَاءَ رَبُّكَ) الأصل في اللفظ حمله على حقيقته، وأن المجيء هو لله يوم القيامة لفصل القضاء ،وقال الأشاعرة وجاء أمر ربك. وبعض النحاة المتأثرين بمذهب الأشاعرة حين يُمَثِّلون للمضاف الذي حل المضاف إليه مقامه يمثلون بهذه الآية؛ يقولون: إن الأصل" وجاء أمر ربك" فحذف المضاف وأقيم المضاف مقامه ، فصارت الآية "وجاء ربك " وهي في الأصل : "وجاء أمر ربك". وذلك على قول ابن مالك : وما يلي المضاف يأتي خلفا عنه في الإعراب إذا ما حذفا يجاب عن هذا من وجوه: الوجه الأول: أن هذا نفي لمدلول الكلمة، وهب أن المعنى كما يزعمون،؛ فما يصنعون بالآية الماضية(أَنْ تَأْتِيَهُمُ الْمَلَائِكَةُ أَوْ يَأْتِيَ رَبُّكَ أَوْ يَأْتِيَ بَعْضُ آَيَاتِ رَبِّكَ) الله - جل وعلا - ذكر هذا، وذكر ذاك في موضع واحد؛ فعلم أن المعنى (وجاء ربك) أي جاء بنفسه لفصل القضاء ،وأنه ليس مجيء أمره . الوجه الثاني: أن أمر الله - جل وعلا - يكون بكن، كما في قول الله - جل وعلا -(إِنَّمَا أَمْرُهُ إِذَا أَرَادَ شَيْئًا أَنْ يَقُولَ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ) فلا يحتاج إلى إدراج "وجاء" . الوجه الثالث: أن التقدير يحتاج إلى دليل، ولا دليل في ذلك ولا قرينة. يؤخذ من الآية إثبات الصفات لله - جل وعلا - ؛ إثبات الصفات الفعلية والاختيارية، وإثبات مجيء الرب؛ فنثبت لله - جل وعلا - ذلك إثباتاً بلا تمثيل وتنزيهاً بلا تعطيل. وقوله (وَيَوْمَ تَشَقَّقُ السَّمَاءُ بِالْغَمَامِ وَنُزِّلَ الْمَلَائِكَةُ تَنْزِيلًا) يلحق هذا بما قيل في الآية السابقة من إثبات المجيء لفصل القضاء ، ويفهم منها كذلك إثبات صفة العلو لله - جل وعلا -، ( وَنُزِّلَ الْمَلَائِكَةُ تَنْزِيلًا ) أي أن الله - جل وعلا - فوقهم، وأهل السنة يؤمنون بكل ذلك؛ فلا يكيفون ولا يمثلون ولا يلحدون ولا يعدلون عن الإيمان بالألفاظ والمعاني بدون دليل، لأن الأصل حمل الألفاظ على حقائقها ، ولا يجوز إخراج اللفظ عن حقيقته؛ لأن هذا يفتح باب شر، ويفتح باب اعتداء على الأدلة ويفتح باب السطو على النصوص؛ فلا بزدجر مبتدع لا يعجبه شيء من القرآن إلا وادعى فيه المجاز، أو تقدير حذف المضاف، أو أن اللفظ ليس عليه ظاهره، والله - جل وعلا - خاطب العرب بما يفهمون وبما يعون ؛ولذلك حين كان مشركو قريش وغيرهم من العرب والعجم يسلمون لم يكن الواحد منهم يستشكل هذه الآيات الدالة على أسماء الله وصفاته؛ لم يكن الواحد منهم يحرف الأسماء أو لا يؤمن بالصفات؛ فكانوا يفهمون ذلك ويؤمنون به ، وكان النبي صلى الله عليه وسلم يحثهم على حفظ الآيات –كآية الكرسي- الدالة على أسماء الله وصفاته وقال «من قرأ آية الكرسي دبر كل صلاة لم يمنعه من دخول الجنة إلا أن يموت» رواه النسائي وغيره في عمل اليوم والليلة وإسناده صحيح. ولم يكن الواحد منهم يستشكل شيئاً من المذكور في هذه الآية من أسماء الله وصفاته، والسبب في ذلك أنهم كانوا من قبل على الشرك، وكانوا على الوثنية، وكانوا على الكفر،لم تكن لهم أفكار يؤصلون عليها نفي الأسماء عن الله والصفات، فحين يسلم الواحد منهم ينقاد للكتاب والسنة، وكان الشرك يعني إما عدم الإيمان بالرسالة أو الإيمان بغير بالله، وكانوا في الجملة يؤمنون بالأسماء والصفات ، حتى آزر والد إبراهيم حين قال له إبراهيم( يَا أَبَتِ لِمَ تَعْبُدُ مَا لَا يَسْمَعُ وَلَا يُبْصِرُ وَلَا يُغْنِي عَنْكَ شَيْئًا)، لم يقل له آزر: وربك لا يسمع ولا يبصر، بل كانوا يؤمنون بذلك ، وكانوا يتجاوبون مع هذه الأدلة؛ يؤمنون بأن الله سميع بصير، ما كانوا يستشكلون شيئاً من ذلك ، وعلى هذا درج الصحابة كلهم،كما جاء من بعدهم التابعون لهم بإحسان، ووجد في أواخرهم من كان يستشكل بعض الأمور ، كما في حديث ابن عباس حين نقل حديثا في الصفات، فوجد عند ذلك شيئا فقال " ما أردت هؤلاء ، يجدون رقة عند محكمه ، ويهلكون عند متشابهه "ولا يعني ذلك أن الأسماء والصفات من المتشابه ، ولكن هذا التشابه نسبي بمعنى أنه يشتبه عليّ، وليس بأصله مشتبها ؛ هو في أصله محكم بيّن بدليل أنه لم يكن أحد يستشكل شيئاً من ذلك في واقع الصحابة رضي الله عنهم. ثم خرج أهل البدع كالجعد بن درهم؛ الجعد بن درهم تلقى بدعته عن لبيد بن الأعصم الذي سحر النبي r ثم بدأ يتحدث في الأسماء والصفات ، ويشيع ذلك، ويلبس على الآخرين، فتلقى بدعته عنه الجهم بن صفوان ونسبت بدعة الجهمية إليه، وإلا فالأصل أن الذي أسس هذه البدعة هو الجعد بن درهم، وعنه أخذ هذه البدعة الجهم بن صفوان لكنها نسبت للجهم لأسباب: السبب الأول: أنه أثار ذلك في أكثر من بلد، الأمر الثاني: أنه كان يؤصل لهذا بأكثر من الجعد. الأمر الثالث: أنها اشتهرت عنه ، ولم تشتهر عن الجعد. الأمر الرابع: أنه توسع في ذلك أكثر من توسع الجعد . ولذلك حين يتوب بعض هؤلاء لا تكون توبته موفقة ،مثلا أبو الحسن الأشعري على جلالة قدره وعلو منزلته كان على مذهب المعتزلة ، ثم أسس المذهب الأشعري ، والأشاعرة قسمان غلاة وغير غلاة، ثم إنه حين تبين له الحق ،وأعلن توبته على الملأ من المنبر، لم تكن توبته موفقة من كل وجه، وفي نفس الوقت الذين ينتسبون للمذهب الأشعري هم لا يأخذون بآراء أبي الحسن الأشعري المتأخرة، هم باقون على آراء أبي الحسن الأشعري المتقدمة، ولذلك فيهم من ينفي العلو، مع أن أبا الحسن الأشعري ذاته كان يؤمن بالعلو، لا يؤمن بالأسماء والصفات دون تحديد لذلك ،عند الخوض في مسألة الجبر والقدر ومتعلقاته، لكنه في نهاية الأمر أثبت العلو، وبين ذلك بالأدلة ، وقال إن القرآن هو كلام الله ، وأثبت لله جملة الأسماء والصفات وأثبت لله الأفعال الاختيارية ،لكن هؤلاء بقوا على ما كان عليه من قبل، ولم يأخذوا بما صار إليه من بعد ، فهؤلاء ينتسبون إلى أبي الحسن ظلماً وزوراً ، لا ينتسبون حقيقة ، وفي نفس الوقت لا يحل لأحد أن يقول أنا أشعري ولو كان على مذهب أبي الحسن المتأخر؛ لأن هذا يحدث لبساً في الأمة ، وتحريفاً للكلم عن مواضعه ، والله أعلم. * * * * يتبع إن شاء الله
بسم الله الرحمن الرحيم الشريط (5) ما زال - رحمه الله تعالى - يتحدث عن الصفات الذاتية حين تحدث عن الصفات الفعلية الاختيارية ولا يختلف العلماء في إثبات هذا وذاك فإن الله - جل وعلا - موصوف بصفات الكمال، منعوت بنعوت الجلال والموصوف بصفات الكمال المنعوت بنعوت الجلال هو المستحق للعبودية وحده لا شريك له، أفمن يخلق كمن لا يخلق؟ أفمن يرزق كمن لا يرزق؟ أفمن يحيي ويميت كم لا يحيي ولا يميت؟ أفمن يدبر الأمر في السماء والأرض كمن لا يدير شيئاً، وكثيراً ما يستدل الله - جل وعلا- على عباده بتوحيد الربوبية على توحيد الإلهية وهذا كثير في كلام الله، كقوله تعالى (يَا أَيُّهَا النَّاسُ إِنَّا خَلَقْنَاكُمْ مِنْ ذَكَرٍ وَأُنْثَى)الله - جل وعلا - يستدل على العباد بخلقهم ورزقهم على إفراد الله بالعبادة وأنه المألوه المعبود حقاً دونما سواه (ذَلِكَ بِأَنَّ اللَّهَ هُوَ الْحَقُّ وَأَنَّ مَا يَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ الْبَاطِلُ) والإله هو المألوه محبة وتعظيماً وخوفاً ورجاءً، والصواب في الإله أنه وصف الله - جل وعلا - ولا يختلف العلماء في إطلاق ذلك على الرب، وإن كانوا يختلفون في التسمية بهذا، ولكن الأسماء المتعدية لا مانع من التعبيد بها، ولكن هناك فرق بين التعبيد وبين اتخاذه اسماً، فلا حرج من التسمي بعبد الإله لأنه الإله حين يعرف بالألف واللام ينصرف الذهن إلى الرب - جل وعلا - هذا مجرد استطراد، فالحديث الآن عن الصفات الذاتية لله - جل وعلا - لا يختلف العلماء أن الصفات لله تثبت بالكتاب أو السنة الصحيحة، ولا يدخل في ذلك القياس؛ فإن القياس في المسائل الفقهية المعللة ، هناك مسائل فقهية غير معللة لا يدخلها القياس أيضاً، أما الأسماء والصفات فلا قياس فيها، وتقدم مراراً أنه يجب التقيد باللفظ في باب الأسماء والصفات دون المرادف؛ لأن المرادف قد يكون أقل معنى فقوله - جل وعلا -: (كُلُّ مَنْ عَلَيْهَا فَانٍ)أي كل مخلوق على هذه الحياة كتب عليه الفناء ولا يبقى إلا من استثناه الرب - جل وعلا - كالجنة والنار والملائكة وقد استثنى الله - جل وعلا - نفسه فقال ( وَيَبْقَى وَجْهُ رَبِّكَ ذُو الْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ) ففيه إثبات صفة الوجه لله - جل وعلا - إثباتا بلا تمثيل، وتنزيهاً بلا تعطيل؛ فإن الله لا يقاس بخلقه؛ فلا سمي له (هَلْ تعلمُ له سميًا)، ولا كفء له ( وَلَمْ يَكُنْ لَهُ كُفُوًا أَحَدٌ)، ولا ند له(فَلَا تَضْرِبُوا لِلَّهِ الْأَمْثَالَ إِنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ وَأَنْتُمْ لَا تَعْلَمُونَ). فقوله (وجه ربك) فيها مغايرة بين الوجه وبين الذات، ففيها الرد على الجهمية والمعتزلة، والأشاعرة والكرامية الماتريدية وعامة طوائف أهل البدع الذين يمتنعون عن إثبات صفة الوجه ويقولون أن الوجه المراد به الذات، الله في هذه الآية أ ضاف الوجه للذات، وهذا نصٌ صريح بالمغايرة، يؤكد هذا قوله صلى الله عليه وسلم «أعوذ بالله العظيم وبوجهه الكريم» وهذا رواه أبو داود في سننه من حديث عبد الله بن عمرو بن العاص وإسناده جيد في دعاء الدخول إلى المسجد. ولا يختلف أهل السنة في إثبات صفة الوجه لله - جل وعلا - إثباتاً بلا تمثيل وتنزيهاً بلا تعطيل، الجهمية ينفون ذلك مطلقاً، والأشاعرة يحرفون هذا، وينادون بالمجاز، والمجاز ما يمكن نفيه، ولذلك هم ينفون ذلك عن الله؛ تارة يفسرون الوجه بالذات، وتارة يطلقون لفظ المجاز، وتارة يقولون بأن الوجه يقصد به الثواب. ويجاب عن هذا من وجوه: الوجه الأول: أن ما يضاف إلى الله نوعان، النوع الأول: أعيان قائمة بنفسها فهذه إضافة المخلوق إلى خالقه كقول الله - جل وعلا - (نَاقَةَ اللَّهِ وَسُقْيَاهَا ) وكما تقولون هذا بيت الله وكعبة الله، إضافة المخلوق إلى الخالق لأن هذه الأعيان قائمة بنفسها. النوع الثاني: أعيان قائمة بغيرها، النوع الثاني صفات قائمة بغيرها؛ الوجه قائم بنفسه أم قائم بالله؟ إذاً صفات قائمة بالله، هذه إضافة الصفة إلى الموصوف، وصفات الله من الله ليست بمخلوقة بإجماع المسلمين ولقد قال الإمام مالك - رحمه الله تعالى - ومن زعم أن شيئاً من الله مخلوق فإنه كافر؛ يعني من صفاته؛ أو أسمائه ، لكن الله موصوف بصفة الخلق يسمى باسم الخالق. الوجه الثاني: أن إضافة الوجه إلى الذات تبطل قول من قال بأن المقصود بالوجه هو الذات فإن الله - جل وعلا - قال (ويبقى وجه ربك) لا يصح أن تقول ويبقى ذات ربك؛ هذا باطل لغة وشرعة وعقلاً. الوجه الثالث: أن الذين يقولون أن الوجه هو السواد، لا يصح أن يقال ويبقى سواد ربك، لأن هذا ليس بصفة مدح، ولا يصح أن تقول ويبقى سواد ربك ذو الجلال والإكرام؛ لأن (ذو) للوجه وليس للرب؛ لو كان للرب لقال الله ذي الجلال والإكرام؛ الله قال (ويبقى وجه ربك ذو) إذاً الصفة لمن؟ للوجه وليس للرب (الذات)؛ فالبتالي لا يصح أن تقول ويبقى سواد وجه ذو الجلال والإكرام؛ الصواب ذو الجلال والإكرام؛ فعلم أن المقصود بذلك هو وجه الرب - جل وعلا - وأنها من الصفات الذاتية التي أجمع عليها المسلمون. وقوله - جل وعلا -(كُلُّ شَيْءٍ هَالِكٌ إِلَّا وَجْهَهُ)أي مما كتب عليه الهلاك؛ أخبر الله في كتابه أنه لن يكتب الهلاك لا على الجنة ولا على النار، وغير ذلك مما هو مستثنى كالعرش والقلم ونحو ذلك، إذاً هذا من ألفاظ العموم يراد به الخصوص كقول الله - جل وعلا - (تُدَمِّرُ كُلَّ شَيْءٍ بِأَمْرِ رَبِّهَا) أي مما يقبل التدمير، (وَأُوتِيَتْ مِنْ كُلِّ شَيْءٍ) هل أوتيت كل شيء؟ هذا باطل شرعاً وعقلاً؛ هي أوتيت كل شيء مما يحتاجه الملوك، الشاهد في هذه الآية (إلا وجهه) الله - جل وعلا - لم يقل إلا وجهاً؛ قال إلا وجهه، الهاء تعود على من؟ على الله - جل وعلا - فأضيف الوجه إلى الذات، ومن لوازم ذلك أن يبقى ما أريد به وجه الله، ولكن ليس هو معنى الآية؛ هذا من باب اللوازم. والمعنى الصحيح للآية أن نثبت الوجه لله - جل وعلا - ولا يبقى إلا ما أريد به وجهه من الإخلاص لله - جل وعلا - والحذر من الرياء ومراءاة الناس وتطلب مدحهم وثناءهم؛ هذا لا يبقى؛ وقد قال صلى الله عليه وسلم«حق على الله ألا يرتفع شيء من أمر الدنيا إلا وضعه الله» (وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا اللَّهَ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ) فهذا الذي يبقى؛ فعليه يحاسبون ويجازون بأعمالهم؛ إن خيراً فخيرٌ وإن شراً فشرٌ. وقد ذكر الشيخ - رحمه الله تعالى - آيتين في إثبات صفة الوجه، وهو الآن في سياق سرد الآيات، ويأتي إن شاء الله تعالى سياق سرد الأحاديث والتعليق على أصول أهل السنة والجماعة في إثبات الأسماء والصفات؛ وأهل السنة لا يختلفون في إثبات ما أثبته الله لنفسه أو أثبته له رسوله صلى الله عليه وسلم . وحكيت بالأمس كلام ابن عبد البر في المجلد السابع من التمهيد أن الأصل في ذلك الحقائق وحكى اتفاق العلماء على ذلك؛ الأصل في ذلك الحقيقة دون المجاز؛ فما أطلقه الله على نفسه أو أطلقه عليه رسوله صلى الله عليه وسلم فنؤمن بذلك حقيقة ونؤمن بأن الله ليس كمثله شيء. نظم بن القيم في نونيته اعتقاد أهل السنة والجماعة في هذا الباب فقال: لسنا نشبه وصفه بصفاتنا إن المشبه عابد الأوثان كلا ولا نخليه من أوصافه إن المعطل عابد البهتان من شبه الرحمن العظيم بخلقه فهو الشبيه بالمشرك النصراني أو عطل الرحمـن عن أوصـافه فهو الكفور وليـس ذا الإيمـان شرع رحمه الله تعالى يتحدث ويورد الآيات الدالة على إثبات صفة اليدين لله - جل وعلا - والأدلة في ذلك متواترة؛ فقوله - جل وعلا - مخاطباً إبليس (مَا مَنَعَكَ أَنْ تَسْجُدَ لِمَا خَلَقْتُ بِيَدَيَّ) وحين حاج آدم موسى قال موسى: أنت آدم الذي خلقك الله بيده. الأشاعرة يحرفون ذلك؛ يقولون أن معنى اليد القدرة، يجاب على ذلك يقال: إذن لا يتميز آدم على غيره؛ الناس كلهم حتى إبليس مخلوق بقدرة الله، إذاً ما فيه تميز بين إبليس الملعون المبعد عن رحمة الله وبين أنبياء الله ورسله، تباً لقولٍ يؤول بالناس إلى هذا الاعتقاد الفاسد. الأشاعرة يقولون أيضاً(لِمَا خَلَقْتُ بِيَدَيَّ) أي بنعمتي، وهذا ظلال؛ لأن نعم الله متعددة، ولماذا يخلق آدم بنعمتين؟ والله يقول(وَإِنْ تَعُدُّوا نِعْمَةَ اللَّهِ لَا تُحْصُوهَا) وقد امتن الله على آدم بذلك، والقرآن صريح في إثبات صفة اليدين لله - جل وعلا -. وقوله - جل وعلا - (وَقَالَتِ الْيَهُودُ)اليهود؛ يطلق الكل ويراد به البعض، وهذا كثير في كلام الله - جل وعلا - (وَقَالَتِ الْيَهُودُ عُزَيْرٌ ابْنُ اللَّهِ)هل كل اليهود يقولون عزير ابن الله؟ الجواب: لا، كقول الله - جل وعلا - (الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ) هل كل الناس يقولون ذلك؟ هذه حفنة من كفار قريش، (الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ )، فكان فارس والروم لم يقولوا، الذي قال ذلك بعض كفار قريش، (الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَانًا وَقَالُوا حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ)، (وَقَالَتِ الْيَهُودُ عُزَيْرٌ ابْنُ اللَّهِ وَقَالَتِ النَّصَارَى الْمَسِيحُ ابْنُ اللَّهِ) هل النصارى كلهم يقولون أن المسيح ابن الله؟ لا؛ هذا إطلاق الكل يراد به البعض، ومثل هذا كثير في كلام الله وكلام رسوله صلى الله عليه وسلم، وفهم هذا يعين على فهم القرآن ويعين على فهم السنة ويعين على فهم المراد، فقوله - جل وعلا - (وَقَالَتِ الْيَهُودُ يَدُ اللَّهِ مَغْلُولَةٌ)يريدون بذلك بأن الله بخيل، تعالى الله عن قولهم علواً كبيراً، فرد الله عليهم بقوله (غُلَّتْ أَيْدِيهِمْ وَلُعِنُوا بِمَا قَالُوا بَلْ يَدَاهُ مَبْسُوطَتَانِ) قطعاً لا يراد بذلك النعمة؛ فلا يصح أن تقول للنعمة مبسوطتان، إذاً أين النعمة الأخرى؟ فبالتالي قطعاً يراد بذلك إثبات صفة اليدين لله - جل وعلا - يوضح ذلك قوله صلى الله عليه وسلم «وكلتا يدي ربي يمين»، وقال صلى الله عليه وسلم «إن الله يضع السماوات على ذه والأراضين على ذه والشجر على ذه... إلى آخر الحديث ثم يأخذهن بيده فيقول: أنا الملك، أين الجبارون؟ أين المتكبرون» الحديث متفقٌ على صحته. وقال الله - جل وعلا -(وَمَا قَدَرُوا اللَّهَ حَقَّ قَدْرِهِ وَالْأَرْضُ جَمِيعًا قَبْضَتُهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَالسَّماوَاتُ مَطْوِيَّاتٌ بِيَمِينِهِ) إذا لا يصلح أن تقول مطويات بقدرته؛ لأن كل شيء تحت قدرته؛ لا يخرج شيء عن قدرة الله - جل وعلا - والأدلة على هذا كثيرة في إثبات صفة اليدين لله - جل وعلا - فنثبت ذلك لله إثباتاً بلا تمثيل وتنزيهاً بلا تعطيل، ونؤمن بكل ما جاء عن الله على مراد الله وبكل ما جاء عن رسول الله صلى الله عليه وسلم على مراد رسول الله صلى الله عليه وسلم لا نحرف ولا نكيف ولا نمثل؛ بل نؤمن بكل ذلك، وهذه حقيقة الإيمان (آَمَنَ الرَّسُولُ بِمَا أُنْزِلَ إِلَيْهِ مِنْ رَبِّهِ وَالْمُؤْمِنُونَ كُلٌّ آَمَنَ بِاللَّهِ وَمَلَائِكَتِهِ وَكُتُبِهِ وَرُسُلِهِ لَا نُفَرِّقُ بَيْنَ أَحَدٍ مِنْ رُسُلِهِ وَقَالُوا سَمِعْنَا وَأَطَعْنَا). الأشاعرة قالوا سمعنا وعصينا، لأنهم يحرفون الكلم عن مواضعه، ويخرجون هذه الأسماء والصفات عن حقائقها تحت مسمى الهرب والبعد عن التشبيه؛ ألا في الفتنة سقطوا، ألا في الفتنة والتشبيه سقطوا، هم يعتقدون أنهم حين يثبتون ذلك يشبهون المخلوق بالخالق، لما وقع ذلك في قلوبهم أرادوا أن يتخلصوا من هذا الاعتقاد الفاسد نفوا ذلك عن الله فوقعوا في التعطيل؛ عطلوا، ثم لما عطلوا وقعوا في التشبيه؛ شبهوا الله - جل وعلا - بالجمادات والمعدومات، ولهذا قال بعض السلف؛ كنعيم بن حماد الخزاعي وجماعة: من عطل الله عن أسمائه وصفاته فهو يعبد عدماً ومن شبه الله بخلقه فهو يعبد صنماً. وتقدم بالأمس وأكرر أن إبراهيم - عليه وعلى نبينا أفضل الصلاة والسلام - حين دعا أباه إلى التوحيد قال: يا أبت لما تعبد ما لا يسمع ولا يبصر، لم يقل أبوه المشرك وربك لا يسمع ولا يبصر؛ لم يقل ذلك، بل كان مقراً بذلك، مؤمناً بذلك، حتى بعض المشركين يؤمنون بأن الله سميع بصير، ولذلك لم يقل آزر وربك لا يسمع ولا يبصر، ومثل هذا كثير . إذن الشيخ - رحمه الله تعالى - تحدث عن الصفات الفعلية الاختيارية وتقدم الحديث عن ذلك، شرع الآن يتحدث عن الصفات الذاتية بإيراد الأدلة من كتاب الله على إثبات صفة الوجه وعلى إثبات صفة اليدين. * * * * يتبع إن شاء الله
بسم الله الرحمن الرحيم الشريط (6) الحمد لله رب العالمين قال شيخ الإسلام بن تيمية - رحمه الله تعالى - في الحديث عن صفتي العينين لله - جل وعلا - والسمع؛ فلا يختلف العلماء - رحمهم الله تعالى - في إثبات ذلك فقد دلت الأدلة من الكتاب والسنة على إثبات ذلك، وأن هذا من الصفات الذاتية وتقدم الحديث عن الصفات الفعلية الاختيارية وأن الله - جل وعلا - يفعل متى شاء إذا شاء، تقدم الحديث عن صفة الرحمة والغضب وأن الله - جل وعلا - يرحم الرحماء، يرحم الذين آمنوا ويغضب على الذين كفروا. أورد المؤلف - رحمه الله تعالى - ثلاث آيات في إثبات صفة العينين لله جل وعلا؛ أورد الآية الأولى:(وَاصْبِرْ لِحُكْمِ رَبِّكَ فَإِنَّكَ بِأَعْيُنِنَا). والآية الثانية: (وَحَمَلْنَاهُ عَلَى ذَاتِ أَلْوَاحٍ وَدُسُرٍ * تَجْرِي بِأَعْيُنِنَا). والآية الثالثة: (وَلِتُصْنَعَ عَلَى عَيْنِي) الأولى والثانية بلفظ الجمع، الثالثة بلفظ الإفراد، وقد وضحت السنة ذلك بأن لله عينين، وأجمع على ذلك أهل السنة؛ لم يخالف في ذلك أحد منهم. قال صلى الله عليه وسلم والحديث متواتر عنه في الصحيحين وغيرهما: ثم ذكر الدجال وأنه أعور قال «وإن ربكم ليس بأعور» فعلم أن العين الواحدة عور لأن النبي صلى الله عليه وسلم قال عن الدجال له عين واحدة وأنه أعور إذًا هو يقصد الواحدة دون الأخرى وسماه النبي صلى الله عليه وسلم أعور ثم قال وأن ربكم ليس بأعور، وهذا خبر متواتر عن النبي صلى الله عليه وسلم وأجمع عليه أهل السنة والجماعة وجاء في الحديث الآخر الوارد عن النبي صلى الله عليه وسلم «إذا قام أحدكم يصلي فإنه يكون بين عيني الله» ولكن هذا الخبر تفرد به إبراهيم الخوزي وهو متفق على ضعفه، وليس في الباب دليل احتجوا به سوى الحديث السابق الذي اتفق على معناه أهل السنة. قوله جل وعلا: (وَاصْبِرْ لِحُكْمِ رَبِّكَ) للصبر ثلاث مراتب: النوع الأول: صبر على طاعة الله. النوع الثاني: صبر عن فعل المعاصي. النوع الثالث: صبر على الأقدار المؤلمة؛ من الأمراض ونحوها. (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُو)وقال تعالى:(وَاصْبِرْ وَمَا صَبْرُكَ إِلَّا بِاللَّهِ)، (وَأْمُرْ أَهْلَكَ بِالصَّلَاةِ وَاصْطَبِرْ عَلَيْهَا)، (إِنَّمَا يُوَفَّى الصَّابِرُونَ أَجْرَهُمْ بِغَيْرِ حِسَابٍ) . قوله: ( لِحُكْمِ رَبِّكَ) فيه إثبات صفة الحكم لله - جل وعلا - قال تعالى: (إن الحكم إلا لله) نقول معنى الحكم هنا بمعنى القدر أي اصبر لقضاء ربك. وحكم الله نوعان: النوع الأول: حكم قدري. النوع الثاني: حكم شرعي ديني، قوله (فإنك بأعيننا) يثبت من ذلك صفة العينين لله - جل وعلا - ولازم هذا يكون بمرئى من الله وحفظ وكلاءة ونصر. وقد قال بعض المفسرين: (فإنك بأعيننا) أي بمرئى منا، فأثبت الرؤية ولكن لو أتى بإثبات الصفة لكان أولى ثم يأتي بعد ذلك الرؤية ولوازمها، الأصل في باب الأسماء والصفات إثبات الصفة ثم التحول إلى إثبات لوازمها والحديث عن آثارها. وقوله عز وجل (وحملناه) يعني نوحاً، (على ذات ألواح) أي خشب، (ودسر) أي مسامير، (تجري بأعيننا) تجري السفينة، (بأعيننا) أي بمرئى منا، وهذا يدل على إثبات صفة الرؤية لله - جل وعلا - والآية صريحة في إثبات العينين لله - جل وعلا - فالله - جل وعلا - ليس كمثله شيء وهو السميع البصير، قوله:( جَزَاءً لِمَنْ كَانَ كُفِرَ) أي نصرة ومجازاة لهؤلاء المؤمنين الذين كفر بهم قومهم ولم يؤمنوا بهم ولم يتبعوهم ونصبوا لهم العداوة والبغضاء، يأخذ من ذلك إثبات معية الله - جل وعلا - لعباده المؤمنين، ويؤخذ من ذلك نصر الله - جل وعلا - للموحدين، ويؤخذ من ذلك أن الجزاء من جنس العمل، فمن قام بنصر دين الله ووحد الله وأفرده، وبلغ دينه لمن لا يعلمه، وقضى بالحق وعدل، وأمر بالمعروف ونهى عن المنكر فإن الله ينصره ويحفظه، وليس معنى النصر كما يتوهمه البعض أنه لا يطال بأذى هذا غير صحيح، فالله - جل وعلا- قال (إِنَّا لَنَنْصُرُ رُسُلَنَا) ومن الأنبياء من قتل وسماه الله نصراً؛ قال تعالى (وَيَقْتُلُونَ النَّبِيِّينَ بِغَيْرِ الْحَقِّ) النصر الحقيقي ليس هو النصر العسكري؛ النصر العسكري أحد معاني النصر، أعظم أنواع النصر هو انتصار المبادئ؛ أن تبقى المبادئ، وأن تثبت القلوب أمام طوفان الفتن والشبهات والمتسلطين؛ فحين امتحن الناس في عصر الإمام أحمد - رحمه الله - ولم يبق من الأئمة من لم يجب إلا القليل، وهؤلاء القليل حين زاد البلاء منهم من أجاب؛ كيحيى بن معين وعلي بن المديني وأبي معمر وأحمد بن منيع وآخرين، ومنهم من قتل كالخزاعي ومنهم من مات كمحمد بن نوح، فلم يبق إلا الإمام أحمد فقال بعض أصحابه "يا أبا عبد الله! ألم ترى كيف انتصر الباطل على الحق؟" قال كلا كلا ما انتصر الباطل على الحق، ما دامت القلوب ثابتة فالحق هو المنتصر. من رام نيل العز فليصطبر على لقاء المنايا واقتحام المضايق فإن تكن الأيام رنقن مشربي وثلمن حدي بالخطوب الطوارق فما غيرتني محنة عن خليقتي وما حولتني خدعة عن طرائقي ولكنـني بـاق على ما يسـرني ويغضـب أعدائي ويـرضي أصـادقي لم يرد في القرآن (وذلك الفوز الكبير)إلا آية واحدة؛ في سورة البروج، ما فيه ذلك الفوز الكبير، فيه وذلك الفوز العظيم، ذلك هو الفوز العظيم، وذلك هو الفوز العظيم، وبكثرة لكن وذلك هو الفوز الكبير؛ قيلت في أصحاب الأخدود الذين أبيدوا عن آخرهم ولم يبق منهم أحد، لأن هؤلاء انتصروا لمبادئهم؛ حتى إن المرأة لما أرادوا إلقاءها في النار وتقاعست أنطق الله صبيها قال يا أماه اثبتي فإنك على الحق؛ فألقت بنفسها، فهذا النصر وهذا الفوز الحقيقي، لأن الدنيا ساعة فلابد أن نجعلها طاعة، وقوله - جل وعلا -(وَأَلْقَيْتُ عَلَيْكَ مَحَبَّةً مِنِّي) (وألقيت عليك) أي على موسى. (محبة مني) قال بعض السلف: ليس الشأن أن تُحِب، ولكن الشأن أن تُحَب، لأن أن تحب الله هو فرض عليك؛ لأنه من لا يحب الله ليس بمسلم، لكن الشأن أن يحبك الله هل رضي قولك وعملك أم لا؟ لذلك في الحديث القدسي الذي رواه البخاري من حديث أبي هريرة قال صلى الله عليه وسلم فيما يروي عن ربه - جل وعلا - «ولا يزال عبدي يتقرب إلي بالنوافل حتى أحبه» (قُلْ إِنْ كُنْتُمْ تُحِبُّونَ اللَّهَ فَاتَّبِعُونِي يُحْبِبْكُمُ اللَّهُ) لذلك قال صلى الله عليه وسلم «لأعطين الراية غدًا رجلًا يحب الله ورسوله ويحبه الله ورسوله». وفيه فضيلة لموسى فهو كليم الرحمن، (وَكَلَّمَ اللَّهُ مُوسَى تَكْلِيمًا) وأمته أكثر الأمم تابعاً بعد نبينا محمد صلى الله عليه وسلم، قوله (ولتصنع) أي ولتخلق وتتم تربيتك، (علي عيني) فيه إثبات صفة العينين لله - جل وعلا - وبمعنى على مرئى مني؛ فلا يغيب عن الله شيء؛ لا صغير ولا كبير، وقد خُصَّ موسى بالذكر لعظيم قدر موسى فيه إثبات معية الله - جل وعلا -. والمعية نوعان: 1-معية بالعلم وهذه عامة وسيأتي الحديث عن ذلك. 2-ومعية خاصة معية حفظ نصر تأييد وتكون للأنبياء والمسلمين وأتباعه إلى يوم الدين. الأشاعرة ومن قبل المعتزلة ومن قبل الجهمية يحرفون ذلك ولا يؤمنون بإثبات صفة العين لله - جل وعلا - ويصرفون اللفظ عن ظاهره؛ فمنهم من يقول بالمجاز، وتقدم الحديث عن المجاز وأنه ليس في القرآن مجاز، وأن ما وجد مما يوهم ذلك هي ألفظ عربية كقول الله - جل وعلا -(وَاخْفِضْ لَهُمَا جَنَاحَ الذُّلِّ) وأن الجناح في اللغة يطلق على الجانب، الأسلوب العربي له أكثر من معنى؛ فحين يكون اللفظ له أكثر من معنى لا يعلم له مجاز، فإن هذا من الأساليب العربية المشهورة في لغات العرب، وتقدم الحديث أن من قال بالمجاز من أهل السنة في القرآن لا يقول بالمجاز في الأسماء والصفات؛ لأن المجاز هو ما يمكن نفيه، أو ما ليس بحقيقة؛ ألفاظها ومعانيها، ولا يختلف العلماء في إثبات البصر لله - جل وعلا - قال تعالى ( وَهُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ )( وَكَانَ اللَّهُ سَمِيعًا بَصِيرًا ) إثبات الرؤية ( الَّذِي يَرَاكَ ) وفيه إثبات الرؤية، إثبات البصر، إثبات العينين، وأهل السنة يثبتون ذلك حقيقة؛ ولا ينفون عن الله صفة جاءت في الكتاب لشناعة شنعت وأهل البدع يسمون أهل السنة مجسمة، يسمونهم حشوية؛ يريدون التنفير عنهم، وهذا لا يعني التنازل عن الحقائق لأجل أهل البدع وأهل الضلال وهذا عام في كل قضية؛ سواء في الأسماء والصفات أو في باب السير والسلوك أو في باب الفكر أو في باب التصور أو في غير ذلك، حينما تعظم الحملة على أهل الحق لا يجوز التنازل عن المبادئ لمثل هذه الحملات، وفي مثل هذه الحملات يتميز المؤمنون الصادقون من الآخرين الذين يعبدون الله على حرف. وقوله - جل وعلا - (قَدْ سَمِعَ اللَّهُ قَوْلَ الَّتِي تُجَادِلُكَ فِي زَوْجِهَا وَتَشْتَكِي إِلَى اللَّهِ وَاللَّهُ يَسْمَعُ تَحَاوُرَكُمَا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ بَصِيرٌ) (قد) حرف تحقيق، (قد سمع الله) فيه إثبات صفة السمع لله - جل وعلا -، (قول التي تجادلك في زوجها) تجادلك وهي خولة (في زوجها) أوس بن الصامت. تقول عائشة - رضي الله عنها - الحمد لله الذي وسع سمعه الأصوات؛ لقد جاءت المجادلة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا قريبة من الحجرة ويخفى عليَّ بعض كلامها، وسمع الله شكواها من فوق سبع سماوات، (قَدْ سَمِعَ اللَّهُ قَوْلَ الَّتِي تُجَادِلُكَ فِي زَوْجِهَا) أكرر دائماً أنه لا يكفي مجرد الإيمان بالألفاظ والمعاني حتى نؤمن أيضاً ونطبق ذلك في الآثار، فإذا كنا نثبت لله السمع وأنه يسمع ونؤمن بذلك ولا نحرف، إذاً إذا أردنا أن نعصي الله يجب أن نعلم أنه يسمعنا، إذا أردنا أن نتناجى بالباطل نستحضر سمع الله، إذا أردنا أن نغتاب نستحضر سمع الله، حين تريد أن تغتاب شخصاً وهو قريب منك لا تغتابه، قد تهمس في أذن صاحبك، طيب الله يراك ويسمعك، فلا تجعل الله أهون الناظرين إليك، والذين يؤمنون بذلك حقيقة كلما قوي إيمانهم كلما تمثل هذا في آثارهم وسلوكهم وواقعهم ولا تصلح المجتمعات إلى بذلك، ولذلك كان أئمة السلف يعنون عناية كبيرة بدراسة الأسماء والصفات، وقد تحدثنا عن هذا الموضوع بتوسع في دروس ماضية وواقع أمة السلف في هذا الباب وأن هذا يتمثل في أعمالهم وجوارحهم وسلوكهم وهذا الذي ميز الصحابة عن غيرهم، كانوا يؤمنون بذلك وفي نفس الوقت لم يكن حديثهم عن هذا الباب كحديث المتأخرين، ومع ذلك يطبقون ذلك عملياً ترى هذا عملياً في واقعهم، فلذلك لا يراهم الله حيث نهاهم، ولا يفقدهم حيث أمرهم فهم يتسابقون إلى الخيرات ويتنافسون على فعل الطاعات. قوله - جل وعلا - ( وَتَشْتَكِي إِلَى اللَّهِ وَاللَّهُ يَسْمَعُ) تأكيد في إثبات السمع؛ الأول للماضي وهذا للمضارع، (والله يسمع تحاوركما) أي تخطبكما والمجادلة بينكما، (إن الله سميع بصير) أكد الله ذلك، سميع لكلامكم، مهما تسرون ومهما تعلنون، (أَمْ يَحْسَبُونَ أَنَّا لَا نَسْمَعُ سِرَّهُمْ وَنَجْوَاهُمْ) بلى نسمع وفي نفس الوقت (وَرُسُلُنَا لَدَيْهِمْ يَكْتُبُونَ) فقوله (سميع بصير) كقوله - جل وعلا - (لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ وَهُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ) فيه إثبات صفة السمع لله، وإثبات صفة البصر لله - جل وعلا -. وقد ثبت عند أبي داود من حديث أبي هريرة « أن النبي صلى الله عليه وسلم قرأ (وَكَانَ اللَّهُ سَمِيعًا بَصِيرًا)ووضع إصبعاً على أذنه وإصبعاً على عينه» . قال العلامة بن القيم - رحمه الله تعالى - يراد من ذلك إثبات الحقيقة، وقد اختلف العلماء - رحمهم الله تعالى - في فعل ذلك بعد النبي صلى الله عليه وسلم؛ منهم من قال ذلك بالجواز فيهم أبو هريرة وكان يفعله، والأعمش؛ وكان الأعمش إذا حدث إن القلوب بين إصبعين من أصابع الرحمن يشير بإصبعيه، يريدون إثبات الحقيقة وأن الأصابع حقيقة؛ لا يريدون التشبيه ولا التمثيل - حاشاهم من ذلك-. القول الثاني في المسألة : أن هذا لا يجوز مطلقاً وأن هذا خاص بالنبي صلى الله عليه وسلم؛ الإمام أحمد - رحمه الله تعالى - حين رأى رجلاً يقرأ قول الله - جل وعلا - (وَالْأَرْضُ جَمِيعًا قَبْضَتُهُ) بسط يده وقبضها غضب عليه وقال: قطع الله يدك، قطع الله يدك، قطع الله يدك، ثم نهض الإمام أحمد - رحمه الله تعالى - من المجلس وتركه. القول الثالث في المسألة - هذه الأقوال كلها من أقوال أهل السنة -: التفصيل؛ ما جاء النص به فلا حرج من فعله بشرطين: 1- أن يقصد إثبات الحقيقة. 2- أن يكون في مجتمع يفهمون ويعوون، وأما إذا كان في مجتمع لا يفهمون ولا يعوون أو في أخلاط أو فيهم عامة أو قد يفتن الإنسان في دينه، أو في عقيدته أو لا يعلمون هذه الأحاديث فإنه يبتعد عن ذلك، ويتكلم بلسانه دون فعله. وقوله - جل وعلا - (لَقَدْ سَمِعَ اللَّهُ قَوْلَ الَّذِينَ قَالُوا إِنَّ اللَّهَ فَقِيرٌ وَنَحْنُ أَغْنِيَاءُ) اليهود يقولون حين أنزل الله - جل وعلا - (مَنْ ذَا الَّذِي يُقْرِضُ اللَّهَ قَرْضًا حَسَنًا) يقولون: أن الله يستقرضنا فهو فقير ونحن أغنياء، فلا يفهمون معنى (من ذا الذي يقرض الله) وأن المعنى تصدق وابذل الخير وأن الله ينميه له ويزيده (وَمَا أَنْفَقْتُمْ مِنْ شَيْءٍ فَهُوَ يُخْلِفُهُ) أي في الدنيا بالبدل وفي الآخرة بالأجر الجزيل والثواب الكبير، فأنزل الله - جل وعلا - ( لَقَدْ سَمِعَ اللَّهُ قَوْلَ الَّذِينَ قَالُوا إِنَّ اللَّهَ فَقِيرٌ وَنَحْنُ أَغْنِيَاءُ). قول الله - جل وعلا - عن اليهود (غُلَّتْ أَيْدِيهِمْ وَلُعِنُوا بِمَا قَالُوا بَلْ يَدَاهُ مَبْسُوطَتَانِ يُنْفِقُ كَيْفَ يَشَاءُ) عطاءه كلام وعذابه كلام؛(إِنَّمَا أَمْرُهُ إِذَا أَرَادَ شَيْئًا أَنْ يَقُولَ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ) وقال تعالى: (إِنَّ هَذَا لَرِزْقُنَا مَا لَهُ مِنْ نَفَادٍ) وقال تعالى:(إِنَّ اللَّهَ هُوَ الرَّزَّاقُ ذُو الْقُوَّةِ الْمَتِينُ). ولذلك جاء في الحديث الصحيح الذي رواه مسلم من حديث أبي ذر عن النبي صلى الله عليه وسلم فيما يروي عن ربه «يقول الله - جل وعلا - يا عبادي لو أن أولكم وآخركم وإنسكم وجنكم قاموا في صعيد واحد فسألوني فأعطيت كل واحد مسألته ما نقص ذلك من ملكي إلا كما ينقص المخيط إذا أدخل البحر» والله - جل وعلا - لا تختلط عليه الأصوات، اللغات الآن موجودة في المجتمعات بالآلاف؛ الآن فيه ما لا يقل عن خمسمائة ألف لغة؛ يسألون الله في صعيد واحد لا تختلط عليه أصواتهم؛ يسمعهم، ويجازيهم، وهم بمرئى من الله؛ هذا دليل على عظمة الله - جل وعلا - (وَسِعَ كُرْسِيُّهُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ) الكرسي الذي هو موضع القدمين وسع كرسيه السماوات والأرض(وَلَا يَئُودُهُ حِفْظُهُمَا) أي لا يثقله (وَهُوَ الْعَلِيُّ الْعَظِيمُ) وهو العلي الكبير، ألا له الخلق والأمر؟. وقوله - جل وعلا - (أَمْ يَحْسَبُونَ أَنَّا لَا نَسْمَعُ سِرَّهُمْ وَنَجْوَاهُمْ) أي أيحسب هؤلاء حين يسرون أننا لا نسمع سرهم وحين يرفعون أصواتهم نسمعهم، لذلك قال بعض اليهود: إن كان الله يسمعنا إذا جهرنا سيسمعنا إذا أسررنا؛ دلهم على ذلك عقلهم؛ إن كان الله يسمعنا إذا جهرنا سيسمعنا إذا أسررنا، لأنه لا فرق بين هذا وذاك، ولذلك قال الله - جل وعلا - (أم يحسبون أنا لا نسمع سرهم ونجواهم بلى) أي نسمعهم وفي نفس الوقت (ورسلنا لديهم يكتبون) دليل على عظمة الله، دليل على إثبات صفة السمع لله - جل وعلا - وهذا يبعث على البعد عن المعاصي، نؤمن بآثار ذلك؛ يعني لا نؤمن بمجرد اللفظ ونثبت لله السمع وفي نفس الوقت نعصي الله في نفس الوقت على رؤيا من الله وعلى مسمع من الله، إذاً من هم بمعصية فليستحضر رؤية الله له، من هم بغيبة فليستحضر سمع الله له فيرعوي عن هذا وذاك، وذلك المرأة حين قالت للرجل حين جلس بين فخذيها اتق الله ولا تفض الخاتم إلا بحقه - متفق على صحته - قام وتركها خوفاً من الله. إذا خلوت بريبة بظلمة والنفس داعية إلى الطغيان فاستحيي مـن نظـر الإله وقل لها إن الـذي خلـق الظـلام يــرانـي وقوله - جل وعلا - (إِنَّنِي مَعَكُمَا أَسْمَعُ وَأَرَى) فيه إثبات المعية؛ معية حفظ ونصر وتأييد وكلاءة، (أسمع وأرى)؛ فيه إثبات صفة الرؤية، إثبات صفة السمع لله - جل وعلا - وأهل السنة لا يختلفون في إثبات ذلك؛ خلافاً لأهل البدع يؤولون ذلك إما بالمجاز وتقدم الجواب عن ذلك، أو يحرفون الكلم عن مواضعه؛ ويَعدلون بلفظ عن لفظ آخر؛ فهم يشبهون أولاً ثم يعطلون ثانياً ثم يشبهون ثالثاً. * * * * يتبع إن شاء الله
بسم الله الرحمن الرحيم الشريط رقم (7) قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في العقيدة الواسطية. إثبات صفة السمع والبصر، ولم يقل واحد وربك لا يسمع ولا يبصر. وقوله جل وعلا: {أَلَمْ يَعْلَمْ بِأَنَّ اللَّهَ يَرَى} فيه إثبات صفة الرؤيا لله جل وعلا، ولم يقل أبو جهل: وربه لا يرى، بل كانوا يؤمنون بذلك، ويمتنعون عن الإيمان بمحمد صلى الله عليه وسلم ويجعلون لله شركاء، ووسائط، يسألونهم إغاثة اللهفان وإزالة الكربات ومعافاة ذوي البليات، فيه إثبات صفة الرؤيا لله جل وعلا، وفيه أنه يذكر العبد العاصي برؤية الله له، وبأن الله مطلع عليه وراء لعمله وسامع لقوله حتى يؤدي به هذا الأمر إلى ترك الذنب والإقلاع عنه. والمتأمل في القرآن يجد الله جل وعلا يذكر العباد بربهم، حين يقعون في المعصية، {أَلَا يَظُنُّ أُولَئِكَ أَنَّهُمْ مَبْعُوثُونَ} فربط الناس بالآخرة أولى ، يعني بعض الناس الآن إذا أراد أن يتكلم عن حرمة الفاحشة، يتكلم عن مرض الإيدز وأنه كذا وكذا، هذا جيد لا حرج منه، لكن يكون قبل ذلك التذكير بالآخرة، باليوم الآخر لأنه إذا لم يردعه اليوم الآخر لا أظن أن يرتدع بهذا المرض؛ لأنه قد يكون هذا المرض يشفى فلا يرتدع بهذا المرض فبالتالي يظل على هذا الذنب، لكن لو يعلم أن الله مجازيه وأن الله جل وعلا الذي خلقه يميته ويبعثه وأن الله جل وعلا يعاقب على ذلك وأن الله رتب على هذا الذنب عقوبة عظيمة كذا وكذا، إذا لم يرتدع بهذا، قد لا يرتدع بالمرض، نعم قد يرتدع في المرة الأخرى لكن سرعان ما يعاود الذنب إذا علم أنه لا يصاب بكذا وكذا، فلذلك يتأمل في دعوة الأنبياء يخوفون قومهم بالله واليوم الآخر، وهذا الأصل في الدعوة، ولا مانع أن تورد الأمور الأخرى التي يعقلونها ويفهمونها بأن هذا يسبب كذا ويسبب كذا، هذا لا حرج منه. وقوله جل وعلا:{الَّذِي يَرَاكَ حِينَ تَقُومُ} فيه إثبات صفة الرؤيا لله جل وعلا وأن الله يرى وأن الله يبصر ولا يختلف أهل السنة في ذلك، ومن فسر الرؤيا بالعلم، فقد خالف كتاب الله، وخالف سنة رسوله صلى الله عليه وسلم؛ لأن الأشاعرة يثبتون العلم، على تحريف بينهم في ذلك واضطراب في هذا الباب، {لِتَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ وَأَنَّ اللَّهَ قَدْ أَحَاطَ بِكُلِّ شَيْءٍ عِلْمًا}. هو العليم أحاط علما بالذي في الكون من سر ومن إعلاني وبكل شيء علمه سبحانه فهو العليم وليس ذا نسياني فالذين يقولون أن المعنى بالرؤيا العلم، يخالفون ظاهر القرآن يخالفون السنة يخالفون العقل ويلحدون في أسماء الله وآياته؛ لأن المعنى يكون إنني معكم أسمع وأعلم، وهذا ظلال، ومكابرة في صرف الأدلة عن ظواهرها لأن الله عليم ولا يخفى عليه شيء في الأرض ولا في السماء، ثم أن هذا صرف للفظ عن ظاهره، ثم إن الرؤيا غير العلم، ثم أنه لا يكون في السياق بلاغة وفصاحة وأتى معنى مغاير، ثم أنه لا يختص بهذا واحد عن الآخر بالعلم، فهذا يقول في تفسير قوله جل وعلا:{الَّذِي يَرَاكَ}: الذي يعلم حين تقوم، يعلم ويعلم غيره لا يختص بذلك، وكذلك في الرؤيا، يراك ويرى غيره، ولكن هذا لإثبات المعية المقتضية للحفظ والنصر والتأييد وفي نفس الوقت هي إشارة إلى أن الله جل وعلا يرى كل من يدب على وجه الأرض، فالذي يفعل شيئا فإن الله يراه، ولا يخفى عليه شيء لا في الأرض ولا في السماء. قوله: {وَتَقَلُّبَكَ فِي السَّاجِدِينَ * إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ} فيه إثبات صفة السمع وإثبات صفة العلم. وقوله: {وَقُلِ اعْمَلُوا فَسَيَرَى اللَّهُ} فيه إثبات صفة الرؤيا. {عَمَلَكُمْ وَرَسُولُهُ وَالْمُؤْمِنُونَ} والله أعلم. الحديث عن الصفات الفعلية الاختيارية والصفات الذاتية، وتقدم منهج شيخ الإسلام رحمه الله تعالى في هذه العقيدة وأنه يورد المتفق عليه بين أهل العلم، وله أراء أخرى لم يودعها في هذه الرسالة لوجود الاختلاف بين العلماء، وأنا وضحت ذلك بالأمس على كون شيخ الإسلام لم يورد في صفة الوجه{فَثَمَّ وَجْهُ اللَّهِ} لأن العلماء مختلفون في معنى هذه الآية، فأورد الأدلة الدالة على إثبات صفة الوجه التي لا يختلف فيها العلماء وأهل السنة. قوله جل وعلا:{وَهُوَ شَدِيدُ الْمِحَالِ}: وهو أي الرب جل وعلا، شديد المحال: أي الأخذ بقوة وبشدة، والله جل وعلا موصوف بصفات الكمال، منعوت بنعوت الجمال، فما أطلقه الله على نفسه فهو صفة كمال، لا يلحقه عيب ولا نقص بأي وجه من الوجوه، وفي تفسير قوله صلى الله عليه وسلم: «والشر ليس إليك»، قال شيخ الإسلام ابن تيمية وتلميذه ابن القيم عليهما رحمة الله: أي: لا يدخل في أسماءك وصفاتك. ولا يختلف العلماء ، أن الشر مخلوق لله كالخير، خلافًا للقدرية وطوائف من أهل البدع. ولكن الله جل وعلا يحب الخير، ولا يرضى لعباده الكفر والشر، {وَأَحْسِنُوا إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ}، {وَإِنْ تَشْكُرُوا يَرْضَهُ لَكُمْ}، وقال:{وَلَا يَرْضَى لِعِبَادِهِ الْكُفْرَ}، فالرب جل وعلا شديد المحال أي الأخذ بقوة:{وَكَذَلِكَ أَخْذُ رَبِّكَ إِذَا أَخَذَ الْقُرَى وَهِيَ ظَالِمَةٌ إِنَّ أَخْذَهُ أَلِيمٌ شَدِيدٌ * إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآَيَةً لِمَنْ خَافَ عَذَابَ الْآَخِرَةِ ذَلِكَ يَوْمٌ مَجْمُوعٌ لَهُ النَّاسُ وَذَلِكَ يَوْمٌ مَشْهُودٌ}. فالله جل وعلا يوصف بأنه شديد المحال، أي الأخذ بقوة وبشدة وقد قال لوط ما ذكره الله عنه: {أَوْ آَوِي إِلَى رُكْنٍ شَدِيدٍ} يعني: ربه جل وعلا. يؤخذ من هذه الآية إثبات توحيد الربوبية، ويؤخذ من ذلك إثبات الصفات لله جل وعلا، وهذا بدلالة التضمن، ويؤخذ من ذلك توحيد العبادة بدلالة الالتزام؛ لأن القوي الشديد الذي لا يعجزه شيء لا في الأرض ولا في السماء، {وَلَا يَئُودُهُ حِفْظُهُمَا} لا يثقله،{وَهُوَ الْعَلِيُّ الْعَظِيمُ} هو المستحق للعبادة لا يستحق العبادة غيره، فلا إله إلا هو ولا رب سواه. تقدم الحديث عن دلالات المطابقة وهي ثلاث: دلالة الالتزام، ماذا دلالة الالتزام ؟ دلالة تدلنا على معنى خارج لازم بالمعنى. ودلالة تضمن: دلالة تضمن ماذا ؟ وهي دلالة على بعض منه، دلالة المطابقة : دلالة تدل على كل المعاني، صحيح. وقوله تعالى: {وَمَكَرُوا} الإشارة إلى الذين سعوا جاهدين لقتل عيسى وصلبه، فهم يمكرون ويكيدون ويريدون قتل أنبياء الله، وتحويل بلاد المسلمين على حسب أهوائهم وأمزجتهم، ويعبدون الهوى، فهم يمكرون في ذلك قال الله جل وعلا: {وَمَكَرُوا وَمَكَرَ اللَّهُ} حين كانوا يمكرون مَكَرَ الله بهم، فالله جل وعلا يمكر على وجه المجازاة للآخرين. قال ابن القيم رحمه الله تعالى: المكر والاستهزاء والكيد منه ما هو محمود ومنه ما هو مذموم، ولا يطلق على الله من ذلك إلا ما هو محمود، فالله جل وعلا موصوف بصفات الكمال. أمر آخر قرره ابن القيم: أن الله جل وعلا لا يوصف بلفظ أو بوصف المكر المطلق إلا على وجه المجازاة والمقابلة. قوله:{وَمَكَرَ اللَّهُ} أي قابلهم وجزاهم على صنيعهم بمكرهم، وأهل السنة يطلقون هذا اللفظ على الله بهذا المعنى وتقدم قبل قليل أن ما أطلق الله على نفسه فهو صفة كمال. وقوله جل وعلا: {وَمَكَرُوا مَكْرًا}، وَمَكَرُوا مَكْرًا: مكرًا توكيد الأول، إشارة إلى توغل المكر في نفوسهم، وإلى السعي الحثيث في إيجاد المكر بأولياء الله وأنبياء الله ورسله والصالحين من عباد الله فلذلك وصف مكرهم بالمصدرية فقال الله جل وعلا: {وَمَكَرُوا مَكْرًا}، لكن ماذا قال الله جل وعلا:{وَمَكَرُوا مَكْرًا} أكبر وأشد وأنكى من مكرهم، ومن كان الله معه فلا يضره مكر الذين يمكرون، قال الله جل وعلا: {وَلَا يَحِيقُ الْمَكْرُ السَّيِّئُ إِلَّا بِأَهْلِهِ}. قوله: {وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ} أي لا يشعرون باستدراج الله لهم، ومكره بهم، وجعل العاقبة للمؤمنين، والنكال على الكافرين والمعرضين، فيؤخذ من ذلك: ضرورة التعلق بالله جل وعلا، ومن كان الله معه فلو اجتمع الجن والإنس منذ خلق آدم إلى أن تقوم الساعة لا يستطيعونه بشيء، وفي حديث حنش الصنعاني عن ابن عباس أن النبي صلى الله عليه وسلم قال:«واعلم أن الأمة لو اجتمعوا على أن ينفعوك لن ينفعوك إلا بشيء قد كتبه الله لك، ولو اجتمعوا على أن يضروك، لن يضروك إلا بشيء كتبه الله عليك، رفعت الأقلام وجفت الصحف»، قال أبو عيسى رحمه الله تعالى هذا حديث حسن صحيح. تحدثت بالأمس وقبل الأمس أيضا عن دراسة وأهمية دراسة الأسماء والصفات ومعرفة خطورة وترتب أسبابها، والإنسان كي يعلم ويثبت لله صفة المغفرة يكون متصف بهذا الوصف، الرحمة يكون رحيما، وأما أنه يثبت الألفاظ وقد يؤمن بالمعاني ولكن لا تترتب هذه المعاني، والآثار على واقعه فهذا نقص في الإثبات؛ لأنه لو كان إثباته إثباتًا حقيقيا جازم بذلك لترتب الأثر هذا على واقعه، يقول شيخ الإسلام رحمه الله تعالى في الفتاوى: ما عصى عبد ربه إلا بنقص إيمانه بالغيب، وكل ما قوي إيمانه كلما قلت معصيته، وكلما ضعف إيمانه كلما كانت معصيته أكبر، بدليل أن العبد، لا يعصي الله بحضرة من يستحي منه، ولكن حين يخلو يعصي الله، هذا دليل على نقص إيمانه بالغيب، لو كان يستحضر، سمع الله له، ورؤية الله له لما عصى الله، كما لم يعص الله في حضرة وجود فلان وعلان. قوله: {إِنَّهُمْ يَكِيدُونَ كَيْدًا} أي: يكيد هؤلاء الكفار والمنافقين يكيدون لدين الله وللمؤمنين، ويريدون إلحاق الضرر، بحوزة الإسلام، والدين الحق، ويريدون سلخ المسلمين عن مبادئهم، وعن عقائدهم، ويريدون تركيعهم للشهوات وعباد الصليب، ولكن الله جل وعلا يقابلهم على كيدهم ومكرهم، بقوله: {وَأَكِيدُ كَيْدًا} أي: أستدرجهم بذنوبهم وبأفعالهم ثم آخذهم،{فَمَهِّلِ الْكَافِرِينَ أَمْهِلْهُمْ رُوَيْدًا}، وأهل السنة يثبتون لله جل وعلا صفة الكيد على وجه المقابلة، والمجازاة للذين يريدون الكيد، للإسلام وللمؤمنين. وهذا يبعث أيضًا على الإيمان بالله والتعلق به، وهذا يعني إثبات الصفات لله جل وعلا، ويعني إثبات توحيد الربوبية، ويعني إثبات توحيد الإلهية ويعني إثبات توحيد الأسماء والصفات. وقد قال ابن القيم رحمه الله تعالى: ليس في القرآن آية ولا حرف منه إلا وهو دال على الله جل وعلا، بدلالة التضمن أو بدلالة المطابقة أو بدلالة الالتزام، ما هناك آية، حتى الحرف "قاف" دال على الله من يتكلم به من قال قاف، هو الله، إثبات صفة الكلام لأنه تكلم، والمتكلم إذا موجود، إثبات توحيد الربوبية، والذي خاطبنا بذلك هو المستحق بالعبادة، ما هناك حرف في القرآن إلا وهو دال على الله، ولعل هذا هو معنى قول الله جل وعلا: {إِنَّ رَبِّي عَلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ}. والتأمل في القرآن ومعرفة المعاني، والإيمان بالأسماء والصفات ودراسة ذلك يترتب عليه أثر عظيم وهو التعلق بالله وزيادة في الإيمان، ومعرفة الله حق المعرفة، والذين يعرفون ذلك تكون عبادتهم أخلص وأقوى من عبادة الذين يجهلون ذلك، وكلما كان إيمان العبد بذلك أتم كان بأمر الله أقوم، وله أخلص ولفعل الأوامر أسرع، ولذلك قال الله جل وعلا عن بعض أنبيائه: {وَعَجِلْتُ إِلَيْكَ رَبِّ لِتَرْضَى}. وقد ذكر بعض السلف عن محمد بن واسع، لو قيل له تموت الليلة ما زاد على عمله، لأنه مستعد لهذا اليوم . وقوله جل وعلا: {إِنْ تُبْدُوا خَيْرًا} الخطاب للناس، {إِنْ تُبْدُوا خَيْرًا} ويخص من ذلك المؤمنون؛ لأن الخير لا يقبل إلا إذا كان خالصًا صوابًا، أما الكافر إذا عمل الخير فليطعمه في الدنيا، كما جاء في صحيح الإمام مسلم. {أَوْ تُخْفُوهُ} فيه إثبات صفة العلم لله جل وعلا، يستوي الإسرار والجهر، {أَمْ يَحْسَبُونَ أَنَّا لَا نَسْمَعُ سِرَّهُمْ وَنَجْوَاهُمْ} بلى، بلى أي نسمع، وفي نفس الوقت، {وَرُسُلُنَا لَدَيْهِمْ يَكْتُبُونَ}. وفيه إثبات صفة القدرة لله جل وعلا. قوله: {أَوْ تَعْفُوا عَنْ سُوءٍ}فيه فضيلة العفو، وحين يتصف المخلوق بذلك فالله أولى بالأمر ولذلك تأمل في ختم الآية ماذا قال الله جل وعلا{فَإِنَّ اللَّهَ كَانَ عَفُوًّا قَدِيرًا}إذا كنتم تعفون، فإن الله يعفو مع القدرة وأنتم تعفون مع العجز، تأمل في المراد في ختم الآيات، وقد أشار إلى هذا المعنى الإمام ابن القيم رحمه الله تعالى في جلاء الأفهام، وقال: أنه لا تختم آية في القرآن إلا ولها ارتباط بالمعنى وذكر حكاية عن أعرابي سمع قارئ يقرأ {وَالسَّارِقُ وَالسَّارِقَةُ فَاقْطَعُوا أَيْدِيَهُمَا جَزَاءً بِمَا كَسَبَا نَكَالًا مِنَ اللَّهِ وَاللَّهُ غفور رحيم} قال الأعرابي: هذا ليس بكلام الله، فغضب عليه القارئ قال: أعرابي جاهل تكذب بكلام الله، وأنا قارئ، قال إذن أعد الآية:{وَالسَّارِقُ وَالسَّارِقَةُ فَاقْطَعُوا أَيْدِيَهُمَا جَزَاءً بِمَا كَسَبَا نَكَالًا مِنَ اللَّهِ وَاللَّهُ عَزِيزٌ حَكِيمٌ} قال نعم: هذا كلام الله، عزَّ فحكم فقطع، ولو غفر ورحم لما قطع، بل عز وما رحم فقطع، أن الله عزيز حكيم، وهو العزيز فلن يرام جنابه أنى يرام جناب ذي السلطان وهو العزيز القاهر الغلاب لم يغلبه شيء هذه صفتان وهو العزيز بقوة هي وصفه فالعز حينئذ ثلاث معان ويؤخذ من ذلك إثبات صفة العفو لله جل وعلا، وهو أعم من المغفرة، العفو أعم من المغفرة. ويؤخذ إثبات صفة القدرة لله جل وعلا، {لِتَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ وَأَنَّ اللَّهَ قَدْ أَحَاطَ بِكُلِّ شَيْءٍ عِلْمًا}، والذين يؤمنون بذلك يجب أن تتمثل فيهم صفة العفو{وَلَا تَسْتَوِي الْحَسَنَةُ وَلَا السَّيِّئَةُ ادْفَعْ بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ}، {وَلْيَعْفُوا وَلْيَصْفَحُوا أَلَا تُحِبُّونَ أَنْ يَغْفِرَ اللَّهُ لَكُمْ} دعاهم إلى العفو، الشافعي يقول: فلما عفوت ولم أحقد على أحد أرحت نفسي من هم العداوات إني أحيي عدوي عند رؤيته لأردع الشر عني بالتحيات وقد ذكر شيخ الإسلام قبل ذلك، حين قدر النبي صلى الله عليه وسلم على الطلقاء فعفا عنهم، هذا هو التمثل الحقيقي في معرفة وصفات أسماء الله وصفاته، تأمل في واقع الصحابة، تأمل في واقع التابعين، تأمل في زمان الإمام أحمد حين أوذي وسجن عفا عن كل من ظلمه، تأمل في واقع ابن تيمية رحمه الله تعالى حين أذوي وسجن وأفتي بقتله، وحين دعاه السلطان وقال: ما تريد أن أصنع بهؤلاء؟ عفا عنهم، عفو مع القدرة أيضًا، وهو يستطيع أن يفتي السلطان بقتلهم. أولاً: ناتج عن نقاوة القلوب. الأمر الثاني: ناتج عن معرفة الدنيا وحقيقتها وتقلبها. الأمر الثالث: ناتج عن حقيقة الإيمان والإمعان في أسماء الله وصفاته. الأمر الرابع: ناتج أيضًا عن مراعاة باب المصالح والمفاسد. وقوله جل وعلا: {وَلْيَعْفُوا} هذا أمر من الله جل وعلا بالعفو، قد نزلت هذه الآية في أبي بكر الصديق حين حلف على أن لا ينفق على مسطح وهو بدري وهو ابن خالة أبي بكر الصديق وكان رجلا معدمًا فقيرا، يعيش على نفقة أبي بكر الصديق، وفي نفس الوقت، كانت له غلطة ومتابعة لرأس المنافقين عبد الله بن أبي، في وشايته وقذف عائشة بالإفك، حين علم أبي بكر بذلك أنه يسعى في استثارة الفتنة، قال والله لا أنفق عليه، أنفق عليه وهو ابن خالتي، وفي الآخر يجاوب مع المنافقين ضد النبي، وزوجة رسول الله صلى الله عليه وسلم، فحلف أبو بكر ألا ينفق عليه، فأنزل الله: {وَلْيَعْفُوا وَلْيَصْفَحُوا أَلَا تُحِبُّونَ أَنْ يَغْفِرَ اللَّهُ لَكُمْ}، قال أبو بكر: بلى، فأعاد النفقة عليه، امتثالا ومسارعة لأمر الله جل وعلا، وليصفحوا أي يتجاوزوا كما قال جل وعلا في صفات المؤمنين:{وَالْعَافِينَ عَنِ النَّاسِ وَاللَّهُ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ} وبقدر ما تعفوا بقدر ما يتجاوز الناس عن هفواتك، بقدر ما تعفوا تلقائيًّا الناس يتجاوزون عن هفواتك، وبقدر ما تشتغل بتضخيم .. * * * يتبع إن شاء الله
بسم الله الرحمن الرحيم الشريط (8) تعرف من صفات المؤمنين(وَالْعَافِينَ عَنِ النَّاسِ وَاللَّهُ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ) وبقدر ما تعفو بقدر ما يتجاوز الناس عن هفواتك، بقدر ما تعفو -تلقائياً- الناس يتجاوزون عن هفواتك، وبقدر ما تشتغل بتفصيل هفوات الناس والنكاية بهم ومطاردتهم في أموالهم وفي أفعالهم؛ بقدر ما يتتبع الناس ذلك منك، وحينئذ تعرف قدر العفو والصفح عن العباد. الشاهد في سياق الآية(أَلَا تُحِبُّونَ أَنْ يَغْفِرَ اللَّهُ لَكُمْ)فيه إثبات صفة المغفرة لله -جل وعلا-، (وَاللَّهُ غَفُورٌ) فيه إثبات صفة المغفرة أيضاً، وإثبات اسم الغفور لله -جل وعلا-، (رَحِيمٌ) تقدم الحديث عن صفات الرحمة لله -جل وعلا. الحمد لله رب العالمين: قال شيخ الإسلام بن تيمية -رحمه الله تعالى- في الحديث عن أسماء الله وصفاته وتقرير ذلك بأدلته من الكتاب والسنة، وقد بدأ شيخ الإسلام -رحمه الله تعالى- الحديث عن ذلك بأدلة القرآن، وحينما يفرغ من ذلك يورد الأدلة الثابتة عن النبي صلى الله عليه وسلم لكي يعلم المسلم أن هذا الباب مبني علي الكتاب والسنة، ولا دخل للعقل ولا للقياس في إثبات اسم أو صفة لله تعالى. وفي نفس الوقت هذه الأسماء والصفات المذكورة في كتاب الله والتي يعلمها صبيان أهل التوحيد، فقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يحث الناس على قراءة آية الكرسي دبر كل صلاة ويخبرهم بأن (قل هو الله أحد) تعدل ثلث القرآن، ولم يكن أحد منهم يستشكل شيئاً من ذلك؛ بل يؤمنون به، ويثبتون لله ما أثبته لنفسه أو أثبته له رسوله صلى الله عليه وسلم إثباتا بلا تمثيل وتنزيهاً بلا تعطيل؛ لأن الله -جل وعلا- ليس كمثله شيء لا في ذاته ولا في صفاته ولا في أفعاله وهو السميع البصير. فقوله -جل وعلا- (وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ)(ولله) جار ومجرور خبر مقدم، (العزة) مبتدأ مؤخر، وتقديم الخبر على المبتدأ يفيد حصر مطلق العزة لله -جل وعلا- وأن المؤمن يكتسب عزته من عزةِ الله؛ وذلك باتباعه للكتاب والسنة،(وَمَنْ يُهِنِ اللَّهُ فَمَا لَهُ مِنْ مُكْرِمٍ) فلا كرامة لأحد إلا بالإسلام، ولا كرامة لأهل الإسلام إلا بالتمسك به، ومن ابتغي العزة بغير طاعة الله وبغير طاعة رسوله صلى الله عليه وسلم أذله الله ،وجعل فيه الذلة والصغار، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم في حديث عبد الرحمن بن ثابت بن ثوبان عن حسان بن عطية عن أبي منيب الجرشي عن ابن عمر قال رسول الله صلى الله عليه وسلم «وجعل الذلة والصغار على من خالف أمري». وقال تعالى (فَلِلَّهِ الْعِزَّةُ جَمِيعًا) والعزة في صفات الله -جل وعلا- لها ثلاثة معاني؛ نظمها الإمام بن القيم -رحمه الله تعالى- في نونيته فقال: وهو العزيز فلن يرام جنابه أنى يرام جناب ذي السلطان وهو العزيز القاهر الغلاب لم يغلبه شيء هذه صفتــان وهو العزيز بقوة هي وصفه فالعز حينئــذ ثلاث معان فالعزيز اسمه، والعزة صفته، قال الله -جل وعلا- (الْعَزِيزُ الْجَبَّارُ). وقال النبي صلى الله عليه وسلم فيما يروي عن ربه -والخبر في صحيح مسلم- «الكبرياء ردائي والعظمة إزاري، فمن نازعني في واحد منهما ألقيته في النار». فقوله (ولله العزة) يفهم من ذلك إثبات صفة العزة لله، قوله (ولرسوله) فيه إثبات العزة أيضاً للرسول، (وللمؤمنين) وعزة هذا غير عزة هذا، فكما نثبت لله ذاتاً لا تشبه الذوات، نثبت لله صفة لا تشبه الصفات، ونثبت لله عزة لا تشبه عزة غيره، لأن هذا الخالق وهذا مخلوق. ويؤخذ من ذلك مشروعية البحث عن العزة؛ والمؤمن لا قيمة له بدون عزة، وقد كان أئمة السلف يربون أبناءهم على العزة حتى يتشرَّب الطفل العزةَ من صغره فلا يمتهنه أحد في كبره. والعزة تتمثل في عدة أمور: الأمر الأول : تتمثل بطاعة الله وطاعة رسوله صلى الله عليه وسلم. الأمر الثاني: العزة تتمثل بقوة الشخصية والمسارعة إلى ما يحبه الله. الأمر الثالث: تتمثل العزة بالبعد عن طاعة المخلوق في معصية الخالق؛ فمن أطاع مخلوقاً في معصية الخالق فلا عزة عنده ولا قيمة له؛ لأنه قدم رضا المخلوق على رضا الخالق، والطاعة في المعروف. ومن معاني العزة التعلق بالله؛ فمن تعلق بالله كان عزيزا، ومن تعلق بالمخلوق كان ذليلاً وإن كان كبيراً في منصبه؛ لأن العزة الحقيقية تتمثل بقوة القلب وتعلقه بالله -جل وعلا- إذا انقطعت أطماع عبدٍ عن الورى تعلق بالرب الكريم رجــاؤه فأصبـح حـراً عـزةً وقناعـةً على وجهه أنــواره وضياؤه وإن علقت بالخلق أطماع نفسـه فباعد ما يرجو وطـال عناؤه فلا ترجُ إلى الله في الخطب وحده ولو صح في حل الصباح صباحه ومن معاني العزة: الصبر على البلاء والشكر في الرخاء، والأصل في المسلم إن أصابته ضراء صبر فكان خيراً له، وإن أصابته سراء شكر فكان خيراً له؛ فيتقلب في معاني العزة في السراء والضراء، فليس من أصابته شدة أو فاقة أو لحقه ضرر أو عدوان من الآخرين أصبح ذليلاً، لا؛ الذليل هو من رق قلبه لغير الله، ومن لجأ بفؤاده إلى غيره ؛ ولذلك النبي صلى الله عليه وسلم مرت عليه مرحلة كان مطارداً؛ تارة بالاختفاء في غار حراء، ثم هروب من مكة إلى الطائف، ثم جوار؛ لم يدخل مكة إلى بجوار المطعم بن عدي المشرك، ثم أخرج من مكة إلى المدينة؛ فيتقلب في معاني العزة. وقوله -جل وعلا- عن إبليس (فَبِعِزَّتِكَ لَأُغْوِيَنَّهُمْ أَجْمَعِينَ) إبليس يعرف ربه؛ فقد كان من المقربين، ولم يكن من الملائكة الطيبين؛ فإن الملائكة مخلوقون من نور، والأحاديث في ذلك متواترة، وإبليس هو أبو الجن، خلق من نار؛ بنص القرآن. وقوله -جل وعلا- (وَإِذْ قُلْنَا لِلْمَلَائِكَةِ اسْجُدُوا لِآَدَمَ فَسَجَدُوا إِلَّا إِبْلِيسَ) إبليس هنا استثناء منقطع وليس متصلاً؛ فإبليس ليس من جنس الملائكة بدليل قول الله -جل وعلا- في سورة الكهف (إِلَّا إِبْلِيسَ كَانَ مِنَ الْجِنِّ فَفَسَقَ عَنْ أَمْرِ رَبِّهِ) هذه الآية صريحة في كون إبليس من الجن، وهذه الآية دلالة وموضحة للآيات المجملة (إِلَّا إِبْلِيسَ كَانَ مِنَ الْجِنِّ فَفَسَقَ عَنْ أَمْرِ رَبِّهِ). سمى بهذا الاسم؛ قيل لأنه أبلس من الخير، وقيل لأنه أبلس من رحمة الله -جل وعلا-، قال إبليس (فبعزتك) يقسم بالله، فقبح الله رجلاً إبليس أعلم منه بربه؛ الجاهل من أهل البدع يقسم بالبدوي أو يقسم بالنبي أو يقسم بالمخلوق؛ هذا لا يعرف ربه؛ وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم «من حلف بغير الله فقد كفر أو أشرك» رواه الترمذي وغيره وأصله في الصحيحين وهو: «لا تحلفوا بآبائكم، فمن كان حالفاً فليحلف بالله أو يصمت» ويفهم من ذلك جواز القسم بصفة من صفات الله إذا أضيفت إلى الذات؛ تقدم التفريق بين الصفات اللازمة والصفات المتعدية، وتقدم التفريق بين الدعاء المحض وبين الاستعاذة والاستغاثة؛ وإن كان هذا نوعاً من أنواع الطلب إلا أن الطلب المحض يختلف عن الاستغاثة وغير ذلك، وفي نفس الوقت يختلف الحلف عن غيره. (فبعزتك) لا يجوز الحلف إلا بالله -جل وعلا-، (لأغوينهم أجمعين) الشاهد من ذلك فبعزتك، هذا دليل أن العزة صفة من صفات الله، فلا يجوز الحلف بالمخلوق، وصفات الله -جل وعلا- من الله ليست بمخلوقة باتفاق المسلمين، وأما إبليس فإنه لا يقدر على إغواء العالمين، ولذلك استمع ، قال :(إِلَّا عِبَادَكَ مِنْهُمُ الْمُخْلَصِينَ) ولذلك قال النبي صلى الله عليه وسلم والخبر في صحيح مسلم «إن الشيطان يئس أن يعبده المصلون في جزيرة العرب ولكن بالتحريش بينهم» معنى هذا أن الشيطان يئس أن يطبق الناس كلهم على عبادة الأوثان وعلى دعاء غير الله، ولا يفهم من ذلك أن لا توجد بقية يعبدون غير الله؛ لقوله صلى الله عليه وسلم «لا تقوم الساعة حتى تضطرب أليات نساء دوس على ذي الخلصة» والخبر متفق على صحته، ولقوله صلى الله عليه وسلم «لا تقوم الساعة حتى تعبد فئام من أمتي الأوثان» . وقيل المعنى أن الشيطان هو يئس، ويأسه ليس بمعصوم، فهو يظن بئس ما ظن. يؤخذ من ذلك الحذر من نزغات الشيطان وخطواته(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا لَا تَتَّبِعُوا خُطُوَاتِ الشَّيْطَانِ) . وقال تعالى:(وَإِمَّا يَنْزَغَنَّكَ مِنَ الشَّيْطَانِ نَزْغٌ فَاسْتَعِذْ بِاللَّهِ) فالشيطان ينزغ بين العباد، فالاستعاذة منه تنأي بالعبد عن نزغاته وخطواته، ويؤخذ من ذلك إثبات صفة العزة لله -جل وعلا . وقوله -جل وعلا-(تَبَارَكَ اسْمُ رَبِّكَ ذِي الْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ) فقوله -جل وعلا- (تبارك) لا يطلق إلا على الله -جل وعلا-(تَبَارَكَ الَّذِي بِيَدِهِ الْمُلْكُ) (تَبَارَكَ الَّذِي نَزَّلَ الْفُرْقَانَ عَلَى عَبْدِه) (فَتَبَارَكَ اللَّهُ أَحْسَنُ الْخَالِقِينَ) (تَبَارَكَ اسْمُ رَبِّكَ ذِي الْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ) وهذا لا يختلف فيه العلماء؛ فلا يصح قول العبد تبارك فلان أو تبارك ماله أو تبارك بيته، وأهل العلم يفرقون بين بارك وتبارك؛ فالمخلوق قد يكون مباركاً (وَجَعَلَنِي مُبَارَكًا أَيْنَ مَا كُنْتُ) لا حرج أن تقول فلان فيه بركة، ويقال مبارك وفعل ذلك بارك؛ بارك يبارك مباركة، تبارك لا يطلق إلا على الله -جل وعلا-، فلا يصح أن تشتق منه المضارع يتباركون تباركاً؛ لأن هذا يطلق على الله -جل وعلا-، ومعنى تبارك أي تعاظم وتعالى. فالله عظيم، وهو العليُّ الأعلى (سَبِّحِ اسْمَ رَبِّكَ الْأَعْلَى) (وَهُوَ الْعَلِيُّ الْعَظِيمُ) علو الذات وعل القدر وعلو الشرف، فلله -جل وعلا- جميع أنواع العلو. قال تعالى: (الرَّحْمَنُ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى) (ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ الرَّحْمَنُ) (أَأَمِنْتُمْ مَنْ فِي السَّمَاءِ). وقال النبي صلى الله عليه وسلم للجارية: «أين الله» قالت (في السماء)، وهذا أمر فطري؛ فقد فطر الله عليه عباده، والناس الآن مؤمنهم وكافرهم متجاوبون مع هذه الفطرة إلا من اجتالته الشياطين عن فطرته. وحين استطرد الإمام ابن القيم في (اجتماع الجيوش الإسلامية في غزو المعطلة والجهمية) في مسألة العلو كرر الحديث عن إثبات ذلك في الحيوانات والبهائم والطيور والحشرات وأورد الأمثلة على ذلك والأدلة، فقوله -جل وعلا- (باسم ربك) قال الله -جل وعلا- (وَلِلَّهِ الْأَسْمَاءُ الْحُسْنَى فَادْعُوهُ بِهَا) أهل العلم تارة يبحثون مسألة هل الاسم هو المسمى أو غيره، فقالت طائفة الاسم هو المسمي، وقالت طائفة الاسم غير المسمى، والبعض يقول من قال أن الاسم هو المسمى مبتدع، والآخر يقول من لم يقل فهو مبتدع، والتحقيق التفصيل راجع إلى كلام شيخ الإسلام ابن تيمية -رحمه الله تعالى-، الحديث الآن عن إثبات ذلك لله -جل وعلا. ولا يختلف العلماء أن الله هو العزيز الغفار الرحيم الحكيم الخالق البارئ المصور؛ هذه أسماء لله -جل وعلا- فليس معنى إذا تعددت أن التعدد في الذوات، هذا ضلال، كفر بالله -جل وعلا-ولكن هذا للتعظيم؛ لعظمة الله له أسماء متعددة، وهذه الأسماء كل واحد منها يحمل معنى غير المعنى الآخر، وكلها دالة على الله. قوله (ربك) الرب هو المعبود، الرب هو الخالق الرازق المدبر، الرب هو المألوه محبة وتعظيماً وإجلالاً (يَا أَيُّهَا النَّاسُ اعْبُدُوا رَبَّكُمُ الَّذِي خَلَقَكُمْ) وقد وصف هذا الرب -جل وعلا- بأنه (ذو الجلال والإكرام) الجلال: البهاء العظمة الكبرياء؛ فالله ذو الجلالة ولذلك كره بعض العلماء أن يقال للمخلوق صاحب الجلالة؛ يرون هذا مختصاً بالله -جل وعلا- لقوله (ذي الجلال والإكرام)، ومنهم من قال يختلف هذا عن ذاك؛ كما أن المخلوق يوصف بالعزة والله موصوف بذلك ،فهذا يختلف عن ذاك، فيقال المخلوق ذو جلالة بمعنى جلالة تليق به. وقوله (والإكرام) أي ذو الإكرام الذي يجب إكرامه، وذو الكرامة فالله أجود الأجودين وأكرم الأكرمين، ولذلك جاء في الحديث «إن من إجلال الله إجلال ذي الشيبة وحامل القرآن» أي من تعظيم الله ومن تقديره واحترامه والقيام بحقه أن تكرم ذا الشيبة وحامل القرآن، ويؤخذ من ذلك إثبات الأسماء لله -جل وعلا-، وأهل السنة لا يختلفون في ذلك؛ يثبتون ذلك على مراد الله ومراد رسوله صلى الله عليه وسلم. وقوله -جل وعلا- (فَاعْبُدْهُ) هذا أمر بعبادته، والعبادة اسم جامع لكل ما يحبه الله ويرضاه من الأقوال والأفعال الظاهرة والباطنة، والعبادة لا تسمى عبادة إلا بأمرين؛ الأمر الأول: الحب لله -جل وعلا-؛ أن تؤدى العبادة محبة لله، فإن المحبَّ لمن يحبُّ مطيع، الأمر الثاني: الذل؛ تكون ذليلاً الله؛ لأن الإنسان قد يكون ذليلاً للمخلوق ولا يحبه، وقد يحب المخلوق ولا يكون ذليلاً له، إذا اجتمع الأمران فلا يصحان إلا لله. وعبادة الرحمن غاية حبه مع ذل عابده هما حكمان وعليهما فلك العبادة دائرٌ ما دار حتى قامت القطبان ومداره بالأمر أمر رسوله لا بالهوى والنفس والشيطان فقوله (فاعبده) (وَاصْطَبِرْ لِعِبَادَتِهِ) أي لازم عبادته؛ لأن بعض الناس يعبد الله؛ يؤدي العبادة؛ وهو على خير، ولكن سرعان ما ينقطع فيكون كالمنبت؛ لا أرضاً قطع ولا ظهراً أبقى، فالله أمر عباده أن يعبدوه وأمرهم بالاصطبار على ذلك(وَأْمُرْ أَهْلَكَ بِالصَّلَاةِ وَاصْطَبِرْ عَلَيْهَا) (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا) هناك شيء اسمه صبر على العبادة، وهناك شيء اسمه صبر عن المعصية، وهناك شيء اسمه صبر على الأقدار والمصائب، وما قدره الله عليك من المصائب ، فهذا صبر (وَمَنْ يُؤْمِنْ بِاللَّهِ يَهْدِ قَلْبَهُ) قال علقمة (هو الرجل تصيبه المصيبة فيعلم أنها من عند الله فيرضى ويسلم). (فَاعْبُدْهُ وَاصْطَبِرْ لِعِبَادَتِهِ هَلْ تَعْلَمُ لَهُ سَمِيًّا) هذا الشاهد؛ أي هل تعلم له سمياً يتسمى باسمه ويفعل كفعله؟ كلا؛ لا يتأتى هذا، فحين شقي مسيلمة الكذاب وأغواه الشيطان وأضله سواء السبيل؛ فنصب نفسه رحمن اليمامة ألبسه الله جلباب الكذب، ولا يعرف هذا الخبيث إلا بمسيلمة الكذاب؛ شيطان اليمامة، فقد تعلق به الاسم هذا، إذا قلنا من هو يقال مسيلمة الكذاب، كذلك أيضاً إذا بدأت بمسيلمة. وقوله -جل وعلا- أيضاً (أَئِلَهٌ مَعَ اللَّهِ) أي يفعل كفعله ويخلق كخلقه ويدبر كتدبيره ويقدر كقدرته؟ لا، ولذلك قال الله -جل وعلا-(وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ مَنْ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ لَيَقُولُنَّ اللَّهُ قُلِ الْحَمْدُ لِلَّهِ بَلْ أَكْثَرُهُمْ لَا يَعْلَمُونَ) (لِلَّهِ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ إِنَّ اللَّهَ هُوَ الْغَنِيُّ الْحَمِيدُ). وقوله -جل وعلا- (وَلَمْ يَكُنْ لَهُ كُفُوًا أَحَدٌ) بضم الفاء لأن بعض الناس من يقرأ بسكون الفاء، حفص عن عاصم بضم الفاء (وَلَمْ يَكُنْ لَهُ كُفُوًا أَحَدٌ)أي ليس له كفوا أحد، ولا يفعل فعله أحد، ولا يقدر على قدرته أحد (وَلَمْ يَكُنْ لَهُ كُفُوًا أَحَدٌ) في كل شيء، وقد جزم غير واحد من العلماء وأهل اللغة أن اسم (أحد) في الإثبات لا يطلق إلا على الله، يطلق على المخلوق في النفي والنهي، أما في الإثبات فلا يطلق إلا على الله -جل وعلا- (وَأَنَّ الْمَسَاجِدَ لِلَّهِ فَلَا تَدْعُوا مَعَ اللَّهِ أَحَدًا)في سياق النهي، (وَلَمْ يَكُنْ لَهُ كُفُوًا أَحَدٌ) في سياق النفي. وقد اعترض على هذا الحافظ ابن الحجر في فتح الباري وأورد دليلاً يفيد مجيء هذا في الإثبات، سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عما يلبس المحرم قال «لا يلبس القميص ولا العمامة ولا السراويل ولا البرانس إلا أحد لا يجد النعلين » هذا على سبيل الإثبات، وربما يقال يطلق على وجه النادر. الشاهد من الآية إثبات العظمة لله -جل وعلا- وأن المخلوق يبقى مخلوقاً والخالق هو الخالق ،وتعظيمه ومعرفته بأسمائه وصفاته والتعرف إليهما، يمكن أن يزيد في الإيمان ويبعث على اليقين، من عرف الله حق المعرفة هان عليه كل شيء. وقوله -جل وعلا- (فَلَا تَجْعَلُوا لِلَّهِ أَنْدَادًا) الـ(لا) هنا ناهية،تجزم فعلاً بعدها، (أندادا) الند هو النظير والمثيل والشبيه، (فَلَا تَجْعَلُوا لِلَّهِ أَنْدَادًا وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ) أي تعلمون أن لا خالق غيره، ولا رازق سواه، ويعلمون أنه لو مات شخص ما استطاع أن يحييه أحد، لأن الله هو الخالق، وأن الله هو الذي أوجدهم من العدم، إذاً كيف تعبدون مع الله إلهاً آخر؟ الخالق لهذه الأشياء هو المستحق للعبادة، الذي لا يخلق لا يستحق أن يكون معبوداً، والذي لا يقدر لا يستحق أن يكون خالقاً، قال الله -جل وعلا- (أَمْ خُلِقُوا مِنْ غَيْرِ شَيْءٍ أَمْ هُمُ الْخَالِقُونَ) ******** يتبع إن شاء الله
بسم الله الرحمن الرحيم الشريط (9) (أَمْ خُلِقُوا مِنْ غَيْرِ شَيْءٍ أَمْ هُمُ الْخَالِقُونَ) بصيرة، هذا المخلوق الضعيف يأكل من رزق الله ويشرب من رزق الله وينعم برزق الله ويعيش على أرض الله، وتحت سماء الله، وحين يكبر يتمرد ينصب نفسه إلهًا مع الله ويستكبر عن طاعته، (أَيَحْسَبُ الْإِنْسَانُ أَنْ يُتْرَكَ سُدًى) قال الشافعي وغيره: أي: لا يؤمر ولا ينهى. فهو مأمور بالتوحيد ومنهي عن الشرك، لذلك الله جل وعلا يذكرهم بما أنعم عليهم من النعم، فقال: (فَلَا تَجْعَلُوا لِلَّهِ أَنْدَادًا وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ). يؤخذ من الآية أن الله ليس له نظير ولا مثل. قال تعالى: (أَلَا لَهُ الْخَلْقُ وَالْأَمْرُ) (وَالَّذِينَ تَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ مَا يَمْلِكُونَ مِنْ قِطْمِيرٍ). وقال: (إِنْ تَدْعُوهُمْ لَا يَسْمَعُوا دُعَاءَكُمْ وَلَوْ سَمِعُوا مَا اسْتَجَابُوا لَكُمْ وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ يَكْفُرُونَ بِشِرْكِكُمْ وَلَا يُنَبِّئُكَ مِثْلُ خَبِيرٍ) يعني نفسك. وقال تعالى: (كَمَا يَئِسَ الْكُفَّارُ مِنْ أَصْحَابِ الْقُبُورِ). في هذه الآية معنيان: (كَمَا يَئِسَ الْكُفَّارُ مِنْ أَصْحَابِ الْقُبُورِ) قيل: يئس الكفار أي الأموات من أصحاب القبور الملائكة من الخروج، وقيل: يئس الكفار الذين هم على قيد الحياة من الأموات أن يجيبوهم حين يدعونهم أو يرزقوهم حين يسألونهم أو ينصروهم حين يستنصرون بهم، نقف على هذا والله أعلم. أسئلة طالب يسأل: بالنسبة لقول فلان فيه بركة فهو مبارك، فهل هذا يعني أن شهد الله بذلك؟ الشيخ: لا لا، ما يختص، الشاهد ما في الصحيحين يقول: «ما هي أول بركتكم يا آل أبي بكر»: فمن ثبت لديه أن فلانا فيه خير وبركة لا حرج أن يصفه فلان مبارك، في هذا الجانب إن وصفته قل مبارك، مبارك من هذا الجانب وصفه قد يكون مبارك. المخلوق يوصف بذاك، لكن ليس وصفًا مطلقًا، نعم. طالب: جزاك الله خير، كيف نجمع بين العزة والتواضع؟ الشيخ: لا مانع، الإنسان يكون عزيزا ويكون متواضعًا، كلما اكتسب الإنسان عزة كلما ازداد تواضعًا، لأن ضد التواضع الكبر وليس العزة، ينبغي أن نفرق بين الكبر وبين العزة. العزة تتمثل في عدة أمور ذكرتها قبل قليل لا داعي للإعادة، بخلاف الكبر الاستعلاء الترفع على طاعة الله الترفع على المخلوق رؤية النفس رؤية أننا لنا فضل على الآخرين، هذا ليس من العزة في شيء هذا من الصغار والذلة التي جعلها الله فيه، فلذلك حظي بالكبر الذي فلذلك أذله الله، ولذلك قال الله جل وعلا -في الحديث القدسي- : «الكبرياء ردائي فمن نازعني في واحد منهما ألقيته في النار» هذا هو الكبر الذي هو من خصال إبليس، بخلاف العزة صفة من صفات الله ومن صفات الرسول ومن صفات المؤمنين، (إِلَّا إِبْلِيسَ أَبَى وَاسْتَكْبَرَ) نعم. الطالب: (يسأل عن مقولة زارتنا البركة) الشيخ: زارتنا البركة ما تزور البركة، وإنما زار فعل ماضي ونحن قبل أسابيع تحدثنا عن كلمة: شاء القدر، وهذا غلط في اللفظ، لأن القدر لا مشيئة له، إنما تنسب المشيئة لمن تقوم به المشيئة ليس لمن يقوم بالمشيئة فإذًا البركة لا تزور، فإنما قال: حلت بي البركة، أو في البيت بركة بوجود فلان، وإن كان العامة يقولون زارتنا البركة يقصدون بالبركة هو فلان، لا يقصد ما قامت به ليكمل المعنى، فهذا غلط الأسلوب غلط، لكن المعنى واضح عند العامة ماذا يقصدون وما يعنون. طالب: يسأل حول اسم "العزيز" هل هو من الأسماء الخاصة. الشيخ: لا من الأسماء المشتركة العزيز، (قَالَتِ امْرَأَةُ الْعَزِيزِ) هذا من الأسماء المشتركة ليس من الأسماء الخاصة، لكن هذا المعنى واضح. طالب: هل يجوز من قال فلان عظيم. الشيخ: هو لا حرج هذا تعظيم نسبي لأن النبي صلى الله عليه وسلم حين كتب لهرقل والخبر في الصحيحين، قال: «من محمد عبد الله ورسوله» هذا تواضع، من محمد عبد الله ورسوله، العلماء لما يقدم لأحد العلماء يسبق اسمه عدة ألقاب، فضيلة الشيخ الدكتور العالم وزير كذا، يفعل كذا وكذا وكذ، دائمًا من عنده نقص، يحاول يرقع هذا النقص بهذه الألقاب، وهذه قاعدة، أما الذي هو واثق من نفسه لا يحتاج يقول فلان ابن فلان، أحمد بن تيمية، قال أحمد، ما يسبق قال الإمام أحمد، ومع هذا قولنا: قال الإمام، أو قال أحمد هو في الحقيقة عظيم في النفوس، ليس بدكتور ولا أستاذ مشارك ولا ولا ولا ولا، ولا يحتاج إلى هذه الألقاب، يحتاج هذه الألقاب من كان عنده نقص، يحاول يعوض النقص بهذا اللقب، وهؤلاء هم أقل الناس بركة في المجتمع فلذلك النبي صلى الله عليه وسلم أرسل: «من محمد عبد الله ورسوله إلى هرقل عظيم الروم» دل على أنه لا حرج من وصف الرجل بالعظمة. نعم. (سؤال غير واضح) طالب: يسأل عن أركان العبادة .. الشيخ: من وجه تنقسم إلى شروط العبادة، أقسام العبادة، أو لوازم العبادة ومن وجه تنقسم إلى محبة وخوف ورجاء، ومن وجه آخر إلى إخلاص ومتابعة، من وجه آخر إلى محبة وذل كل هذه معاني صحيحة. طالب:... الشيخ: يعني هنا افتقار مثلاً ما هناك شيء يصح إلا بمحبة وخوف ورجاء، محبة لله، خوف من الله، رجاء لثواب الله، هذا نحو قول الله جل وعلا: (فَلَا تَخَافُوهُمْ وَخَافُونِ) (فَمَنْ كَانَ يَرْجُوا لِقَاءَ رَبِّهِ فَلْيَعْمَلْ عَمَلًا صَالِحًا)، ونقل معاني أخرى الذل والمحبة، الذل والمحبة تقدم، إن الله جل وعلا أمر بحبه فقال: (قُلْ إِنْ كُنْتُمْ تُحِبُّونَ اللَّهَ فَاتَّبِعُونِي يُحْبِبْكُمُ اللَّهُ)، يحبهم الله، يحبونه، وغير ذلك من الأدلة إلا لما يكون دليلاً أيضًا، وهذا ما قلنا به في الكتاب والسنة والإجماع، وهذا لا إشكال فيه واضح الأدلة من الافتقار، والخوف من الله وكلما خاف الإنسان من الله كلما كان له أذل، كلما عرف الله حق المعرفة كلما عرف قدرة الله كلما كان تواضعه له أعظم، وتعلقه بالله أكثر، الإخلاص من باب آخر، (وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا اللَّهَ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ) المتابعة «من أحدث في أمرنا ما ليس منه فهو رد» من المعاني في هذا الدين أن محمدًا رسول الله فنأخذ كما قال ..: هذه المعاني من باب نأخذ من معنى آخر .. ومن معنى آخر نأخذ ... ومن معنى آخر نأخذ الباقية وهلم جرا لأن العبادة كما تقدم اسم جامع، لا بد أن تقوم بالعبادة على الوجه المطلوب ولا يتأتى الإتيان بالعبادة على الوجه المطلوب إلا حين يقوم بقلب الرجل وجوارحه ولسانه هذه المعاني معاني الإيمان، معاني الإسلام، لأن الإيمان نعرفه بأنه قول وعمل، قول القلب واللسان، وعمل القلب اللسان والجوارح، فمن قامت في قلبه هذه المعاني حقيقة قوي إيمانه وصقل قلب. طالب: يا شيخ ما صحت حديث تسمية الشيطان أبا الحارث. الشيخ: لم يثبت حديث بتسمية الشيطان أبا الحارث، وهو ضعيف الحديث، والحارث لم يثبت بأنه اسم من أسماء الشيطان، وكذلك لم يثبت الحديث الآخر: (أصدقها حارث وهمام) هذا الحديث المهم ضعيف، أحب الأسماء إلى الله عبد الله وعبد الرحمن الثابت الحديث ثابت في صحيح مسلم عن عبد الله بن عمر، وعند أبي داود عن نافع عن ابن عمر وهذا هو الثابت، (وأصدقها حارث وهمام وأقبحها حرب ومرة) أيضًا ضعيف، الزيادة كلها ضعيف، فكان الثابت: «أحب الأسماء إلى الله عبد الله وعبد الرحمن » عن النبي صلى الله عليه وسلم، فالحارث ليس من أسماء الشيطان، ولم يثبت في ذلك شيء. طالب: يقول جاء عند أبي داود وغيره؟ الشيخ: ضعيف لانقطاعه. ... طالب: (سؤال غير واضح) الشيخ: نعم، حتى هنا فلا تجعلوا لله أنداد وأنتم تعلموا أنه هو الخالق الرازق. طالب: .... الشيخ: أي: فلا تضربون الأمثال بحيث أنهم يشبهون الله بخلقه. فالآية هذه توافق هذه الآية، ما فيه تنافر، ما التنافر، ما هو الإشكال عندك. طالب: ... الشيخ: فلا تجعلوا لله أنداد وأنتم تعلمون، وهنا: فلا تجعلوا لله أنداد وأنتم تعلمون، فلا تضربوا لله الأمثال، إن الله يعلم، وأنتم لا تعلمون حقيقة أمره أنتم وتعلمون أنه الخالق الرازق، إن كنتم تعلمون عظمته وقدرته حق المعرفة لما كان لكم لجوء إلى أو عبادة المخلوق وهذا لا يتصور عن عاقل، أعطاه الله سمعا وبصرا ويدرك فيعبد حجرا أو يعبد غير الله ويعلم أن الله هو الذي خلقه، إذن خلقه فكيف يعبد غيره؟ خلقك الله لتعبده إذن هذا لا يعلم عن عظمة الله ولا قدرة الله، فلذلك ليس معنى لا يعلم يعني لا يوافق، فرق بين نفي العلم عنه وأنه لا يوافق، فرق العبارتين. طالب: ... الشيخ: هو الأصل في الظاهر أنه لا يجوز تعليقه على المنع، الأصل يحرم على العبد أن يعلق الظاهر على حد، أو على منع، لكن إذا كان يقصد من ورائه الظاهر حقيقتًا. * * * * يتبع إن شاء الله
بسم الله الرحمن الرحيم الشريط (10) قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى: «سرد الأدلة من كتاب الله على إثبات أسماء الله وصفاته»: وقد جهد رحمه الله في هذه العقيدة على ذكر المتفق عليه دون ما اختلف فيه، وقد أشار إلى هذا المعنى في كتابه: «مناظرة العقيدة الواسطية»؛ فهو كتاب جيد ومفيد، ونافعٌ في الحقيقة؛ لكونه المقصد من هذا الكتاب ومن هذه العقيدة، وهذا الكتاب موجود في كتاب الفتاوى. فقوله جل وعلا: (وَمِنَ النَّاسِ): «من»: هنا تبعيضية، «من» ترد بيانية؛ كقول الله جل وعلا: (وَنُنَزِّلُ مِنَ الْقُرْآَنِ)؛ هنا «من» بيانية؛ أي: من جنس القرآن، فلا يختص الشفاء بآية دون أخرى, القرآن كله شفاء وهدى ونور وتبيان لكل شيء، وترد «من» تبعيضية؛ كقول الله جل وعلا: (سَيَقُولُ السُّفَهَاءُ مِنَ النَّاسِ)؛ لم يقل ذلك كل الناس؛ قال ذلك بعضهم وكقول الله جل وعلا: (وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يَتَّخِذُ مِنْ دُونِ اللَّهِ أَنْدَادًا) فـ «من» هنا تبعيضية. قوله: (مِنْ دُونِ اللَّهِ أَنْدَادًا) الند: هو النظير والمثيل، (يُحِبُّونَهُمْ كَحُبِّ اللَّهِ)، أي: يحبون أندادهم كما يحبون الله؛ فقد أثبت الله له المحبة وذمهم على ذلك؛ لأنهم يشركون به غيره، ولذلك إذا ذكر الله وحده اشمأزت قلوب هؤلاء. وقد أدى بهم هذا الحب الشركي إلى الغلو والإفراط في معبوداتهم؛ بحيث يقدمون رضا المخلوق على رضا الخالق، ومحبوبات المخلوق على محبوبات الخالق. وإذا تعارض لديهم أمران: أمر يحبه الله ويحبه الرسول صلى الله عليه وسلم وآخر تهواه نفوسهم، ويعتقدون انه محبوب لأوثانهم ومعبوداتهم؛ يقصون محبوبات الله، ويقدمون هوى النفس ومحبوبات الشيطان على رضا رب العالمين, وهذا نوع من أنواع الشرك الأكبر. الشرك الأكبر له مراتب متعددة، منها حب غير الله، كطاعة غير الله، كعبادة غير الله هناك بعض العلماء يقول: الشرك الأكبر أربع مراتب: شرك الدعوة، شرك المحبة، شرك الطاعة، شرك النية، والإرادة والقصد . وهم لا يقصدون من هذا التقسيم الحصر، يدخلون في هذه الأمور الأربعة ما عداها، ولكن يريدون من وراء هذا أن أمور الشرك تدور على هذه الأمور الأربعة، ولكن لو أدخلت في شرك الدعوة لدخل في ذلك كل شيء. قوله: (وَالَّذِينَ آَمَنُوا) أي: وحدوا وأخلصوا أعمالهم لله. (أَشَدُّ حُبًّا لِلَّهِ)، أي: من أهل الأنداد لأندادهم. و لا يختلف العلماء أنه ليس الشأن أن تُحِب، وإنما الشأن أن تُحَب, ولذلك, فالله جل وعلا يقول: (قُلْ إِنْ كُنْتُمْ تُحِبُّونَ اللَّهَ فَاتَّبِعُونِي يُحْبِبْكُمُ اللَّهُ)؛ فهؤلاء يسارعون إلى محبة الله، وأثبت الله لهم المحبة؛ فمن سارع إلى رضا الله وإلى محبته، فإن الله يحبه؛ كما في الحديث القدسي الذي رواه البخاري وغيره: «ولا يزال عبدي يتقرب إلىَّ بالنوافل حتى أحبه». قوله:(وَالَّذِينَ آَمَنُوا أَشَدُّ حُبًّا لِلَّهِ)؛ أي: من أهل الأنداد لأندادهم. يؤخذ من هذا إثبات فعل العبد ، والرد على أهل البدع، يؤخذ من هذا كذلك أن الله واحد في ربوبيته، ويجب أن يفرد في ألوهيته. ويؤخذ من هذا أن من أحب مخلوقًا وساوى محبته بمحبة الخالق أنه مشرك. يؤخذ من هذا أن أفعال العباد مخلوقة لله جل وعلا. ويؤخذ من هذا أن الله قدر الخير والشر، وأنهما مخلوقان لله . ويؤخذ من هذا بيان عظمة الله جل وعلا. ويؤخذ من هذا أهمية التوحيد، وأثره على النفوس والمجتمعات؛ فلا قيمة لأحد دون التوحيد، ومن لم يكن موحدًا لله, فالبهائم أحسن حالاً منه، بل قال الله جل وعلا: (أَضَلُّ سَبِيلًا)؛ فإن الله جل وعلا ما خلق الخلق من قلة, فيستكثر بهم, ولا من ضعف فيستنصر بهم، ولا من وحشة فيستأنس بهم، خلقهم لحكمة مذكورة في سورة الذاريات: (إِلَّا لِيَعْبُدُونِ)؛ (وَمَا خَلَقْتُ الْجِنَّ وَالْإِنْسَ)، قدم الجن على الإنس؛ لأنهم أسبق خلقًا، (وَالْإِنْسَ إِلَّا لِيَعْبُدُونِ)، قيل: أي: إلا ليوحدون، وهذا قول طائفة من أصحاب ابن عباس وغيرهم، وقيل كما قال مجاهد وجماعة: أي: إلا لآمرهم وأنهاهم والمعنيان متقاربان، يكمل كل منهما الآخر. إلا لآمرهم: أعلى الأمر هو الأمر التوحيد، (يَا أَيُّهَا النَّاسُ اعْبُدُوا رَبَّكُمُ): أي: وحدوا ربكم. وأعلى شيء نهى الله عنه نهي النهي عن الشرك : (فَلَا تَجْعَلُوا لِلَّهِ أَنْدَادًا وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ)، وحين سئل النبي صلى الله عليه وسلم أي الذنب أعظم؟ قال: «أن تجعل لله ندا وهو خلقك»، هذا متفق على صحته، كذلك في حديث ابن مسعود وفي حديث جابر: «من لقي الله لا يشرك به شيئًا دخل الجنة». وقوله جل وعلا: (وَقُلِ الْحَمْدُ لِلَّهِ)؛ أي: وقل يا محمدصلى الله عليه وسلم، والأمر له أمر لأمته ما لم يرد تخصيص في ذلك وهذا قول عامة العلماء. ( وَقُلِ الْحَمْدُ) الألف واللام للاستغراق؛ لاستغراق جميع المحامد، والحمد هو الثناء على الله جل وعلا في الصفات اللازمة والمتعدية، ويكون الحمد باللسان والقلب؛ بخلاف الشكر؛ فقد قال البعض: أفادتكم النعماء مني ثلاثة يدي ولساني والضمير المحجب قوله جل وعلا: (الَّذِي لَمْ يَتَّخِذْ وَلَدًا) ولازم الحمد لوجود نعمة؛ بخلاف الشكر، وهذه النعمة حصلت للعبد، ليست هذه تعتبر منة. الله جل وعلا يحمد على كل ما له من الأسماء والصفات: (الْحَمْدُ لِلَّهِ الَّذِي لَمْ يَتَّخِذْ وَلَدًا): فيها الرد على اليهود: (وَقَالَتِ الْيَهُودُ عُزَيْرٌ ابْنُ اللَّهِ)، وفيها الرد على النصارى: (وَقَالَتِ النَّصَارَى الْمَسِيحُ ابْنُ اللَّهِ ذَلِكَ قَوْلُهُمْ بِأَفْوَاهِهِمْ يُضَاهِئُونَ قَوْلَ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ قَبْلُ قَاتَلَهُمُ اللَّهُ)، قيل في القرآن قاتلهم بمعنى .. ماذا ؟ لعنهم؛ (قُتِلَ الْإِنْسَانُ مَا أَكْفَرَهُ) بمعنى: لعن؛ (قُتِلَ الْخَرَّاصُونَ)، بمعنى: لعن الخراصون، (قَاتَلَهُمُ اللَّهُ أَنَّى يُؤْفَكُونَ): لعنهم الله (أَنَّى يُؤْفَكُونَ): أي: حيثما وجدوا، وحيثما حلوا، وحيثما كانوا. وقد جعل اللعن صريحا في القرآن؛ قال الله جل وعلا في سورة الأحزاب: (إِنَّ اللَّهَ لَعَنَ الْكَافِرِينَ وَأَعَدَّ لَهُمْ سَعِيرًا * خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا لَا يَجِدُونَ وَلِيًّا وَلَا نَصِيرًا)، وقال تعالى: (قُلْ هُوَ اللَّهُ أَحَدٌ * اللَّهُ الصَّمَدُ * لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يُولَدْ * وَلَمْ يَكُنْ لَهُ كُفُوًا أَحَدٌ). قوله جل وعلا: (وَلَمْ يَكُنْ لَهُ شَرِيكٌ فِي الْمُلْكِ): ولو كان له شريك في الملك لعلا بعضهم على بعض؛ كصنيع ملوك الدنيا؛ يتنافسون على الملك، ويضر بعضهم بعضًا, ويسعى بعضهم لعزل الآخر، وحينها لا ينتظم العالم، فالمنة والحمد لله جل وعلا أنه ليس له شريك في الملك، (وَلَمْ يَكُنْ لَهُ وَلِيٌّ مِنَ الذُّلِّ). تأمل القول وتأمل بلاغة القرآن وفصاحته؛ لم يقل: لن يكن له ولي، لقيل ليس وليًّا لله؛ هذا غير صحيح في الحديث القدسي «من عادى لي وليا»؛ لكن الله قيد القيد؛ (مِنَ الذُّلِّ): أي: من الضعف والحاجة إلى الآخرين: (يَا أَيُّهَا النَّاسُ أَنْتُمُ الْفُقَرَاءُ إِلَى اللَّهِ وَاللَّهُ هُوَ الْغَنِيُّ الْحَمِيدُ): الغني المطلق، (الْحَمِيدُ): الذي يحمد على ذلك. قوله جل وعلا: (وَكَبِّرْهُ)؛ أي: كبره على عظمته وكبير قدره وعظيم ذلك، (تَكْبِيرًا): نصبًا على المصدرية؛ فإذا قال العبد: الله أكبر؛ أي: لا شيء أكبر من الله: (قُلْ أَيُّ شَيْءٍ أَكْبَرُ شَهَادَةً قُلِ اللَّهُ): ومن أسماء الله جل وعلا الكبير؛ فهو اسمه وصفته؛ الكبير المتعال، له كل أنواع العلو. وقوله جل وعلا: (يُسَبِّحُ لِلَّهِ مَا فِي): أي: «ما» بمعنى: (الذي), أي:(يُسَبِّحُ لِلَّهِ) الذي؛ فاعل,(مَا فِي السَّمَاوَاتِ): لماذا قدمت السموات في كل القرآن أو في بضعه؟ تقدم السموات على الأرض؛ لأن السموات أعظم من الأرض، وأفضل من الأرض؛ لأن الأرض خلقت قبل، (ثُمَّ اسْتَوَى إِلَى السَّمَاءِ وَهِيَ دُخَانٌ) (ثُمَّ اسْتَوَى إِلَى السَّمَاءِ فَسَوَّاهُنَّ سَبْعَ سَمَوَاتٍ)، قوله: (وَمَا فِي الْأَرْضِ) أي: يسبح لله كل شيء في السماء وفي الأرض. هذا دليل على عظمة الله جل وعلا، وأن كل شيء مفتقر إلى الله. ( لَهُ الْمُلْكُ), قال تعالى: (مَالِكِ يَوْمِ الدِّينِ)، وقال في الأخرى في القراءة السبعية الصحيحة: (ملك يَوم الدِّين)؛ (لَهُ الْمُلْكُ): أي: ويتصرف في الملك؛ قال الله جل وعلا: (يَوْمَ لَا تَمْلِكُ نَفْسٌ لِنَفْسٍ شَيْئًا وَالْأَمْرُ يَوْمَئِذٍ لِلَّهِ). ( وَلَهُ الْحَمْدُ): الألف واللام للاستغراق، له الحمد المطلق، والكمال كذلك، وهو على لك شيء قدير، فيه إثبات صفة القدرة لله جل وعلا؛ الله لا يعجزه شيء في الأرض ولا في السماء، و(هُوَ الْغَنِيُّ الْحَمِيدُ)، يؤخذ من هذه الآية عدة أمور: الأمر الأول: أن كل من في السموات والأرض يسبح لله جل وعلا, حتى الجمادات والحشرات والطيور، والدواب على اختلاف ألوانها وأشكالها؛ قال تعالى: (وَإِنْ مِنْ شَيْءٍ إِلَّا يُسَبِّحُ بِحَمْدِهِ وَلَكِنْ لَا تَفْقَهُونَ تَسْبِيحَهُمْ)؛ ما معنى: (لَا تَفْقَهُونَ)؟ لا تسمعون؛ ولذلك سمع الصحابة تسبيح الطعام, وسمعوا حنين الجزع, أسمعهم الله. ولذلك في آخر الزمان يستنطق الله جل وعلا الأشجار في قتال اليهود؛ تقول الشجرة: «يا مسلم», أنطقها الله الذي أنطق كل شيء «هذا يهودي ورائي تعالَ فاقتله», وهذا متواتر عن النبي صلى الله عليه وسلم، ونحن نؤمن بذلك، وكل مؤمن يجب عليه أن يؤمن بهذا، وأن الله جل وعلا في آخر الزمان يستنطق الشجرة، فتكون الشجرة مناصرة للمؤمنين على اليهود. ويؤخذ من ذلك إثبات القدرة لله جل وعلا: (لِتَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ): إذا كان الله قديرا على كل شيء، فكيف نلجأ إلى المخلوق الضعيف في كل شيء، إلا ما قدره الله عليه ! وهذه القدرة نسبية، ولذلك هناك ضرورة تعليق القلب بالله، بيده أزمة الأمور, إذا أراد شيئًا يقول: (كُن) فَيَكُون, لا يحتاج إلى واسطة, مجرد أن تدعو الله جل وعلا، وتجتنب أكل الحرام؛ ليكون هذا أداة ومسارعة إلى الإجابة؛ لأن الرجل يمد يده إلى السماء ومطعمه حرام ومكسبه حرام وغذي من حرام وولد في الحرام فأنى يستجاب له؟! إذا أطعم المطعم والمشرب ودعا الله جل وعلا سرعان ما يستجاب له؛ قال الله جل وعلا: (وَقَالَ رَبُّكُمُ ادْعُونِي أَسْتَجِبْ لَكُمْ). وقال الله جل وعلا: (وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ فَلْيَسْتَجِيبُوا لِي وَلْيُؤْمِنُوا بِي لَعَلَّهُمْ يَرْشُدُونَ). والدعاء: هو العبادة وفي مسند أحمد من حديث علي بن علي الرفاعي؛ عن أبي المتوكل الناجي، عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «ما من مسلم يدعو بدعاء ليس فيه إثم ولا قطيعة رحم، إلا أعطاه الله بإحدى ثلاث»، ما هي الثلاث؟ الأولى: تعجل له دعوته. الثانية: أن يكشف عنه السوء بمثلها. الثالثة: أن تدخر له ليوم القيامة. ماذا قال الصحابة؟ قالوا: إذًا نكثر يا رسول الله .. فماذا قال النبي صلى الله عليه وسلم ؟ قال: «الله أكثر». وما معنى ذلك؟ أي: أسرع إجابة وأكثر كتابة، وإعطاءً، ومجازاة لكم. وقوله: جل وعلا: (تَبَارَكَ الَّذِي): تقدم الحديث عن (تَبَارَكَ)، وأن هذه الكلمة لا تطلق إلا على الله بلفظ المضارع وبلفظ الماضي، ولا يشتق منها المضارع, والمخلوق يقال عنه: (مبارك) ولا يقال: (تبارك) ولا يصلح أن تقول حتى تبارك المال؛ غلط؛ (تبارك) يختص بها الرب جل وعلا. لكن لا مانع أن تقول: هذا مال مبارك. هذا بيت مبارك. هذه سيارة مباركة. هذه زوجة مباركة. هذا زوج مبارك. هذا لا حرج منه؛ لكن لا يجوز أن يقول كل منهما: تبارك زوجي، أو تبارك المال، أو تبارك البيت؛ هذا غلط؛ (تبارك) يختص بها الرب لا غير. ( تَبَارَكَ الَّذِي نَزَّلَ الْفُرْقَانَ)، (تَبَارَكَ الَّذِي بِيَدِهِ الْمُلْكُ)، (فَتَبَارَكَ اللَّهُ أَحْسَنُ الْخَالِقِينَ)، ما معنى (تبارك) ؟ تعاظم. والبركة في اللغة؟ الزيادة من الخير وكثرته, إذًا السلف يقولون، أو كثير من العلماء يقولون عن كلام السلف أنه فيه بركة، ما معنى ذلك ؟ قول السلف فيه بركة ؟ نعم، قلة في الألفاظ وكثرة في المعاني ؛ الكلام القليل فيه المعنى الكبير والفائدة الكبيرة، هذا معنى (فيه بركة): يأمر بالخير إخلاصًا وصدقًا مع الله جل وعلا. قوله: (الَّذِي نَزَّلَ الْفُرْقَانَ): الفرقان هو القرآن، لماذا سمي القرآن بالفرقان ؟ لأنه يفرق بين الحق والباطل. ماذا قال النبي صلى الله عليه وسلم في حديث البخاري ؟ «أنا فَرْقٌ بين هؤلاء وهؤلاء» ؛ بمعنى: أنا أفرق بين المسلمين وبين الكافرين، وأنا الفرقان بين هؤلاء وهؤلاء. وهذا الحديث في صحيح الإمام البخاري رحمه الله تعالى. إذًا: (تَبَارَكَ الَّذِي نَزَّلَ الْفُرْقَانَ): والنزول يكون من أعلى إلى أسفل، فيه إثبات أن القرآن كلام الله، وأنه غير مخلوق. ( عَلَى عَبْدِهِ): ناداه الله باسم العبودية، وقد خُيِّر النبي صلى الله عليه وسلم بين أن يكون عبدا رسولا، وبين أن يكون ملكا رسولاً، فنظر إلى جبريل، ماذا قال له جبريل ؟ قال له جبريل: كن عبدا رسولاً. فقال: «عبدًا رسولاً». يؤخذ من هذا الحديث فوائد؛ فقد رواه البخاري وغيره، الفائدة الأولى ؟ أن مقام النبي أفضل من مقام الملك . وأن النبي العبد الرسول أفضل من الملك الرسول؛ كسليمان . وأن مشاورة الأخيار تؤدي إلى الحصول على الخير ، ونحو ذلك. قوله: (لِيَكُونَ) ما هو الذي (يكون)؟ ليكون الفرقان؛ لأن الحديث عن القرآن؛ أي: ليكون القرآن (لِلْعَالَمِينَ) أي: من الإنس والجن، وكل ما سوى الله عالمٌ، (نَذِيرًا)، قوله جل وعلا عن النبي: (إِنَّا أَرْسَلْنَاكَ شَاهِدًا وَمُبَشِّرًا وَنَذِيرًا * وَدَاعِيًا إِلَى اللَّهِ بِإِذْنِهِ وَسِرَاجًا مُنِيرًا)؛ إذًا, ليكون القرآن للعالمين نذيرًا؛ قال الله جل وعلا: (وَأَنْذِرْ بِهِ الَّذِينَ يَخَافُونَ) أي: أن الله جل وعلا أمر بالإنذار به, والضمير يعود على القرآن. وقوله جل وعلا: (الَّذِي لَهُ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ): تقدم في الحديث: أن لله ملك السموات والأرض، تقديم السموات على الأرض؛ لأن السموات أعظم، ما الدليل على أن السموات أعظم من الأرض. الله جل وعلا قال: (لَخَلْقُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ أَكْبَرُ مِنْ خَلْقِ النَّاسِ)، نعم؛ وهذه ثبتت بلا عَمَدٍ؛ بخلاف الأرض ثبتت بالجبال: (وَالْجِبَالَ أَرْسَاهَا). السبب الثاني ؟ أن فيها الملائكة، وفيها الرب؛ الرب جل وعلا فوق السموات، وقد استوى على عرشه . وقيل أيضًا من المعاني أن الجنة في السماوات؛ كما يقول الجمهور . قوله جل وعلا: (وَلَمْ يَتَّخِذْ وَلَدًا) تقدم، (وَلَمْ يَكُنْ لَهُ شَرِيكٌ فِي الْمُلْكِ) تقدم، (وَخَلَقَ كُلَّ شَيْءٍ): فيه إثبات صفة الخلق لله جل وعلا. ( فَقَدَّرَهُ تَقْدِيرًا): أي: أحسن خلقه وأتمه وأتقنه؛ قال تعالى: (مَا تَرَى فِي خَلْقِ الرَّحْمَنِ مِنْ تَفَاوُتٍ)، وقال تعالى: }(وَالتِّينِ وَالزَّيْتُونِ * وَطُورِ سِينِينَ * وَهَذَا الْبَلَدِ الْأَمِينِ * لَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ فِي أَحْسَنِ تَقْوِيمٍ). وقوله جل وعلا: (مَا اتَّخَذَ اللَّهُ مِنْ وَلَدٍ): نفى الله جل وعلا عن نفسه أن يتخذ - أو أن يكون قد اتخذ – ولدا، في سياق رده على اليهود والنصارى. ( وَمَا كَانَ مَعَهُ مِنْ إِلَهٍ)، السبب: (إِذًا لَذَهَبَ كُلُّ إِلَهٍ بِمَا خَلَقَ)، ثم أيضًا: (وَلَعَلَا بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ)، كصنيع ملوك الدنيا، فنحمد الله جل وعلا، على ذلك. ثم سبح الله نفسه عما يصفه به، أو: بخلاف ما يصفه به المعطلون؛ فقال: (سُبْحَانَ اللَّهِ عَمَّا يَصِفُونَ)، من دعوى الإلهية مع الله؛ كقول المجوس: بأن للعالم خالقَيْن، كقول القدرية: خالق للخير وخالق للشر، وكقول الثانوية: خالق للنور، وخالق للظلمة؛ لذلك نزه الله جل وعلا نفسه وقال: (سُبْحَانَ اللَّهِ عَمَّا يَصِفُونَ): أي: من الباطل والضلال والانحراف. ( عَالِمِ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ)، (يَعْلَمُ مَا تُسِرُّونَ وَمَا تُعْلِنُونَ)، (أَمْ يَحْسَبُونَ أَنَّا لَا نَسْمَعُ سِرَّهُمْ وَنَجْوَاهُمْ بَلَى وَرُسُلُنَا لَدَيْهِمْ يَكْتُبُونَ). (عَالِمِ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ): (...) لا يعلمها إلا هو. قوله: (فَتَعَالَى عَمَّا يُشْرِكُونَ): عظم الله جل وعلا نفسه، ونزه عما يشركون؛ في ألوهيته، أو ربوبيته، أو في أسمائه وصفاته، فيه قبح الشرك. الشرك قبيح, حتى في الفطرة، الفطرة تتجاوب أنه قبيح، علاجه ليس فقط مجرد النقل أنه قبيح، لا، حتى الفطرة, الفطرة تدل على قبح الشرك، كذلك العقل يدل على قبح الشرك، كمن يعبد حجرًا, ينادي غير الله, هذا قبيح بالفطرة؛ كما أن التوحيد حسن في الفطرة والعقول. التوحيد: هو إفراد الله بالعبادة. قوله: (فَلَا تَضْرِبُوا لِلَّهِ الْأَمْثَالَ): نهي، يجزم الفعل المضارع بعد (لا) الناهية. ( الْأَمْثَالَ): أتجعلون له ولدا, وقد خلقكم ورزقكم، أو تمحون عنه صفة، أو تعبدون معه غيره ؟! هذا كله من ضرب الأمثال. ( إِنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ): فيه إثبات صفة العلم لله جل وعلا: هو العليم وأحاط علما بالذي في الكون من سر ومن إعلان وفي كل شيء علمه سبحانه هو العليم وليس ذا نسيان (وَأَنْتُمْ لَا تَعْلَمُونَ): قيل: تعلمون العلم المطلق؛ لأن العلم عندكم نسبي، وقيل: أنتم تفعلون هذا، وأنتم لا تعلمون من تعصون، ولا تعلمون ما تفعلون من الجرائم، وقيل غير ذلك، وقيل: المعنى على وجه التهديد. إن الله يعلم ماذا يحل بكم، وأنتم لا تعلمون ماذا ستلاقون من العذاب العظيم حين تصرون على ضرب الأمثال لله جل وعلا, يؤخذ من هذا إثبات الجزاء والحساب، وكذا إثبات العذاب الأخروي؛ إثبات الجنة والنار، قبح الشرك، وأن من لقي الله مشركا فإنه مخلد في النار؛ قال تعالى: (إِنَّهُ مَنْ يُشْرِكْ بِاللَّهِ فَقَدْ حَرَّمَ اللَّهُ عَلَيْهِ الْجَنَّةَ وَمَأْوَاهُ النَّارُ وَمَا لِلظَّالِمِينَ مِنْ أَنْصَارٍ). وقوله جل وعلا: (قُلْ إِنَّمَا حَرَّمَ رَبِّيَ الْفَوَاحِشَ): (قُلْ): يا محمد. (إِنَّمَا): أداة حصر تثبت الموجود وتنفي المفقود، وهي كافة عن العمل من حيث اللغة، أو من حيث النحو, }حَرَّمَ{: تحريم الشرع، التحريم نوعان. ( حَرَّمَ رَبِّيَ الْفَوَاحِشَ مَا ظَهَرَ مِنْهَا وَمَا بَطَنَ): قيل: (مَا ظَهَرَ): أي من الزنا. وقيل: (وَمَا بَطَنَ): أي مما تكنه صدوركم. وقيل: (مَا ظَهَرَ): الذي تعلنون، (وَمَا بَطَنَ): الذي تستترون به. وقيل: (مَا ظَهَرَ): أي: من الفعل, (وَمَا بَطَنَ): من القول. وقيل: (مَا ظَهَرَ): من الزنا. (وَمَا بَطَنَ): من فعل العادة السرية, وهذا أضعف الأقوال، وقيل غير ذلك في معنى ذلك. ( وَالْإِثْمَ): أي: حرم الله الإثم؛ من شهادة الزور وقول الباطل، واللمس والقبلة ونحو ذلك، كما حرم الزنا. ( إِنَّهُ كَانَ فَاحِشَةً وَسَاءَ سَبِيلًا). ( وَالْبَغْيَ بِغَيْرِ الْحَقِّ): البغي: هو الاعتداء على حقوق الآخرين، والسطو على أعراضهم وبشراتهم ونحو ذلك، ولذلك قال الرسول صلى الله عليه وسلم: «ما من ذنب أجدر من أن يعجل الله لصاحبه بالعقوبة من البغي وقطيعة الرحم». مصرع البغي وخيم، شرع ما يعجل لصاحبه بالعقوبة، والبغي يتمثل بالقول أو بالفعل أو بالرضا بالظلم، ونحو ذلك؛ هذا الاعتبار من البغي: لا تظلمن إذا ما كنت مقتدرا فالظلم آخره يأتيك بالندم نامت عيونك والمظلوم منتبه يدعو عليك وعين الله لم تنم الظلم مراتب؛ هناك ظلم الرجل لامرأته، وظلم الأب لابنه، أو ظلم الابن لأبيه، أو ظلم الرجل لزوجته، أو ظلم الزوجة لزوجها، ظلم الأخ لأخيه، والصديق لصديقه، سواء كان بالغيبة أو بالنميمة، أو بالاعتداء، أو بالتجسس، أو بأكل الأموال، أو بغير ذلك، هذا كله من أنواع الظلم؛ هناك الغيبة والنميمة ونحو ذلك. قوله: (وَأَنْ تُشْرِكُوا بِاللَّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَانًا)، قيل: المقصود بالسلطان هنا العلم. وفي الأمثال تقولون على الله ما لا تعلمون؛ لأن الله ما أمركم بذلك، أو ما نهاكم عن هذا؛ القرآن، كله من أوله إلى آخره يحث ويأمر بالتوحيد وينهى عن الشرك، ما في آية في القرآن لا تدل على التوحيد، ما في آية حتى الحرف (ق)؛ (ق) تدل على التوحيد؛ ما الذي أدخل التوحيد هنا؟ عدة معانٍ: المعنى الأول: من الذي قال: (ق) ؟ هو الله؛ في الربوبية، وأيضًا الله تكلم ولا ما تكلم بـ (ق) ؛ إذا فيه إثبات الكلام لله جل وعلا؛ إثبات الأسماء والصفات؛ إذا الربوبية والألوهية والأسماء والصفات، إذا التوحيد لله، إذا فهو المستحق للعبادة. قوله: (وَأَنْ تَقُولُوا عَلَى اللَّهِ مَا لَا تَعْلَمُونَ): جعل الله جل وعلا القول عليه بلا علم أعظم أنواع المحرمات،؛ والمعنى بهذا: الذي يقول على الله في أسمائه وصفاته بغير علم، أو يقول على الله في ذاته؛ كمن يقول بالتشريك أو بالتعدد أو بأن عزيرًا ابن الله، أو ينفي عن الله أسمائه وصفاته؛ هؤلاء يجنون أعظم المحرمات، ويفعلون أعظم الموبقات والله أعلم. غدًا إن شاء الله نواصل إيراد الأدلة في إثبات استواء الله على عرشه. أسئلة: حديث, يقول: حدثنا محمد بن إسماعيل – طبعًا القائل هو ابن ماجه- قال: حدثنا عثمان بن عبد الرحمن، قال: حدثنا علي بن عروة، عن المقبري، عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: «أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم الأغنياء باتخاذ الغنم، وأمر الفقراء باتخاذ الدجاج»، وقل عند اتخاذ الأغنياءالدجاج: «يأذن الله بهلاك القرى»، واضح من إسناده, بأنه منكر. هل فيه قول لبعض أهل السنة أن النار تفنى ؟ الجواب: لا لم يكن قولا لأهل السنة؛ أهل السنة متفقون أن النار لا تفنى، وأنها باقية ببقاء الله جل وعلا، ذكر ذلك البربهاري في عقيدة أهلا لسنة. الأخ يسأل ويقول: هل يجوز مس المصحف بدون وضوء؟ ذهب الجمهور منهم الأئمة الأربعة رحمهم الله تعالى إلى أنه لا يؤذن للمحدث حدثا أصغر أو أكبر أن يمس المصحف بدون طهارة، ويستدلون على ذلك بحديث: «لا يمس القرآن إلا طاهر»، وبقول الله جل وعلا: (لَا يَمَسُّهُ إِلَّا الْمُطَهَّرُونَ). والقول الثاني في المسألة : أنه لا بأس بذلك؛ لأن الله حين قال: (لَا يَمَسُّهُ إِلَّا الْمُطَهَّرُونَ) يقصد بذلك الملائكة، وأما حديث «لا يمس القرآن إلا طاهر»، فقد قيل في الطاهر هنا: أي: المسلم؛ لقول النبي صلى الله عليه وسلم: «سبحان الله، إن المؤمن لا ينجس»، على خلاف في صحة هذا الخبر، وإن كان الأقوى أنه ثابت. لكن في الحقيقة ما هناك دليل واضح في منع المحدث من مس المصحف ؛ لأنه لو كان المحدث منهيا عن مس المصحف لبين النبي صلى الله عليه وسلم ذلك بيانًا واضحًا، لا تحتاج معه الأمة إلى قياس، أو إلى استشكال؛ لأن الله حث عباده على قراءة القرآن، وأن النبي صلى الله عليه وسلم ندبهم إلى ذلك، وتواترت الأدلة عنه في حث المسلمين على قراءة القرآن؛ كيف يقرؤون, الأصل أنهم يقرؤون محدثين وغير محدثين، يمسون مطلقًا، ولا جاء استثناء من ذلك، لذلك القول بالجواز الحقيقة أنه قول قوي، وقول الجمهور أحوط أن يحاول الإنسان أن يتوضأ قدر الإمكان, ما لم يعرض له عارض يمنعه من الوضوء. جاء في الصحيحين: «المؤمن للمؤمن كالبنيان، يشد بعضه بعضًا»، وجاء في الصحيحين: «مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم كمثل الجسد الواحد؛ إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى» و«بالسهر والحمى». هل ثبت عن ابن القيم شيء واضح في القول بفناء النار ؟ الجواب: لا ما ثبت عنه، ابن القيم حكى الأقوال، وقال رحمه الله في نهاية كلامه في حادي الأرواح قال: هذا لفظ كلامه: (فإن قيل: إلى أين انتهى قدمكم في هذه المسألة الكبيرة التي هي أكبر من الدنيا وما فيها ؟ قيل: إلى قوله تعالى: (إِنَّ رَبَّكَ فَعَّالٌ لِمَا يُرِيدُ)). هذا النص صريح هنا .. نعم. سؤال: بالنسبة للحيوانات في مسألة التسبيح, تسبح بلسان الحال أم بلسان المقال؟ الجواب: لا .. تسبيح حقيقي؛ أنها معظمة لله جل وعلا، ولكن لا تفقهون تسبيحهم، نحن لا نسمع ذلك؛ ولذلك النبي سمع تسبيح الطعام وسمع تسبيح الحصى حنين الجزع، وغير ذلك من الأدلة. سؤال: اتخاذ الحيوانات المحنطة؟ والله المسألة عصرية مستجدة يعني اتخاذ التحنيط والحيوانات المحنطة، ولكن لا يؤكل لحمها، يمنع من ذلك مطلقًا؛ لا يؤكل لحمه لا يطهره الدباغ وأما ما يؤكل لحمه, فيحتمل أن يكون هذا من باب التصوير المحرم، ويحتمل أن هذا هو خلق الله، والله يقول: (هَذَا خَلْقُ اللَّهِ فَأَرُونِي مَاذَا خَلَقَ الَّذِينَ مِنْ دُونِهِ)، ويحتمل أن يقال: هو خلق الله، إذا كان به روح, وإذا كان بدون روح فيبقى في حكم التصوير؛ لأن الله خلقه بروح، وحين نزع روحه صار في حكم التصوير، كما أنه لا يجوز اتخاذ الأواني محنطة، ونحو ذلك؛ فلذلك الابتعاد عن التحنيط مطلقا أولى وأحوط وأبرأ للذمة. وكثير من الناس يسرفون في ذلك ويبالغون في المحنطات , الابتعاد عن ذلك أولى وأحوط وأبرأ للذمة ( سؤال غير واضح ) لا، هذا من صنيع الوثنيين والصوفية والغلاة. الأخ يقول: يوجد الآن في بلادنا في قندهار بعض من الخرق، يقولون هذه خرقة النبي صلى الله عليه وسلم، ويضعونها على القباب، ويتمسحون بها، ويتوسلون إليها. ويوجد الآن أيضًا من يدعو على ذلك، أو يعتقد أنها لو وضعت على القبر حلت البركة في القبر، وبالتالي إذا حلت البركة يجوز دعاؤه، ويسألونه دون الله جل وعلا، وهذه وثنية وجاهلية، ولذلك أولاً أنبه أولاً على أن هذا ليس له أصل وجود؛ خرقة أو منديل، وأنها موجودة من مناديل النبي صلى الله عليه وسلم، ولكن بعض المرتزقة يُلَبِّسون على العامة، وفي نفس الوقت يأكلون أموال الناس بالباطل، يجب التحذير من هؤلاء لأمور: الأمر الأول: أن الخرقة كذب. الأمر الثاني: حتى لو ثبتت، لا يجوز بها طلب البركة. الأمر الثالث: دعاء غير الله شرك، فيجب التحذير من ذلك، والحذر من الوقوع في مراتع الوثنية، وتجديد مراتع أهل الجاهلية في بلاد المسلمين. (... 47.04) كصنيع الرافضة الآن في العراق يأتون قبر (47.04) علي في النجف، هذا ليس له أصل الآن يحتلفون بقبر علي في النجف؛ هذا من البدع، كما أن من بدع الأفغان في حكومة المجرم قرضاي تجديد الوثنية وإعادة المزارات الشركية تحت غطاء مزار الشريف وهو على، ثم يعبدون غير الله جل وعلا؛ هذا من الوثنية وليس له أصل، علي لم يثبت أصلا دفنه فيها ولا يرد دخوله أفغانستان. فبالتالي مختلف، دفن في المدينة أو في العراق. ولكن الكثير من العلماء بأنه في العراق، ولكن لم يثبت أنه في النجف، ولذلك رواية أنه في النجف هذا من الكذب البين، ثم إنه من عقائد أهل السنة والجماعة أنهم ما يبنون القباب على القبور؛ لأنهم إذا كانوا يحبون عليا فعلاً، فإن النبي صلى الله عليه وسلم بعث عليًّا: «لا تدع صورة إلا طمستها، ولا قبرًا مشرفًا إلا سويته»، ولكن هؤلاء الرافضة تعود أصولهم إلى العجم، فالعجم يبغضون العرب ويخلصون لفارس، وتأملوا فإن شركهم واضح وهم وثنيون بلا إشكال، لكن عقلاً ... الآن حكومة إيران تمنع اللغة العربية، فكيف يزعمون أنهم يحبون القرآن ويحبون عليًّا وينادون بمحبة علي؛ هم يشركون في علي وما يحبون عليا، لكن إذا كان فعلا فلماذا يمنعون لغته، ما يريدون اللغة العربية أبدًا، يحاربونها، ولذلك حتى الخليج العربي ينازعون فيه سياسيًّا وعالميًّا، يقولون ما في خليج عربي، يسمونه «الخليج الفارسي»؛ هؤلاء وثنيون مجوسٌ. سؤال: الإنسان إذا كان جنبًا فتوضأ ونام ثم استيقظ هل يتوضأ مرة أخرى للاغتسال ؟ الجواب: لا، لا يلزم. إذا سئلت وضوء ليس ينقضه سوى الجماع وضوء النوم للجنب لذلك إذا توضأ وهو جنب، طبعًا يشرع ذلك؛ لفعل النبي صلى الله عليه وسلم ذلك كما في الصحيحين أن عمر بن الخطاب سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم: أيرقد أحدنا وهو جنب قال: «نعم، إذا توضأ أحدكم فليرقد وهو جنب»، متفق عليه. ثم حصل فساء أو ضراط فلا ينتقض وضوؤه؛ لأنه من الأصل أن هذا الوضوء لم يرفع الحدث؛ فلا ينتقض هذا الوضوء إلا بالجماع. إذا سئلت وضوءًا ليس ينقضه سوى الجماع وضوء النوم للجنب سؤال: ما أصح الأقوال في الإشهاد في النكاح؟ أصح الأقوال بأن الشهادة في النكاح واجبة، ليست سنة وليست شرطًا؛ قال الله جل وعلا: (وَأَشْهِدُوا ذَوَيْ عَدْلٍ مِنْكُمْ)، حديث: «لا نكاح إلا بولي وشاهدي عدل»، صحيح جمع من العلماء احتج به أحمد وصححه البخاري وجمع من العلماء، وصححه أيضا علي بن المديني رحمه الله تعالى، ولذلك صح هذا الحديث. سؤال: عن حديث الخلق عيال الله ؟ الحديث ضعيف: تفرد به يوسف السعدي، حديث: «الخلق عيال الله»، رواه أبو يعلى الموصلي، تفرد به يوسف السعدي. ****** يتبع إن شاء الله
بسم الله الرحمن الرحيم الشريط (11) قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في حديثه عن علو الله على خلقه واستوائه على عرشه: (والفرق بين العلو والاستواء أن العلو ثابت بالفطرة والعقل والنقل، والاستواء ثابتٌ بالنقل) فطر الله جل وعلا عباده على علوه على خلقه، وأخبرهم في سبعة مواضع من الفرقان بأنه قد استوى على العرش، والاستواء لا يختلف فيه أهل السنة والجماعة، وهذا مما يتميزون به عن أهل البدع والضلال؛ كالجهمية والمعتزلة والأشاعرة والكرامية والماتردية، وغير هؤلاء من الذين لا يُثبتون استواء الله على عرشه، ويحرفون الاستواء بأنه بمعنى الاستيلاء. وهذا تنقص لله؛ بمعنى أنه ما استولى حتى خلق السموات والأرض، والله جل وعلا مستول على كل شيء قبل أن يخلق السموات والأرض، الاستواء غير الاستيلاء. ولذلك لو كان الاستواء هو الاستيلاء لذكر الله ولو في موضع واحد: (ثم استولى على العرش ) ليحمل المطلق على المقيد؛ القرآن كله فيه سبعة مواضع في ذكر الاستواء. وأهل السنة يذكرون أربعة معانٍ للاستواء، نظمها الإمام ابن القيم رحمه اله تعالى في نونيته فقال: فلهم عبارات عليها أربع قد حصلت للفارس الطعان وهي استقر وقد علا وكذلك ارتفع الذي ما فيه من نكران وكذاك صعد الذي هو رابع وأبو عبيدة صاحب الشيباني يختار هذا القول في تفسيره أدرى من الجهمي بالقرآن > قوله:(الرَّحْمَنُ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى) في سبعة مواضع: يعني بذلك الشيخ المعنى؛ ولا يقصد بذلك اللفظ؛ بدليل سرده الآيات بعد ذلك. الله جل وعلا ذكر في محكم كتابه بأنه استوى على العرش في سبعة مواضع والألفاظ مختلفة، ورد في موضع واحد: (الرَّحْمَنُ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى) في سورة طه، وفي خمسة مواضع: (ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ)،وفي موضع واحد (ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ الرَّحْمَنُ فَاسْأَلْ بِهِ خَبِيرًا). ومن فسر الاستواء بالاستيلاء أو بالسيطرة أو بالدلالة على علو الشرف أو علو القدر، فقد قال ما ليس له به علم، وحرف الكلم عن مواضعه. وهذا باطل من وجوه: الوجه الأول: أنه خلاف كتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم. الأمر الثاني: أنه خلاف ما تعرفه العرب من لغتها. الأمر الثالث: أنه خلاف ما اتفق عليه الصحابة والتابعون والأئمة المتبوعون. الأمر الرابع: أنه باطل شرعًا وعقلاً. أما بطلانه شرعًا فإن تفسير الاستواء بمعنى الاستيلاء يوهم بأن الله جل وعلا ليس على كل شيء قدير، ويوهم بأن الاستيلاء بعد المغالبة، فيوهم أن لله شريكًا ومغالبًا، وكفى بقول يؤدي إلى وجود شريك مع الله قبحًا وضلالاً؛ لأن من قال: (الرحمن على العرش استولى) لا يكون الاستيلاء إلا بعد المغالبة، (مَا اتَّخَذَ اللَّهُ مِنْ وَلَدٍ وَمَا كَانَ مَعَهُ مِنْ إِلَهٍ إِذًا لَذَهَبَ كُلُّ إِلَهٍ بِمَا خَلَقَ وَلَعَلَا بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ سُبْحَانَ اللَّهِ عَمَّا يَصِفُونَ * عَالِمِ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ فَتَعَالَى عَمَّا يُشْرِكُونَ). وأما بطلانه عقلا فإن حروف استولى بقدر حروف «استوى» أو أقل؛ فـ «استولى» أكثر حروفًا من «استوى»، ولا يؤدي المعنى بأي وجه من الوجوه، لو كانت الحروف متماثلة، وجاءت اللغة بالمترادف لقيل هذا يعني به عادة أو يقصد به المترادف، ولكن الاستواء أقل حروفا من الاستيلاء؛ ففيه تغاير في الحروف وفي المعاني. الأمر الثاني: أن الله ذكر في سبعة مواضع الاستواء، ولم يذكر غيره، فمحال عقلاً أن يكون المذكور غير المراد؛ لأنه حينئذ لا يكون القرآن تبيانًا لكل شيء، فإن الله حينئذ يخاطب العباد بما لا يتبادر إلى أذهانهم. الأمر الثالث: أنه لو كان هذا هو المعنى لسارع إلى ذلك ولو واحد من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم. فالذي يشكل عليه الأمر ولا يفهم يحكم عقله لا غير، ويقول: لو كان الكلام كما تزعم الجهمية أو المعتزلة أو الأِشاعرة أو أهل البدع بأن المقصود بالاستواء هو الاستيلاء، فلماذا ما فسر واحد من الصحابة هذا المعنى بما يقولون ؟! فعلم من هذا أنهم مبطلون في ذلك. وبكل أسف يذكر كثير من المفسرين على هذه الآيات السبع قول أهل البدع، ولا يشير إلى مذهب أهل السنة، فيوهم القارئ بأنه هو المعروف وهو المأثور وهو الصواب. ولا يكاد يخلو تفسير من تفاسير القرون الوسطى والمتأخرين من ذلك، إلا من هدى الله جل وعلا ، وكان على الجادة الحافظ ابن جرير في تفسيره، والإمام ابن أبي حاتم في تفسيره، والإمام ابن المنذر في تفسيره، والإمام عبد بن حميد في تفسيره، والإمام البغوي في تفسيره، والحافظ ابن كثير رحمه الله تعالى في تفسيره، وجملة من تفاسير المتأخرين، كتفسير السعدي . بينما ذهبت بعض التفاسير إلى أقاويل أهل البدع، فيفسرون الاستواء بمعنى الاستيلاء، من ذلك زاد المسير لابن الجوزي، ومن ذلك تفسير أبي السعود، ومن ذلك تفسير الزمخشري، ومن ذلك تفسير الفخر الرازي، ومن ذلك الكتاب المختصر الذي يتناوله كثير من الناس والمسمى بتفسير الجلالين، فإن هذا التفسير في باب الأسماء والصفات على مذهب الأِشاعرة، ولذلك لا ينصح المبتدئ بقراءته، مفروض أنه لا يوزع بالمساجد، حتى لا يتلقى المبتدئون عقيدة الأشاعرة؛ ثقة بمفسرين أو ظنًا منهم أنه لا يكاد يوزع في بلاد أهل السنة إلا ما كان على مذاهب أهل السنة، وفيه بدائل أقوى منه؛ كتفسير السعدي والتفسير الميسر ونحو ذلك؛ أقوى من تفسير الجلالين. قوله جل وعلا في سورة الأعراف: (إِنَّ رَبَّكُمُ اللَّهُ) فيه توحيد الربوبية، والرب هو المعبود، وقيل: الرب هو المربي لعباده. وقيل: الرب هو المربي لعباده، وقيل: الرب هو الخالق لكل شيء. قوله: (إِنَّ رَبَّكُمُ اللَّهُ الَّذِي خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ): تقدم أن الأرض خلقت قبل السموات، وقدمت السموات على الأرض؛ لأن السموات أشرف، فإن قال قائل: لماذا جمعت السماء وأفردت الأرض؟ هل يعني هذا أن الأرض واحدة ؟ الجواب: أنه جاء ما يفيد بأن الأراضين كالسموات، قول الله جل وعلا: (وَمِنَ الْأَرْضِ مِثْلَهُنَّ). هذه الآية صريحة في أن الله خلق سبع أراضين كما خلق سبع سموات، وبدليل قوله صلى الله عليه وسلم: «من ظلم شبرا من الأرض طوقه يوم القيامة بسبع أراضين». وهذا الخبر متفق على صحته. إذاً القرآن يفسر بعضه بعضًا، وما لم يوجد تفسيره في القرآن يوجد تفسيره في السنة، فإن السنة تفسر القرآن وتبينه وتدل عليه وترشد إليه. قوله: (فِي سِتَّةِ أَيَّامٍ): أي من أيام الله. ذكر ذلك الإمام أحمد وغيره؛ لقول الله جل وعلا: (وَإِنَّ يَوْمًا عِنْدَ رَبِّكَ كَأَلْفِ سَنَةٍ مِمَّا تَعُدُّونَ). وقد ذكر غير واحد من الأئمة بأن الله جل وعلا خلق السموات والأرض في ستة أيام من أيامهن، وهو قادر على أن يخلقهما في طرفة عين، ولكن ليكون في ذلك بيان للعباد في البعد عن العجلة، وأن عمارة الكون لا تتأتى ما بين عشية وضحاها، يستفيدون من ذلك التأني في الأمور، وقيل غير ذلك. هذا مجرد التماس لبعض العلماء، وليس بلازم أن يكون صوابًا. الذي نؤمن به أن الله خلق السموات والأرض في ستة أيام، لماذا ... الله أعلم بذلك؛ العلماء يلتمسون الحكمة، وقد ذكرت شيئًا من ذلك، وهل هذا صواب أم غلط؟ ... هو في الحقيقية لا حرج من التماس الحكمة ما لم تعارض نصا، أو تخالف دليلاً؛ ولكن نحن نؤمن بذلك سواء ظهرت لنا الحكمة أو لم تظهر لنا الحكمة. قوله: (ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ): «ثم» تفيد التراخي، وتفيد العطف، بخلاف الواو؛ تقول: «قدم زيد وعمرو»: لا يلزم أن يكون «زيد» قبل: «عمرو»؛ لكن حين تقول: «قدم زيد ثم عمرو»، تفيد أن قدوم زيد قبل عمرو، فحين قال الله جل وعلا: (ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ): هذا يفيد أن الاستواء بعد الخلق، والأدلة الصريحة بأن خلق الأرض قبل خلق السماء؛ فحين خلق السماء استوى على العرش، إن قال قائل: قوله جل وعلا: (وَالْأَرْضَ بَعْدَ ذَلِكَ دَحَاهَا)، نقول: الدحي كان بعد خلق السماء والأرض؛ بخلاف خلق الأرض،خلق الله الأرض، ثم خلق السماء، ثم دحا الأرض بعد ذلك. والعرش كرسي له قوائم تحمله الملائكة: (وَيَحْمِلُ عَرْشَ رَبِّكَ فَوْقَهُمْ يَوْمَئِذٍ ثَمَانِيَةٌ)، قيل إن ثمانية يحملونه في الدنيا وفي الآخرة، وقيل: لا. . (وَيَحْمِلُ عَرْشَ رَبِّكَ فَوْقَهُمْ يَوْمَئِذٍ) في الدنيا أم الآخرة؟ ؛ الآية في سياق الآخرة؛ ولذلك قال بعض العلماء بأن الحملة في الدنيا أربعةٌ؛ يذكرون بعض الأخبار وبعض الإسرائيليات في هذا الباب. يؤخذ من هذه الآية إثبات علو الله على خلقه، وهذا لا يختلف فيه أهل السنة، وقال ابن القيم في نونيته في نظم معتقد أهل السنة في ذلكواتفاق الأئمة على هذا: وكذلك النعمان قال وبعده يعقوب والألفاظ للنعمان من لم يقر بعرشه سبحانه فوق السماء وفوق كل مكان ويقر أن الله فوق العرش لا تخفى عليه هواجس الأذهان فهو الذي لا شك في تكفيره لله درك من إمام زمان من هو النعمان ؟ هو الأمام أبو حنيفة، وقد ولد سنة 80، وتوفي سنة 150، في نفس السنة التي ولد فيها الإمام الشافعي رحمه الله تعالى، فإذاً متى ولد الإمام أحمد ؟ ولد الإمام أحمد سنة 164، وتوفي سنة 241 . قال: «وكذلك النعمان قال وبعده يعقوب»، من هو يعقوب ؟ نعم، يعقوب صاحب أبي حنيفة. «والألفاظ للنعمان» .. ما معنى ذلك ؟ أي لأبي حنيفة في كتابه:الفقه الأكبر، مع أنه لم يثبت أن الفقه الأكبر للإمام أبي حنيفة، الشاهد عمومًا أن العلماء متفقون على إثبات علو الله على خلقه، واستوائه على عرشه، وأهل السنة يثبتون ذلك إثباتًا بلا تمثيل، تنزيهًا بلا تعطيل؛ لأن الله جل وعلا ليس كمثله شيء؛ لا في ذاته ولا في صفاته ولا في أفعاله، وهو السميع البصير، استوى: أي صعد واستقر وعلا وارتفع ما الذي ذكره العلماء في جلوسه على العرش ؟ يقول ابن القيم: فلهم عبارات عليها أربع قد حصلت للفارس الطعان وهي استقر وقد علا وكذلك ارتفع الذي ما فيه من نكران وكذاك صعد الذي هو رابع وأبو عبيدة صاحب الشيباني يختار هذا القول في تفسيره أدري من الجهمي بالقرآن لم يرد في القرآن (جلس)، صحيح، لكن للعلماء كلاما يذكرونه في كتاب السنة للخلال؟ (عَسَى أَنْ يَبْعَثَكَ رَبُّكَ مَقَامًا مَحْمُودًا) قال: يجلس على العرش... ما ذا نقول عن هذه الآثار؟ نقول: الصواب أنها آثار ضعيفة؛ تفرد بذلك الليث بن أبي سليم؛ والليث بن أبي سليم قد اختلط، فلم يتميز حديثه فتُرك. ماذا نستفيد من إثبات الاستواء؟ كيف استوى الله على العرش؟ لماذا يمتنع أهل البدع عن إثبات الاستواء ؟ أهل البدع السبب في ضلالهم في باب الأسماء والصفات أنهم يعتقدون حين يثبتون الشيء لله وهو ثابت للمخلوق أنه يقتضي بذلك مماثلة، المخلوق يستوي وهو يستوي: هذا لا يجوز. الأمر الثاني عندهم يقولون: حين نثبت الاستواء نثبت الجهة والتحيز، وهذا من ضلالهم وانحرافهم؛ فهم يشبهون أولاً، ثم يعطلون ثانيًا، ثم يشبهون ثالثًا. هناك أمر واضح.. ما هو؟ إنكم لا تكثرون القراءة في العقيدة، أسئلة كثيرة لا تجيبون عليها وهي سهلة، فلا بد أن تكثروا القراءة ، بالذات في كتب ابن تيمية وكتب ابن القيم؛ المجلد الخامس والسادس لابن تيمية من الفتاوى؛ لا يكفي أن يقرأهما طالب العلم مرة أو مرتين، يقرؤهما أكثر من مرة؛ لأجل أن يستفيد في مذاهب أهل السنة في هذا الباب، وكيفية الرد على أهل البدع، وما هي منطلقات أهل البدع في الاستدلال، وقد تقدم أن المعتزلة والأشاعرة يقدمون العقل على النقل في الاستدلال؛ و هذا سبب ضلالهم . وأيضًا تقرؤون الكتب المهمة: (الصواعق) للإمام ابن القيم، طبع من الأصل أربعة مجلدات، والمختصر موجود ومتوافر، ينبغي لكل طالب علم أن يقرأه؛ مرة مرتين ثلاثًا أربعًا. وتقرؤون كتاب «الرد على الجهمية»، للإمام الدرامي والإمام ابن منده، وتقرؤون أيضا كتاب «المحجة» لقوام السنة الأصبهاني، وتقرؤون كتاب الشريعة للإمام للآجري، وتقرؤون كتاب «شرح أصول الاعتقاد لأهل السنة والجماعة»، للإمام اللالكائي، وغيرها كثير من كتب أهل السنة المتفق على معانيها وكبير قدرها وعظيم منزلتها. والبقية في تفسير هذه الآيات هو نفس تفسير الآية الأولى. قوله جل وعلا في سورة يونس: (إِنَّ رَبَّكُمُ اللَّهُ الَّذِي خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ فِي سِتَّةِ أَيَّامٍ ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ)،وفي سورة الرعد: (اللَّهُ الَّذِي رَفَعَ السَّمَاوَاتِ بِغَيْرِ عَمَدٍ تَرَوْنَهَا)، قوله: (بِغَيْرِ عَمَدٍ تَرَوْنَهَا) في ذلك تفسيران للعلماء .. من منكم يعرفهما ؟ طالب علم:التفسير الأول: (بِغَيْرِ عَمَدٍ تَرَوْنَهَا) فيه أنها ليست على عمد أصلا. الشيخ:نعم، ما هناك عمد، بدليل أنكم لا ترونها؛ لا توجد عمد إذًا. طالب علم: التفسير الثاني:أن هناك عمداً ولكنها محجوبة عنكم الشيخ:نعم، بغير عمد ترونها أنتم أي توجد عمد، ولكن لا ترونها أنتم، بينما هي مخلوقة بعمد، أي التفسيرين أصح ؟ طالب علم:الأظهر هو التفسير الأول . أي نعم، وهذا قول الجمهور؛ هذا الذي صار إليه الجمهور؛ بغير عمد ترونها: أي بدون عمد أصلا كما تشاهدونها؛ بدليل آخر من القرآن: (لَخَلْقُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ أَكْبَرُ مِنْ خَلْقِ النَّاسِ) إظهار لبيان العظمة، وأن خلق السماوات هو الخلق الأكبر بدليل أنه ليست هناك عمد. وقوله جل وعلا: (الرَّحْمَنُ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى) في سورة طه في إثبات اسم الرحمن، وفي إثبات العلو، وفي إثبات الاستواء؛ أهل السنة يثبتون ثلاثة معان من معاني العلو ... ما هي ؟ طالب علم:علو الذات وعلو القدر وعلو الشرف. نعم؛ علو الذات والقدر والشرف، صحيح، طيب .. الخلاف بين أهل السنة وأهل البدعة في أي أنواع هذا العلو؟ طالب علم:علو الذات. نعم؛ علو الذات؛ إذا الخلاف بين أهل السنة وبين أهل البدعة؛ من الجهمية والمعتزلة والأشاعرة هو في علو الذات؛ فإن أهل البدع لا ينازعون في علو الشرف وعلو القدر؛ وإنما ينازعون في علو الذات. وقوله تعالى في سورة الفرقان: (ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ الرَّحْمَنُ) وقوله تعالى في سورة السجدة: (اللَّهُ الَّذِي خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ وَمَا بَيْنَهُمَافِي سِتَّةِ أَيَّامٍ ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ)، سورة الحديد: (هُوَ الَّذِي خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ فِي سِتَّةِ أَيَّامٍ ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ) ( خلق): ما الفرق بين اسمي الله: (الخالق) و (المصور) ؟ طالب علم:الخالق: أي على غير مثال سابق. نعم، الخالق هو الموجد على غير مثال سابق، هذا الخالق: نعم، صحيح، والمصور؟ ( الْخَالِقُ الْبَارِئُ الْمُصَوِّرُ). من أسماء الله (الخالق) و (المصور) ما الفرق بين الخالق والمصور؟ أنت تقول: الخالق هو الموجد على غير مثال سابق، هذا صحيح: (وَمَا خَلَقْتُ الْجِنَّ وَالْإِنْسَ) أي:ما أوجدت الجن والإنس (إِلَّا لِيَعْبُدُونِ): على غير مثال سابق، واضح (الخالق) طيب،و(المصور) ؟ حتى نستفيد معنى أخص، حتى نفرق بين الخالق والمصور؟ طالب علم: تصويره بعد خلقه. الشيخ:طيب، كيف تصويره بعد خلقه؟ يعني أن المصور هو الذي ميز، أعطى كل خلق شكلاً؛ فيختلف هذا عن ذاك؛ هذا هو معنى المصور، طيب والبارئ؟ (الْخَالِقُ الْبَارِئُ الْمُصَوِّرُ) .. البارئ؟ طالب علم: الموجد على مثال. الشيخ:هو مرادف من الألفاظ أو من الأسماء المرادفة، والتي قد يكون في بعضها نوع من التخصيص كما تفضلت. نعم .. إن شاء الله غدا سوف نتناول إثبات علو الله على خلقه .. الشيخ رحمه الله قدم أدلة الاستواء على أدلة العلو؛ معنى ذلك أنه إذا ذكر الاستواء يلزم من ذلك العلو؛ لكن إذا ذكر العلو لا يلزم من ذلك الاستواء؛ ولذلك لو قدمت أدلة العلو على الاستواء لكان أصح ... سؤال:ذكرت أن هناك أدلة على خلق الأرض قبل السماوات. نعم؛ أنا قلت: جاءت أدلة يعني أدلة أخرى، وأن هذا أبلغ في السياق «خلق السموات والأراضين»؛ الأرض؛ لأن أرض فيها نوع من المصدرية؛ يأتي على هذا أدلة أخرى أثبتت أن الأراضين سبعٌ. سؤال:المبتدعة بستشهدون على معنى الاستواء بقول الشاعر: قد استوى بشرٌ على العراق من غير سيف ولا دم مهراق الشيخ:أي نعم.. أولاً: هذا البيت قد استوى بشرٌ على العراق من غير سيف ولا دم مهراق ليس بحجة هذا الشعر، لأنه لا ينبغي أن نستشهد بأشعار الأخطل النصراني أو أشعار فلان وعلان مما ليس بحجة على كتاب الله، ولا على سنة رسول الله صلى اله عليه وسلم. الأمر الثاني: استواء المخلوق، المخلوق يستوي؛ لكن استواء المخلوق لوجود مغالب له؛ والله لا مغالب له: (مَا اتَّخَذَ اللَّهُ مِنْ وَلَدٍ وَمَا كَانَ مَعَهُ مِنْ إِلَهٍ إِذًا لَذَهَبَ كُلُّ إِلَهٍ بِمَا خَلَقَ وَلَعَلَا بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ). الأمر الثالث: أن هذا البيت كله محرف؛ وهذا الذي ذهب إليه كثير من أهل اللغة . سؤال: ما معنى قول الحافظ بن كثير بالإرادة التامة؟ الشيخ: نعم؛ الحافظ ابن كثير رحمه الله تعالى بلا ريب على معتقد أهل السنة والجماعة، سواء في تفسير الاستواء أو تفسير غيره؛ ولكن ... نعم ... تارة رحمه الله يورد بعض الألفاظ كرد على أهل البدع؛ حين قال بإرادة تامة؛ هو كرد على أهل البدع الذين يقولون يفسرون الاستواء بالاستيلاء؛ هو كأنه قال: «بإرادة تامة»؛ بلا مغالب أصلاً؛ يعني كقولنا في لغتنا: أي: «باختياره»؛ فهو أراد هذا المعنى؛ وإن كان الأفضل أن لا يذكره، لكنه أراد بذلك الرد على أهل البدع، ولذلك بعض أهل السنة يقولون: استوى على العرش بذاته. هذا حق؛ لكن لفظة «بذاته» لم ترد؛ لكن الكلام هذا رد على أهل البدع، الذين يقولون: نحن نقول استوى؛ لكن بمعنى استواء الشرف واستواء القدر؛ وأهل السنة يقولون« بذاته» كرد على أهل البدع الذين ينفون علو الذات. وبنفس الأمر كما تفضلت عن صاحب الظلال أنه ذكر العلو ووافق الأشاعرة في هذا الباب، لكن يختلف الأمر بين عالم أو طالب علم أو مفكر يوافق الأشاعرة في مسألة ويتبنى هذه القضية، وبين آخر يوافقهم كنوع نقل؛ فبعض الناس قد يذكر قول الأشاعرة ويتبناه؛ هؤلاء لا يتبنون قول الأشاعرة، يذكرانه على أنه شيء نشآ عليه؛ وهذا غلط بلا شك؛ لكن يختلف أمره عن آخر يتبنى نصرة مذهب الأشاعرة. عمومًا هذا القول غلط، يجب توضيحه وبيانه؛ سواء صدر من عالم من كبار أهل السنة أو من مفكر أو من أديب أو من غير ذلك؛ ولكن إذا صدر من شخص له قدم صدق في الإسلام نحاول أن نعتذر عنه، ونلتمس له العذر، ونبين الغلط؛ لأننا لا نقبل الغلط من أحد أيا كان . سؤال:ماذا ترون في انتشار النزعة الأشعرية في العالم الإسلامي؟ نعم عمومًا هناك نزعة أشعرية في الحقيقة، ثورة لمذهب الأشاعرة في القرن الرابع والخامس والسادس وبدايات القرن السابع ... ثورة كبيرة ... في الحقيقة إلى عصرنا هذا، والجامعات الآن في العالم العربي والإسلام كله باستثناء الجماعات الموجودة في بلادنا؛ هذه الجامعات كلها؛ التي في مصر وفي سوريا وفي لبنان؛ الجامعات كلها، جامعات الدول العربية والإسلامية تدرس في الحقيقة المذهب الأشعري أو المذهب الماتريدي. باستثناء الجامعات التي في بلادنا تدرس العقيدة الواسطية أو الطحاوية. حقيقة هذا يستدعي من العلماء وطلبة العلم بيان الحق؛ لأن طوائف من الناس يعتقدون أن المذهب الأشعري هو مذهب أهل السنة؛ فحين تقرأ في تفسير القرطبي رحمه الله على جلالة قدره وعظيم منزلته، وهو من الأشاعرة؛ إذا قال في تفسيره « قال أهل السنة» لا يقصد أهل السنة الذين تعرف؛ بل يقصد الأِشاعرة. أبو بكر البغدادي في كتابه «الفرق بين الفرق» إذا قال:قال أهل السنة يقصد الأشاعرة، النووي كثيرا إذا قال: قال أهل السنة في شرح مسلم يقصد الأشاعرة، الحافظ ابن حجر وغير هؤلاء من الأئمة الكبار لهم قدرهم ومكانتهم وعلمهم وحفظهم، ولهم صولة وهيبة في قلوب أهل الإسلام يخفى عليهم مذهب أهل السنة من مذاهب أهل البدع. نعم ... سؤال:بم نفسر قوله تعالى: (حَتَّى إِذَا حَضَرَ أَحَدَهُمُ الْمَوْتُ قَالَ إِنِّي تُبْتُ الْآَنَ)؟ الشيخ: قال جل وعلا: (حَتَّى إِذَا حَضَرَ أَحَدَهُمُ الْمَوْتُ قَالَ إِنِّي تُبْتُ الْآَنَ): أي: قربت علاماتها وأشراطها؛ أي: بلغت الروح الحلقوم؛ فهذه الآية تفسر بالأحاديث والأدلة الأخرى؛ (فَلَوْلَا إِذَا بَلَغَتِ) الروح: (الْحُلْقُومَ) وتفسر بالأدلة: (لَا يَنْفَعُ نَفْسًا إِيمَانُهَا لَمْ تَكُنْ آَمَنَتْ مِنْ قَبْلُ أَوْ كَسَبَتْ فِي إِيمَانِهَا خَيْرًا)؛ فتفسر بالأدلة الأخرى؛إذا بلغت الروح الحلقوم أو طلعت الشمس من مغربها؛ أما إذا مرض وقربت علامات الموت ولم تبلغ الروح الحلقوم تقبل توبته إذا تاب؛ ؛ بدليل أنه لما حضرت أبا طالب الوفاة أتاه رسول الله صلى الله عليه وسلم وعنده عبد الله بن أبي أمية وأبو جهل، فقال له: «يا عم، قل لا إله إلا الله»؛ فلو لم تكن تنفعه هذه الكلمة ما كان لدعوته معنى، ولم يرد شيء ينسخ هذا الحديث ... نعم. سؤال:ماذا عن الحديث الوارد عن الجلوس إذا ثبتت صحته؟ الشيخ: لا، ما ثبت شيء، فهو منكر أصلا، ولو ثبت فهو يدل على العلو،في الرد على الجهمية، فالجلوس بمعنى الاستواء،وكذلك صعد وإن لم ترد في الكتاب،إلا أننا نتكلم عن المعنى اللغوي بلا شك، ولذلك جاء في رواية (يجلس على العرش معه ) ولكن هذا أثر ضعيف. سؤال: علام بستدل الأشاعرة بقوله تعالى (لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ)؟ الشيخ: تقول أن الأشاعرة يقولون: (لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ)؛ فهم ينفون الصفات، ويستدلون بالآية، طيب لماذا يثبت الأشاعرة العلم والقدرة ؟ طوائف منهم يثبتون اليدين والسمع والبصر، لماذا؟ .. الدليل الذي دلهم على إثبات السمع هو الدليل الذي احتجوا به على إثبات ما عداها، والدليل الذي يحتجون به على نفي ما دون السمع يحتج به على نفي السمع ؛ (لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ) هذا متفق عليه، لا إشكال فيه. ومن قال أن هناك شيئا مثيلا لله جل وعلا؟! ولكن إثبات الصفات لازم أن يكون بلا تمثيل ولا تشبيه، والله هو الذي وصف نفسه،قال: (َإِلَهَ إِلَّا هُوَ كُلُّ شَيْءٍ هَالِكٌ إِلَّا وَجْهَهُ)، الأشاعرة لا يثبتون الوجه، الله هو الذي وصف نفسه (وَيَبْقَى وَجْهُ رَبِّكَ ذُو الْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ). سؤال: ما المراد بالكرسي؟ الشيخ: الكرسي موضع القدمين كما فسر ذلك ابن عباس،والسند إليه على شرط الشيخين . سؤال: ماذا يفعل من فاتته ركعتا سنة الفجر؟ الشيخ: من فاتته ركعتا سنة الفجر يصليهما بعد صلاة الفجر مباشرة، ولا ينتظر إلى ما بعد طلوع الشمس؛لأن الشمس إذا طلعت فقد فات وقتهما،أجمع العلماء على أن كل صلاة يمتد وقتها إلى الصلاة الأخرى، إلا الفجر؛ إذا طلعت الشمس خرج الوقت بالإجماع. سؤال: ما ضوابط محبة الله ومحبة غير الله؟ الشيخ: هناك ضوابط متعددة، وقد تحدثنا على قول الله جل وعلا بالأمس: (وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يَتَّخِذُ مِنْ دُونِ اللَّهِ أَنْدَادًا يُحِبُّونَهُمْ كَحُبِّ اللَّهِ)، وأن المحبة الشركية تكون في مساواة الخالق بالمخلوق بمعنى إذا تعارض طاعة المخلوق مع طاعة الخالق دائما يقدم طاعة المخلوق على طاعة الخالق دائمًا يقدم طاعة المخلوق على طاعة الخالق؛ يقدم طاعة المخلوق في ترك الصلاة والزكاة والصيام والحج، الذي أحب المخلوق أكثر من محبة الخالق؛ تعلقه بالمخلوق أكبر من تعلقه بالخالق؛ وهذا مراتب. أما محبة من يحبه الله ومحبة من يحبه رسول الله صلى الله عليه وسلم، فهي تدخل في الإيمان، وهذا يدل على الفارق بين المؤمنين وبين المنافقين والمنحرفين، فهذه مراتب تختلف من شخص إلى آخر، وفي نفس الوقت قد تزيد وقد تنقص قدراً تبعا لزيادة الإيمان ونقصانه، وقد يكون العبد عاصيًا في تخلفه عن المحبة، أو قد يكون مشركًا؛ على حسب وجود المحبة في قلبه؛هناك محبة طبيعية؛ كمحبة الزوجة ومحبة الابن؛ وهذه المحبة طبيعية؛ حتى قد يكون الابن عاصيًا ولكنك تحبه لأنه أقرب إلى قلبك ؛ ولكنك لا تحبه لمعصيته؛ لأن هذا نقص في الإيمان؛ لكن تحبه لميل؛ كما أن الإنسان قد يتزوج يهودية ونصرانية؛ وهذا جائز بالإجماع من أهل الكتاب، ويجد القلب يميل إلى ذلك؛ هذه محبة طبيعية، لكن محبة من قبل النصر والتأييد ؛ هذا كله حرام، هذا لا يكون إلا للمؤمنين. سؤال: هل هناك دليل على أن الجمع في المطر لأجل سحابة الشتاء دون سحابة الصيف ؟ الشيخ: في الحقيقة ليس هناك دليل على هذا، ( الصوت غير واضح ) * * * * يتبع إن شاء الله
أسأل الله أن يجزيك الجنة يا عراق الإسلام
جزى الله خيرا من يفرغ هذه الشرائط الطيبة , وبارك الله في الناقل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : آساد العراق أسأل الله أن يجزيك الجنة يا عراق الإسلام وإياك أخي وجزاك الله خيرا اقتباس: جزى الله خيرا من يفرغ هذه الشرائط الطيبة , وبارك الله في الناقل وفيك بارك وجزى الله الجنان قائلها وثبته على الحق وفك أسره حياكم الله إخوة الإسلام
بسم الله الرحمن الرحيم الشريط (12) هذه الآيات في إثبات علو الله على خلقه، وقد فطر الله عباده على ذلك، وتواترت الأدلة في هذا؛ فقد دل العقل والنقل والفطرة على إثبات علو الله على خلقه، ولم يخالف في هذا إلا من اجتالته الشياطين عن فطرته. وحين استطرد ابن القيم – رحمه الله تعالى – في هذه المسألة في كتابه «اجتماع الجيوش الإسلامية في غزو المعطلة والجهمية » قضى في المسألة ألف دليل على إثبات علو الله على خلقه. وقد قال الأوزاعي: كنا والتابعون متواترون نقول بأن الله فوق سماواته مستو على عرشه. وقال الإمام الطلمانكي رحمه الله: أجمع العلماء على أن الله فوق سماوته مستو على عرشه على الحقيقة لا على المجاز. وقد أورد شيخ الإسلام ابن تيمية – رحمه الله تعالى – في هذه العقيدة بعض الأدلة الدالة على هذه المسالة. والعلو ثلاث مراتب: النوع الأول: علو الذات؛ والنزاع بين أهل السنة وأهل البدع هو في هذا النوع. النوع الثاني: علو القدر. والنوع الثالث: علو الشرف. ولله جل وعلا كل أنواع العلو؛ قال تعالى: (وَهُوَ الْعَلِيُّ الْعَظِيمُ)، وقال تعالى: (هُوَ الْأَوَّلُ وَالْآَخِرُ وَالظَّاهِرُ وَالْبَاطِنُ)، وقد فسر النبي صلى الله عليه وسلم هذه الآية في دعائه: «اللهم أنت الأول فليس قبلك شيء، وأنت الآخر فليس بعدك شيء، وأنت الظاهر فليس فوقك شيء، وأنت الباطن فليس دونك شيء»، والخبر رواه الإمام مسلم رحمه الله في صحيحه، وحين أراد النبي صلى الله عليه وسلم أن يعتق الجارية دعا بها، فقال لها: «أين الله؟» قالت: في السماء. قال: «من أنا؟» قالت: أنت رسول الله. قال صلى الله عليه وسلم: «أعتقها فإنها مؤمنة». والخبر في مسلم عن معاذ بن حكم السلمي. وحين خطب النبي صلى الله عليه وسلم الناس في عرفات في أعظم مجمع التقى به الرسول صلى الله عليه وسلم بالناس، كان يقول حينما خطبهم: «اللهم اشهد»، يرفع إصبعه إلى السماء وينكثها، ويقول: «اللهم اشهد، اللهم اشهد، اللهم اشهد». إشارة على علو الله على خلقه. وقد اتفق أهل السنة على أن من أنكر علو الله على خلقه بأنه جهمي، وأهل السنة يكفرون الجهمية بنوعهم لا بعينهم؛ إلا من قامت عليه الحجة وانتفت عنه الشبهة، وقد أشار إلى هذا المعنى ابن القيم، وأن خمسمائة من علماء أهل السنة متفقون على ذلك، وقال: واللالكائي الإمام حكاه عنــ ** ـهم بل حكاه قبله الطبراني قلت بالأمس: إن الفرق بين العلو والاستواء أن العلو معلوم بالفطرة والنقل، والاستواء معلوم بالنقل. قوله جل وعلا: (يَا عِيسَى إِنِّي مُتَوَفِّيكَ وَرَافِعُكَ إِلَيَّ)، أولاً: فيه إثبات صفة الكلام لله جل وعلا؛ فالله جل وعلا يتكلم متى شاء إذا شاء ، وصفة الكلام صفة أزلية؛ يتكلم متى شاء إذا شاء؛ قال الله جل وعلا: (وَكَلَّمَ اللَّهُ مُوسَى تَكْلِيمًا) وعيسى آخر أنبياء بني إسرائيل؛ يتصور كثير من الناس أن عيسى أرسل إلى النصارى، وهذا غلط؛ الأصل في إرسال عيسى أنه كان إلى اليهود، ولم يكن هناك ما يسمى نصارى؛ ولكن حين كفرت به اليهود ،وتبعته طائفة سمو نصارى؛ فمنذ ذلك الوقت جاء اسم النصارى؛ (قَالَ مَنْ أَنْصَارِي إِلَى اللَّهِ قَالَ الْحَوَارِيُّونَ نَحْنُ أَنْصَارُ اللَّهِ فَآَمَنَتْ طَائِفَةٌ مِنْ بَنِي إِسْرَائِيلَ وَكَفَرَتْ طَائِفَةٌ فَأَيَّدْنَا الَّذِينَ آَمَنُوا عَلَى عَدُوِّهِمْ فَأَصْبَحُوا ظَاهِرِينَ) فكان من ذلك النصارى؛ إذاً اليهود مأخوذون من الرجوع؛ من قولهم: (هُدْنَا) أي: رجعنا، والنصارى مأخوذون من النصرة؛ فمن يدعي النصرانية في هذا العصر وهم لا يتبعون عيسى هؤلاء كذبة، وأيضًا الآن الحكومات الموجودة الغربية التي تنتسب إلى النصرانية هي علمانية؛ ولذلك يعزلون واقع الدين عن واقع الحكم والسياسة؛ فهم في الحقيقة لا يؤمنون بأحد من أنبياء الله جل وعلا، ولكنهم يستخدمون النصرانية لحاجتهم ولا يخدمون النصرانية ككثير من المنتسبين إلى الإسلام؛ يستخدم الإسلام ولا يقيم الإسلام ،ولذلك الآن ما هناك حكومة غربية دينية ؛ كل الحكومات الغربية الآن إما علمانية أو غير ذلك؛ فلذلك هؤلاء لا ينتسبون لدينٍ أصلا، وليس معنى هذا إلغاء أحكام اليهودية وأحكام النصرانية؛ كلا؛ لأن الله حين ذكر الأحكام كان معلوماً من ذلك أنه سوف يوجَد منهم من تكون فيه الأحكام ماثلة. قوله: (إِنِّي مُتَوَفِّيكَ)تطلق الوفاة في القرآن على معنيين: - المعنى الأول: مفارقة الحياة؛ مثال قول الله - جل وعلا: (لَا يَذُوقُونَ فِيهَا الْمَوْتَ إِلَّا الْمَوْتَةَ الْأُولَى)، (يُحْيِي وَيُمِيتُ)؛ المقصود من ذلك: الوفاة التي هي مفارقة الحياة؛ (وَيُمِيتُ): يجعلهم يفارقون الحياة. - تطلق الوفاة على النوم؛ قال الله - جل وعلا: (وَهُوَ الَّذِي يَتَوَفَّاكُمْ بِاللَّيْلِ وَيَعْلَمُ مَا جَرَحْتُمْ بِالنَّهَارِ)؛ الوفاة في هذا الموطن وفاة نوم؛ فقوله لعيسى:(إِنِّي مُتَوَفِّيكَ):لم يمت عيسى؛ وإنما أرسل الله إليه النوم ورفعه إليه؛ ففيها الرَّدُّ على النصارى الذين يزعمون أو يَدَّعون التثليث، وردٌّ على الذين يَدَّعون أيضاً قتله؛(وَمَا قَتَلُوهُ وَمَا صَلَبُوهُ وَلَكِنْ شُبِّهَ لَهُمْ)، وفي آية أخرى: (بَلْ رَفَعَهُ اللَّهُ إِلَيْهِ). قوله: (وَرَافِعُكَ إِلَيَّ): هذا رَدٌّ على اليهود وردٌّ على النصارى وردٌّ على الجهمية الذين ينكرون علو الله على خلقه؛ (وَرَافِعُكَ): إشارة إلى العلو، وهذا أمرٌ تتجاوب معه الفِطَرُ؛ فإنَّ الناسُ مفطورون على رفع رؤوسهم إلى السماء. وقوله جل وعلا: (بَلْ رَفَعَهُ اللَّهُ إِلَيْهِ) : :(رَفَعَهُ) الضمير يعود إلى عيسى؛ ولذلك لا يختلف أهل السنة أن عيسى بن مريم سوف ينزل في آخر الزمان، وتواترت الأدلة عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: «والذي نفسي محمدٍ بيده، لينزلن فيكم ابن مريم حكماً مقسطاً، فيضع الجزية، ويقتل الخنزير، ويكسر الصليب» وهذا متواترٌ عن النبي صلى الله عليه وسلم. وحين ينزل عيسى بن مريم - عليه وعلى نبينا أفضل الصلوات والتسليم - يحكم بشريعة محمدٍ صلى الله عليه وسلم، ولا يَؤمُّ المسلمين؛ بل يُصلي مأموماً خلف إمامٍ من أئمة المسلمين؛ كما جاء في البخاري، «وإمامهم منهم ، فإذا قال له قائلٌ: تقدم، يقول: لا». غلاةُ الأحناف يقولون : إذا نزل عيسى سوف يكون حنفياً، وهذا مذكور في مقدِّمة حاشية ابن عابدين - رحمه الله، وطوائف يقولون: إذا نزل سوف يكون شافعياً. وعيسى لا شافعيّ ولا حنبلي ولا مالكي ولا حنفي؛ يحكم بالحق، يحكم بشريعة محمدٍ صلى الله عليه وسلم. الحقيقة أن ألفاظ المتعصبين و حكايات المتعصبين تدل على قلة العقل ونقص الفكر وضعف النضوج أيضاً، وإنْ كان سوف يكون إماماً عالماً، لكن هذا دليل على نقص عقله حين يتعصب، سبحان الله، من عنده زيادة تعصب وعنده زيادة إيمان يضعه في الكتاب والسنة، ولو أنَّ الناس يتعصبون للكتاب والسنة لانتصر الحق. حتى قال قائلهم من الجفاة: لعنة ربنا عداد رملٍ على من ردَّ قول أبي حنيفة. وهذا إمام الحرمين يقول حول وجوب اتباع مذهب الشافعي؛ الإمام الطالبي "والقرشي يجب اتباعه؛ لقول النبي صلى الله عليه وسلم:«قَدِّموا قريشاً ولا تَقَّدموها»". مع أن هذا الحديث ضعيف، وهو في الخلافة، وليس في مسائل العلم والدين، وما كان الصحابة يتبعون عليَّاً ويتركون غيره، ولا كان أئمة الهدى يتبعون ذوي النسب ويتركون غيرهم؛ هذا أمرٌ ليس له أصلٌ. يجب اتباع الكتاب والسُّنَّة، وعيسى حين ينزل ينزل يحكم بالكتاب والسنة؛ لا يتجاوز ذلك، للدارمي ،وجاء أيضاً في صحيح مسلم: قال صلى الله عليه وسلم: «والذي نفسي بيده ليهلن ابن مريم بفجِّ الرَّوْحاء حاجَّاً أو مُعتمراً ،أو ليثنينَّهما»؛ لم يكن في شريعة عيسى ولا موسى الإفراد والتمتع والقران؛ فدلَّ هذا على أنه يسير على شريعة محمد صلى الله عليه وسلم؛ ولذلك قال صلى الله عليه وسلم في حجِّ عيسى حين يحجّ: «..حاجَّاً أو معتمراً أو ليثنينهما»، وفيه دلالة على جواز الإفراد والتمتع والقران. لم يكن بين نبيِّنا محمدٍ صلى الله عليه وسلم وبين عيسى نبيٌَ، وأيضاً جاء في الصحيحين: «ليس بيني وبين عيسى نبيٌّ»؛ على خلاف بين العلماء - رحمهم الله تعالى - في تحديد الفترة الزمنية التي كانت بين عيسى ومحمدٍ صلى الله عليه وسلم؛ قيل ستمائة عام وقيل غير ذلك؛ ولكن الثابت ليس بين عيسى وبين محمدٍ صلى الله عليه وسلم نبيٌّ. ولايختلف العلماء أنَّ الإيمان والتصديق بكل الرسل الذي جاؤوا في القرآن، والذين جاؤوا على لسان الرسول صلى الله عليه وسلم من شروط وفروض الإسلام؛ ولكن الاتباع لا يكون إلا لمحمد صلى الله عليه وسلم؛ لأن شريعته ناسخة ومهيمنة على كل الشرائع ؛ قال صلى الله عليه وسلم -والخبر في مسلم: «لا يسمع بي أحد من هذه الأمة؛لا يهودي ولا نصراني ثم لم يؤمن بما أُرسلت به إلا كان من أصحاب النار»، لذلك حين ينزل عيسى لا يقبل من اليهود ولا النصارى إلا الإسلام؛ لا يقبل منهم لا جزية ولا غيرها؛ لا يقبل منهم إلا الإسلام، ومن لم يقبل بالإسلام وضع عليه السيف. وقوله - جل وعلا: (إِلَيْهِ يَصْعَدُ الْكَلِمُ الطَّيِّبُ وَالْعَمَلُ الصَّالِحُ يَرْفَعُهُ) قوله (إِلَيْهِ): أي إلى الربِّ - جل وعلا - (يَصْعَدُ) الصعود لا يكون إلا من أسفل إلى أعلى؛ ففيه إثبات العلو لله - جل وعلا. قوله: (الْكَلِمُ الطَّيِّبُ) الله - جل وعلا – طيب، ولا يقبل إلا طيباً؛ لذلك قال: (وَلَا تَيَمَّمُوا الْخَبِيثَ مِنْهُ تُنْفِقُونَ وَلَسْتُمْ بِآَخِذِيهِ) الخبيث المقصود به هنا الرديء؛ فالله - جل وعلا - يقبل الكلم الطيب، ( هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَقِّ ) أرسله بالعلم والعمل، والعمل لا يُقبل إلا بشرطين: - الشرط الأول: الإخلاص. - الشرط الثاني: المتابعة للنبي صلى الله عليه وسلم؛ قال تعالى: ( وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا اللَّهَ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ )؛ وهذا معنى شهادة أن لا إله إلا الله، وقال صلى الله عليه وسلم: «من أحدث في أمرنا هذا ما ليس منه فهو رد». وهذا معنى شهادة أن محمداً رسول الله. قوله: ( وَالْعَمَلُ الصَّالِحُ يَرْفَعُهُ ) في ذلك تفسيران للعلماء: - قيل: والعمل الصالح يرفعه: أي يرفع الكلم الطيب. - وقيل: والعمل الصالح يرفعه: أي يرفعه الله إليه؛ فقوله: والعمل الصالح: قُيِّد العمل بالصالح؛ فليس كل من عمل عملاً قُبل منه؛ لابد أن يكون العملُ صالحاً، والصالح لابد له من شرطين؛ ما هما؟ طالب: الخوف والرجاء الشيخ: أن يؤدي العمل خائفاً راجياً، وماذا أيضاً من شروط العمل؟ طالب: الإخلاص والمتابعة. الشيخ: الإخلاص والمتابعة للنبي صلى الله عليه وسلم، ما أركانه؟ طالب: غاية المحبة، والذل. الشيخ: الذل مع غاية المحبة.من يُعَرِّف العبادة؟ طالب: العبادة اسم جامع لكل ما يحبه الله ويرضاه من الأقوال والأفعال الظاهرة والباطنة. قوله: ( يَرْفَعُهُ ) فيه إثبات العلو لله - جل وعلا - وشيخ الإسلام يورد هذا الأدلة لتأكيد إثبات العلو بالنقل كما هو راسخٌ في الفِطَرِ والعقل؛ فحين يلتقي هذا مع هذا كُلٌّ منهما يقوي إيمان صاحبه. وقوله - جل وعلا - عن فرعون (يا هَامَانُ)، وهامان وزير فرعون. (إِنَّ فِرْعَوْنَ وَهَامَانَ وَجُنُودَهُمَا كَانُوا خَاطِئِينَ)، ما معنى (خاطئين)؟ الخطأ يطلق في اللغة على معنيين، ما هما؟ ما معنى خاطئين؟ طالب: مخطئين. الشيخ: لا؛: (آثمين)؛ الخطيئة تطلق على معنيين؛ تطلق كالخاطئة؛ يعني آثمة، خاطئين يعني آثمين، ويطلق الخطأ على مجانبة الصواب؛ خاطئة أي آثمة؛ ولذلك بعض أهل اللغة يحكي اتفاق أهل أهل اللغة على أنه لا يقال (خاطئ) إلا على الآثم؛ لا يقال خاطئ بمعنى مخطئ؛ وهناك قول لأهل اللغة بجواز ذلك. فرعون يقول: (يَا هَامَانُ ابْنِ لِي صَرْحًا) ما هو الصرح؟ مكان عالٍ؟ نادى فرعون هامان وقال يا هامان ابن لي صرحاً لعلي أبلغ الأسباب،: أسباب السماوات.(فَأَطَّلِعَ إِلَى إِلَهِ مُوسَى وَإِنِّي لَأَظُنُّهُ كَاذِبًا)، طيب لماذا يصنع فرعون هذا؟ لماذا يقول فرعون لهامان: ابن لي صرحاً لعلي أبلغ الأسباب، أسباب السماوات والأرض فأطلع إلى إله موسى وإنه لأظنه كاذباً؟ لماذا يقول هذا؟ طالب: ينكر. الشيخ: لماذا يقول لهامان؟ هو لا شك يُنكر، لكن لماذا يقول هذا لهامان؟ طالب: قالها بالفطرة. الشيخ: يعني تلقائية؛ يقولها بالفطرة؟ (وإني لأظنه كاذباً) يقول؟ لماذا يقول عليه أنه (كاذباً)، ولم يقل كافراً أو جاحداً؟ طالب: هذا إثباتٌ منه أن الله في السماء. الشيخ: نعم؛ الآية واضحة؛ يقول: (وإني لأظنه كاذبًا) يفهم من ذلك أنَّ موسى كان يدعوه إلى إلهه الذي في السماء، ويخبر أن الله في السماء، فقال فرعون لوزيره هامان ابن لي صرحاً.. لماذا؟ يريد أن يطلع إلى إله موسى، (وإنه لأظنه كاذباً)؛ ما هناك أحدٌ بالسماء؛ أي الذي تدعوني إليه في السماء، فدل لك أن موسى كان يدعوه إلى السماء؛ فيؤخذ من هذا أنَّ مَن أثبت علو الله على خلقه فهو موسوي محمدي تابع لميراث الأنبياء، ومن أنكر علو الله على خلقه، هذا فرعوني جاحد، فلذلك كان موسى يدعو فرعون إلى ربه الذي في السماء، وليس الذي يمشي بينهم كفرعون الذي يدعي الألوهية؛ يقول: أنا ربكم الأعلى. وفي الغالب أن فرعون كان يكابر في هذا، ويعلم أنه لم يكن خالقاً، ولم يكن رازقاً ولا مدبراً ،بل يعلم أنه أوجد وخُلِقَ، ولم يَخلق نفسه، وهو يعلم أنه لم يخلق زوجته ولم يخلق من حوله؛ لكنه مستكبرٌ عن الحق؛ ولذلك قال - جل وعلا-(فَاسْتَخَفَّ قَوْمَهُ فَأَطَاعُوهُ)؛ هو يَعبثُ بعقولهم. وفيه أنه لكل حربٍ ضحايا، لكل قولٍ باطلٍ جملة من الضحايا، لكل جاهلٍ ضحايا، لكل مبطل ضحايا؛ حتى لو خرج شخصٌ الآن يدعي النبوة سوف يكون له ضحايا؛ما إن توفى النبيُّ صلى الله عليه وسلم حتى خرج من يدعي النبوة، وكان له ضحايا؛ لكن الحق أبلج، والباطل لجلج. وقوله - جل وعلا-(أَأَمِنْتُمْ مَنْ فِي السَّمَاءِ) أي على السماء؛ (في) هنا بمعنى على،( أَنْ يَخْسِفَ بِكُمُ) أن يخسف بكم الأرض فإذا هي تمور؛ هناك فوائد: - الفائدة الأولى: تُفيد توحيد الربوبية، وأيضا تفيد الألوهية؛ لأنه إذا كنتم تخافون الله إذاً فتطيعونه. - الفائدة الثالثة: فيه إثبات علو الله على خلقه، وتوحيد الأسماء والصفات. - الفائدة الرابعة: في أنَّ من عصى الله - جل وعلا - يوشك أن يخسف به الأرض؛ كما في الرجل المتكبر: الأرض تتجلجل به إلى يوم القيامة. (فَإِذَا هِيَ تَمُورُ)أي تضطرب. (أَمْ أَمِنْتُمْ مَنْ فِي السَّمَاءِ) الأمن ضد الخوف أي على السماء في إثبات علو الله على خلقه. السماء يُطلق في اللغة على كل ما علا؛ فكلُّ ما علا يُسمَّى سماءً؛ المقصود في هذه الآيات: (من في السماء) أي (على السماء)؛ فوق سماواته مستوٍ على عرشه. قوله (يُرْسِلَ عَلَيْكُمْ حَاصِبًا) أي حجارة من السماء. (فَسَتَعْلَمُونَ كَيْفَ نَذِيرِ) أي حين تستيقنون هذا النذير، حين تعصون الله - جل وعلا - تخالفون أمره وترتكبون نهيه. بقيت آية المعية؛ قوله جل وعلا(وَهُوَ مَعَكُمْ) تكون مجموعة أفضل...والله أعلم. - طالب: هل ثبت شيء عن قصة "قِسّ النساء"؟ - لا؛ لم يثبت شيء في هذا؛ قصة قس النساء لم يثبت فيها شيء. ننصح كل الإخوة بقراءة كتاب ابن القيم "اجتماع الجيوش الإسلامية على غزو المعطلة و الجهمية"؛ كتابٌ عظيمٌ ومهم في الحديث عن العلو وعن الاستواء، وأقاويل الناس في ذلك؛ حتى أهل الجاهلية يثبتون العلو؛ كما قيل في شعر عنترة: يا عبلُ أين من المنية مهربي إن كان ربي في السماء قضاها هذا جاهليٌّ يثبت علو الله على خلقه؛ ومع هذا الجهمية يكابرون في ذلك؛ منهم من يقول: هذا مجازٌ. هؤلاء الجهمية والمعتزلة والأشاعرة؛ كُلُّ هؤلاء لا يثبتون علوَّ الله خلقه؛ فلذلك هؤلاء فراعنة هذه الأمة؛ لأن من لم يثبت العلو ليس له إيمان سوى إيمان فرعون الذي يقول لموسى: ( وَإِنِّي لَأَظُنُّهُ كَاذِبًا )؛ فالعلو ثابتٌ بالفطرة، ثباتٌ بالأدلة الواضحة الجلية، وأنَّ الله جل وعلا فوق سماواته مستوٍ على عرشه، وهذا موجود عند أهل الجاهلية،وفي أقاويلهم ونحو ذلك.... - طالب: هل أهل الطريقة الذين يقولون بوحدة الوجود ينكرون العلو لله جل وعلا؟ - الشيخ: نعم؛ لأنهم يقولون أن الله - جل وعلا - موجودٌ في كل مكان؛ فهؤلاء لا يثبتون العلو المقصود في الكتاب والسنة؛ يثبتون العُلُّو المطلق؛ الذي يقتضي أن يكون مُمتزجاً ومخالطاً وموجوداً مع غيره؛ فلا تمايز له من ذلك، وبالتالي: نعم؛ وينكرون ذلك أهل الطريقة. - طالب: هل يجوز إطلاق لفظ "المسيحيين" على النصارى؟ - الصحيح أنَّ هذا غلط؛ بعض من الناس يطلق على النصارى (المسيحيين)، وهذا غلط؛ يعني نسبة إلى عيسى، وهذا ضلالٌ؛ لأن هؤلاء لا ينتسبون إلى عيسى حقيقة، وفي نفس الوقت هذا الوصف لا يُطلق عليهم؛ الله سماهم نصارى ولم يسمهم مسيحيين، وشيخ الإسلام يقول في مقدمة الرد (على من بدل دين المسيح): يقول أنا ناظرتُ نصرانياً فأثبتُّ له أنه كافرٌ بعيسى قبل أنْ يكفر بمحمدٍ صلى الله عليه وسلم، يقول: حين ناظرته قلت له: هل تؤمنون بعيسى؟ قال: نعم. قُلتُ: ألم يرد في كتابكم الإخبار عن محمد؟ قال: بلى؛ ورد. قلت: إذاً أنتم كفرة بعيسى؛ لأنكم لو كنتم مؤمنين بعيسى لآمنتم بمحمد؛ لأن عيسى بشّر بمحمد؛ فأنتم كفرتم بعيسى قبل أن تكفروا بمحمدصلى الله عليه وسلم؛ (وَمُبَشِّرًا بِرَسُولٍ يَأْتِي مِنْ بَعْدِي اسْمُهُ أَحْمَدُ)؛ فعيسى بَشَّر بمحمد، وجميع الكتب السابقة كانت تبشر بمحمد؛ فهؤلاء حين لا يؤمنون بمحمد هم كفرة بعيسى أيضاً؛ فنحن حين لا نطيع محمداً في شيءٍ ألا نعتبر عصاةً؟! حاشانا من ذلك ، وأعاذنا الله من ذلك؛ فمن لم يؤمن بمحمدٍ يعتبر كافراً بمحمدٍ؛ فالنبي حينما أخبر عن المغيبات؛ من يقول لك: "إن عيسى لن ينزل في آخر الزمان، وإن النبي أخطأ في ذلك" هل يُعَدُّ مسلماً؟ لا؛ لأنه كفر بمحمدٍ؛ فهؤلاء حين امتنعوا عن الإيمان بعيسى في نزوله بعد محمد يعتبرون كفرة بعيسى. أما الاتحاد فهو أخص من الحلول؛ بمعنى أنه يقول أنه اتحدَّ مع كذا ومع كذا، وأيضاً فيه شَبَهٌ من الوجودية الذين يقولون أنَّ وجود هذا هو عين وجود الله؛ كما يقول ابن سينا وطبقته. - طالب: هل ذكر ابن القيم في اجتماع الجيوش الإسلامية زيادةً عن غيره فيما يتعلق بإثبات العلو؟ - الشيخ: نعم ما جاء في اجتماع الجيوش الإسلامية أكثر وأكثر؛ فهو أكثر تحقيقاً وأكثر نقلاً عن الأئمة - رحمه الله تعالى - لأنه استطرد - رحمه الله تعالى – في اجتماع الجيوش الإسلامية في إثبات العلو، بالفطرة ،باتفاق الرسل ،باتفاق الصحابة والتابعين وأئمة الهدى ومذاهب الأئمة، ثم استطرد - رحمه الله تعالى - وأتى بإثبات العلو عن طريق البهائم والدواب والحشرات والطيور وغيرها وغير ذلك؛ فهؤلاء كلهم أهدى سبيلا من الجهمية الذين ينكرون علو الله على خلقه. - طالب: هل أدلة العلو قطعيّةٌ؟ - الشيخ: نعم؛ قطعية، الأدلة قطعية. - هل الحديث: «أوصيك أن تستحيي من الله كما تستحيي من العبد الصالح من قومك» حديث ضعيف؟ - نعم؛ الحديث ضعيفٌ ؛ الأخ يسأل عن أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: « أوصيك أن تستحيي من الله تستحيي من الولي الصالح من قومك»؛ ضعيف ؛ وفي رواية «الرجل» ضعيفٌ أيضاً. - طالب: هل يخلو العرش من الله u حينما ينزل إلى السماء الدنيا؟ - لم يثبت هذا؛ والذي نَصَّ عليه الإمام أحمد أنه حين ينزل ربنا لا يخلو منه العرش، هذا الذي نَصَّ عليه الإمام أحمد، وشيخ الإسلام ابن تيمية - رحمة الله تعالى - والمسألة خلافية فقهية. - هل الشهيد يَرزق؟ - لا؛ الشهيد ما يَرزق، الشهيد يشفع. - ولكن ألم يرد في القرآن ما يدل على هذا من قول الله u عن الشهداء (أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ)؟ - ما قال يَرزقون؛ قال "يُرزقون"؛ الله يرزقهم؛ بمعنى أن الله - جل وعلا - ينعم عليهم؛ فالله قال إنه يرزقهم ما قال: يَرزقون. - هل القول بأن الخطيئة ما كان بينك وبين الله، وأن الخطأ ما كان بينك وبين الناس- يصحّ؟ - ضعيفٌ هذا القول؛ لأن فرعون هل كانت الخطيئة بينه وبين الله؛ ألم يكن يسوم هؤلاء ويستحيي نسائهم ويذبح أطفالهم؛ فكأنه جمع بين كل أنواع الخطيئة؛(إِنَّ فِرْعَوْنَ وَهَامَانَ وَجُنُودَهُمَا كَانُوا خَاطِئِينَ) يعني آثمين، عصاة متمردين شاردين عن الحق؛ لا يعرفون إلى الإنسانية طريقاً، ولا إلى الحق سبيلاً؛ فالتفريق فقط بين الخطيئة بمعنى الإثم، والخطيئة بمعنى الخطأ، وإلا فإن الخطيئة ترد بمعنى الخطأ في حق النفس ،والخطأ في حق الغير. - هل يمكن أن ترد "الخطيئة" بمعنى الجهل؟ - هو يُطْلَق؛ نعم الخطأ يطلق على الجهل؛ لكن ليس بمعنى الخطيئة؛ بمعنى الخطأ الذي هو ضد الصواب، و«خطئي وعمدي، وكل ذلك عندي»؛ خطئي هنا بمعنى ارتكاب ضد الصواب؛ هذا نعم يطلق؛ لكن لا تطلق "الخطيئة" بمعنى الخطأ؛ هذا هو الغلط، وإن كان بعض العلماء يحكي الإجماع خلاف هذا. - هل توجد الجهمية الآن ؟ - الجهمية لهم وجود الآن بكثرة؛ نعم يوجدون بكثرة الآن في "عمان"، والآن هم الإباضية؛ طبعاً الإباضية خوارج؛ لكن في هذا العصر حقيقة ليس هناك مذهبٌ متبع واضح؛ لكن لهم وجود بكثرة في اليمن،في عمان، في الأردن ،السقاف وطبقته، أتباع الكوثري؛ كلهم جهمية. الإباضية الأصل فيهم خوارج؛ يكفِّرون بمطلق الذنوب؛ لكنهم في الأسماء والصفات جهمية، ويوجد كتاب مفتيهم " الخليلي"؛ اسمه "الحق الدامغ" عنوانه هكذا؛ هذا كله على مذهب الخوارج، والجهمية؛ فهم في الحقيقة في التنظير خوارج، في العمل مرجئة؛ فاختلط مذهبهم؛ الأصل في الأوائل: أن الخارجي لا يكون مرجئاً أبداً؛ والمرجئي لا يكون خارجياً، الخارجي لا يكون مرجئاً كما في عصرنا الآن؛ ففي هذه المسألة من ينادي بذمِّ الخوارج؛ بلا شك أن الخوارج يُذمُّون، وينبغي البعد عنهم والضرر؛ منهم ومن عشيرتهم؛ لكن بعض الناس يصف الآخرين بما يقارب من الحق، صار خلط في القضية؛ لكنه يسبّ الخوارج ويذم الخوارج وطلبة العلم و نحو ذلك، في نفس الوقت هو عنده مشكلة مع الآخرين؛ فما هناك ضوابط الآن وموازين واضحة؛ يعني أصبحت الآن الديانة في الناس قليلة؛ وبالتالي تتلاعب بهم الأهواء. فائدة - عندي كتب قرأتها من قبل، وأريد أن أعيد قراءتها، وكتب لم أقرأها بعد فهل الأفضل أن أعيد قراءة ما قرأته، ثم أبدأ في الجديد أو أجمع بينهما في وقت واحد؟ - الشيخ: القراءة تختلف بين شخصٍ ذكيٍ فهيم؛ حين يقرأ الكتاب يفهمه ويحفظه؛ فمثل هذا حين يقرأ الكتاب ويفهمه ويستوعبه ينتقل إلى غيره، ولكن يبقى أن بعض الكتب في حاجةٍ إلى قراءةٍ أكثر من مرةٍ؛ لأهميتها وفوائدها؛ كمؤلفات ابن تيمية، ومؤلفات ابن القيم؛ هذه بحاجةٍ إلى قراءةٍ أكثر من مرة؛ فإذا دعت الحاجة إلى قراءة الكتب أكثر من مرة، فلا حرج أن تؤخر مثلاً قراءة كتب ابن عبد البر وكتب ابن حزم وكتب بعض الأئمة لأجل هذه الكتب؛ لكثرة فوائدها؛ ولاستيعابها جميع مذاهب الأئمة الأربعة ومذاهب الناس وغير ذلك؛ فالإنسان يحرص كل الحرص على أن يكون موسوعةً علميةً متنقلة، ويسأل الله - جل علا –الفتح ، العلم فتحٌ من الله - جل وعلا -. والعلم يدخل قلب كل موفَّق من غير بوابٍ ولا استئذان ويرده المحروم بالخذلان لا تُشقنا اللهم بالحرمان فما عند الله قريب ،وما عند المخلوق بعيد ولو سئل الناس التراب لأوشك إذا قيل هاتوا أن يملوا و يمنعوا ولكن الله حين تتأخر عن سؤاله يغضب عليك. والله يغضب إن تركت سؤاله وبُنيُّ آدم حين يُسألُ يَغْضب فلذلك يسأل الإنسان الله الفتح، يسأل الله العلم، يسأل الله البصيرة، ويُحسن قراءة الكتب، ويسألُ الله - جل وعلا - السداد والتوفيق، المعونة. - ما حكم من يطلب من الاسم "عليّ" ويدعوه؟ - هم ينادون علياً ويسألون عليَّاً: "يا عليِّ اغفر لي، يا عليّ ارحمني. - فما حكم من يدعو عليَّا على أنه اسم من أسماء الله؟ - ما معنى أن "عليّ" اسم من أسماء الله؛ هم يدعون عليَّا؛ فرْقٌ بين المسألتين؛ فأن تَلقي شخصاً يقول: "اللهم أنت العليُّ" فهو يَعني الله فلا يُشتبه فيه؛ أما حين يقول: "يا عَليّ يلبس عن الناس"، وإذا أوقف قال: أنا أقصد الربّ. فهذا مُلَبِّسٌ؛ الرب العليّ - ماذا يفعل من يقرأ في الكتب ولكنه لا يعي كلّ ما يقرأ؟ - إذا كان عنده مثلاً قلة حكم أو وعك في الفهم، أو قلة الوقت، فجدير في حقه أن تكون هناك دراسة في بعض الأبواب؛ لأهميتها؛ حتى يَستوعبها ويتقنها ويضبطها، وهذا في الحقيقة أفضل بكثير من أن يتخبَّط قراءةً في الكتب وهو لا يستوعب أو لا يُفهم؛ ما دام الوقت عنده قليل أو الفَهْم أو الحفظ؛ فبالتالي كونه يركز أهم من كونه يقرأ كل يومٍ في كتاب فيكون كالمنبَتّ؛ لا أرضاً قطع ولا ظهراً أبقى؛ لا، كونه يركز ويفهم ويستوعب هذا جميلٌ وجيد، والزُّهْري يقول - رحمه الله تعالى: العلم تُعطيه كُلَّلك فيعطيك بعضه؛ فكيف بنا الآن ونحن لا نُعطي العلم إلا في وقت الفراغ، ومع ذلك وقت الفراغ يغيب تارةً ويحضر تارةً أخرى؛ هذا العلم شريف ولا يناله إلا الشرفاء على قدر أهل العزم تأتي العزائم وتأتي على قدر الكرام المكارم - ما تعريف الحديث الصحيح و الضعيف؟ - الصحيح هو ما كان بِِنَقْلِ عَدْلٍ تامِّ الضبط، متصل السند، غير معلل ولا شاذ؛ هذا الصحيح عند العلماء؛ ما رواه الثقة عن الثقة، ولم يكن في سنده انقطاع، ولم يكن له علة، وليس فيه شذوذ؛ كما مالك عن نافع ابن عمر؛ كأبي الزناد عن الأعرج عن أبي هريرة؛ كسهيل بن أبي صالح عن أبيه عن أبي هريرة، ونحو ذلك؛ أن قلَّ الحفظ أو الضبط لا يصير ضعيفاً؛ قد ينزل من درجة الصِّحَّة إلى درجة الحسن؛ لأن الحسن قسيمُ الصحيح. أما الضعيف فما كان في إسناده سيئ الحفظ، أو مختلط، أو من اتفق الحفاظ على ضعفه، ولأن الضعف قد يكون نتيجة نكارة متن، وليس ضعف إسناد. والضعيف مراتب؛ منه الضعيف جداً، ومنه الضعيف، ومنه الشاذّ، ومنه المنكر، ومنه المتروك، وغير ذلك. - هل يمكن أن توجد طوائف ضالة الآن يمكنها الجمع بين مذهبين متناقضين؟ - أنا قلت أن هناك طوائف الآن يجمعون بين المتناقضات؛ موجودة الآن في عصرنا، وقُلتُ أن الإباضية يجمعون بين مذاهب المرجئة ومذاهب الخوارج، وطبعاً الخوارج والمرجئة لا يجتمعان؛ كما لا يجتمع الماء والنار؛ ؛ المرجئة يقولون :لا يضر مع الإيمان ذنب، والخوارج يكفرون بمطلق الذنوب؛ ولكن الإشكالية الآن هي قلة التدين في الناس، وانسلاخ الكثير من مبادئهم ومن قيمهم ،والبحار المتدفقة العلمانية على العالم العربي والإسلامي، جعلت هؤلاء يتوغلون في الضلال دون شعورٍ أو بشعورٍ لحب المادة وإيثار الدنيا على الآخرة؛ فالآن حين ننظر لقضية عمان؛ هم مخارج في مذاهبهم وصفتهم؛ يكفرون بمطلق الذنوب، ولا يتنكرون لذلك؛ ولكنهم في نفس الوقت كواقع عمليٍّ منهجيٍّ هم مرجئة؛ فهم في الأمور النظرية يكفرون بها؛ لكن في الأمور العلمية يقعون فيما يقع فيه المرجئة. حتى الأحناف؛ أشد المذاهب الأربعة تكفيراً؛ الأحناف ؛ يقولون من قال "مصيحف" كافر، "مسيجد" كافر يكفرون بأشياء ما يكفر بها الآخرون؛ ولكنهم عندهم النزعة الأوزاعية؛ حين يأتي لقضية التكفير يقول :هذا ما استحل، هذا ما جحد؛ هكذا؛ فالنزعة الأوزاعية الموجودة مع التوسع اللفظي في تكفيرهم؛ فهؤلاء لا يرونها قضية الآن ، حين يأتي التنظير يكفرون بمطلق الذنوب؛ يقولون بأنَّ آكل الربا مرتد عن ديننا، ويقولون بأشياء كثيرة من مُطلَق الذنوب؛ الزاني إذا لم يتب كافرٌ؛ لكن حين يأتي الواقع العملي لا يكفرون، ولا يناصرون الكفار على المسلمين، لماذا؟ لأنهم عندهم النزعة الإرجائية واقعية في عملهم؛ فأثَّر عليهم الواقع العملي؛ فهم بقوا في الأمور النظرية دون الأمور العملية؛ هذا في الحقيقة بدأ يدون الآن في مجتمعنا؛ ترى مثلاً من هو شديد؛ يُبَدَّع، فيضلل؛ حتى في العلماء وطلبة العلم؛ لكنه فيمن يحارب الشريعة لا يتعرض له بشيء؛ بل ربما يعظمه ويثني عليه، ويرى أنه هو ناصِرُ الدين هذا العصر؛ فهم في الحقيقة مُرجئة من وَجه، خوارج من وَجْهٍ آخر. - هل يجوز الاستدلال بآيات القرآن في خطاب الناس؟ - هناك خلاف؛ لكن الصواب عدم الاستدلال بالآيات القرآنية في خطاب الناس ونحو ذلك، والصواب أنَّ هذا مكروهٌ ، فيما أجازه البعض؛ لكن الصواب أنه مكروه في أصَحِّ قولي العلماء؛ لأن هذا يؤدي أولاً إلى امتهان القرآن، وتنزيله في غير منزلته؛ الأمر الثاني ربما الإنسان يُفسِّرُ الآية على غير تفسيرها ويقع في المحذور، ولكن أصحُّ القولين في مذهب الإمام أحمد كراهية هذا، وهذا الذي ذكره السفاريني - رحمه الله تعالى - في "غذاء الألباب في شرح منظومة الآداب". - ماذا عن وَضع الآيات في الكلام على سبيل الاقتباس؟ - هو يتكلم عن وضع الآية: (ثُمَّ جِئْتَ عَلَى قَدَرٍ يَا مُوسَى) ونحو هذا؛ يأتي بألفاظ القرآن في غير موضعها؛ قد لا يكون اسمه موسى؛ (ثُمَّ جِئْتَ عَلَى قَدَرٍ يَا مُوسَى) وضعت في غير السياق الذي سيقت له؛ فهو قد فَسَّر القرآن بغير تفسيره؛ هذا هو وجه الغلط في تعامل الناس؛ كلٌّ يستفيد من القرآن؛ كبلاغةٍ وفصاحةٍ؛ ابن القيم - رحمه الله - يدرج في أهميه بعض الآيات؛ وهذا لا حرج منه؛ ويسميه أهل البيان اقتباساً؛ الاقتباس لا حرج منه؛ أما إن تضع الآية في غير موضعها فهذا هو المحظور. - إذا صلى الإنسان قاعداً هل يرفع يديه في تكبيرة الإحرام؟ - نعم؛ الإنسان إذا صلَّى قاعداً يرفع يديه في تكبيرة الإحرام في الركوع؛ إلا أن رفع اليدين غير مختصٍّ بصلاة القائم؛ في صلاة القائم والقاعد، والأيدي ترفع في أربعة مواضع؛ في تكبيرة الإحرام، في الركوع، في الرفع من الركوع، في القيام من التشهد الأول. * * * * يتبع إن شاء الله
بسم الله الرحمن الرحيم الشريط (13) (لما تحدث شيخ الإسلام) عن استواء الله -جل وعلا- على عرشه وعلوه على خلقه شرع يتحدث عن معية الله -جل وعلا-، وأن المعية لا تنافي علوه، فهذا في غاية المناسبة وفي دقة الفهم، وإن طوائف من أهل الضلال يعتقدون تماثلاً ، أو يعتقدون اتحاداً أو امتزاجا ، ويعتقدون أن علوه ينافي معيته، وهذا غير صحيح، فقد دل الكتاب والسنة والعقل والنظر على بطلان هذا القول، وأن علو الله -جل وعلا- على خلقه لا ينافي معيته لخلقه وأن المعية لا تعني اختلاطاً ولا امتزاجاً، فإن الله -جل وعلا- بائن من خلقه، فهو فوق سماواته مستوٍ على عرشه. وقوله -جل وعلا-: (وَهُوَ الَّذِي فِي السَّمَاءِ إِلَهٌ وَفِي الْأَرْضِ إِلَهٌ) أي معبود، ولقوله -جل وعلا-: (أَأَمِنْتُمْ مَنْ فِي السَّمَاءِ) ولقوله -جل وعلا-:(الرَّحْمَنُ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى)، ولقوله صلى الله عليه وسلم: «ينزل ربنا إلى السماء الدنيا» وغير ذلك من الأدلة الصحيحة في هذا الباب. تقدم في الدرس الماضي قول الأوزاعي: (كنا والتابعون متواترون نقول بأن الله فوق سماواته مستوٍ على عرشه)، وهذا لا يختلف فيه أهل السنة، دل عليه النقل والعقل، فقد فطر الله عباده على ذلك، والأدلة الواردة في الكتاب: (وَهُوَ مَعَكُمْ)،(وَاللَّهُ مَعَ الصَّابِرِينَ)، وغير ذلك، وسيأتي الحديث عن ذلك مفصلاً. والمعية على أحد وجهين: النوع الأول: معية عامة، دلت عليها أدلة أخرى، النوع الثاني: معية خاصة تقتضي نصراً وحفظاً وتأييداً، ولا أحد يفهم كتاب الله أعظم من فهم رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن فهم الصحابة رضي الله عنهم، ولم يقل أحد منهم بأن المعية تقتضي اختلاطاً أو امتزاجاً أو اتحاداً أو غير ذلك. وقوله -جل وعلا-: (وَهُوَ الَّذِي خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ) (هو) أي الله -جل وعلا-، (خلق) في إثبات صفة الخلق لله -جل وعلا-، (السماوات) قدمت على الأرض وهي المتأخرة في الخلق لأن السماوات أشرف من الأرض، ويؤخذ من ذلك أنه لا يلزم من التقديم أن يكون أسبقياً في الخلق، بخلاف قوله الله -جل وعلا-: (وَمَا خَلَقْتُ الْجِنَّ وَالْإِنْسَ إِلَّا لِيَعْبُدُونِ) قدم الجن مع أنهم ليسوا بأشرف من الإنس، لماذا؟ لأنهم خلقوا أولاً فقدموا، هنا قدمت السماوات لأنها أشرف وليست بأسبق في الخلق. قوله (فِي سِتَّةِ أَيَّامٍ) أي من أيام الله -جل وعلا-. قال تعالى: (وَإِنَّ يَوْمًا عِنْدَ رَبِّكَ كَأَلْفِ سَنَةٍ مِمَّا تَعُدُّونَ). قوله:(ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ) ثم تفيد الترتيب والتعقيب وهذا يعني أن استواءه جاء بعد خلق السماوات والأرض، خلق الله الأرض ثم استوى إلى السماء، ثم بعد ذلك دحا الأرض،فكان دحي الأرض عقب خلق السماء ؛لأن الله خلق الأرض أولاً، ولذلك قال الله u: (وَالْأَرْضَ بَعْدَ ذَلِكَ دَحَاهَا) ولم يقل خلقها، لأن الخلق كان متقدماً على خلق السماوات. قوله: (ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ) تقدم الحديث عن ذلك، وأهل السنة متفقون على إثبات الاستواء، في إثبات العلو وإثبات الاستواء، وأهل السنة لهم أربعة معانِ في الاستواء نظمها ابن القيم في النونية فقال: ثلاث عبارات عليها أربع ** قد فصلت للفارس الطعّان وهي استقر وقد علا وكذلك ** ارتفع الذي ما فيه نكران وكذاك صعد الذي هو رابع ** وأبو عبيدة صاحب السودان يختار هذا القول في تفسيره ** أدرى من الجهمي بالقرآن تقدم أن العرش سرير له قوائم،(وَيَحْمِلُ عَرْشَ رَبِّكَ فَوْقَهُمْ يَوْمَئِذٍ ثَمَانِيَةٌ)بخلاف الكرسي؛ قال ابن عباس: (الكرسي موضع القدمين)، رواه الدارمي وغيره من سند صحيح، في الرد على الجهمية. قوله (يعلم) فيه إثبات صفة العلم لله -جل وعلا- وهذا يبعث على البعد عن معصية الله وعن الاستتار عن المخلوق؛ لأنه بقدر ما يستتر عن المخلوق الله -جل وعلا- مطلع عليه، (أَتَخْشَوْنَهُمْ فَاللَّهُ أَحَقُّ أَنْ تَخْشَوْهُ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ). وهو العليم أحاط علماً بالذي ** في الكون من سر ومن إعلان وبكل شيء علمه سبـحانه ** فهو العليم وليس ذا نسـيان قال تعالى:(لِتَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ وَأَنَّ اللَّهَ قَدْ أَحَاطَ بِكُلِّ شَيْءٍ عِلْمًا) . وأهل السنة متفقون في أن الله يعلم الجزئيات كما يعلم الكليات، يعلم ما ظهر وما بطن، ويعلم ما تسرون وما تعلنون. قال تعالى: (أَمْ يَحْسَبُونَ أَنَّا لَا نَسْمَعُ سِرَّهُمْ وَنَجْوَاهُمْ بَلَى وَرُسُلُنَا لَدَيْهِمْ يَكْتُبُونَ). تقول عائشة: (الحمد لله الذي وسع سمعه الأصوات، قد جاءت المجادلة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم تشكو زوجها وأنا قريبة منها فلا أسمعها، فسمع الله شكواها من فوق سماوات وأنزل (قَدْ سَمِعَ اللَّهُ قَوْلَ الَّتِي تُجَادِلُكَ فِي زَوْجِهَا) إلى آخر الآيات. قوله:(مَا يَلِجُ فِي الْأَرْضِ) أي في بطن الأرض سواء من الدواب والحيوانات والمخلوقات في باطن البحر، أو المخلوقات باطن الأرض من الفواكه والخضار ونحو ذلك، مهما كان حجمه ومهما كان قدره ،فإن الله يعلمه. وقوله: (وَمَا يَخْرُجُ مِنْهَا) من الحبوب والثمار والدوار وغير ذلك، هذا غير خافٍ على الله؛ فإن الله يعلمه، ويعلم مستقرها ومستودعها. قوله: (وَمَا يَنْزِلُ مِنَ السَّمَاءِ) أي من المطر، ومن الملائكة، (وَمَا يَعْرُجُ فِيهَا) أي يعرج إلى السماء من الملائكة. (وَهُوَ مَعَكُمْ)حكى ابن عبد البر وغيره اتفاق أهل السنة بأنه (بعلمه)، وليس هذا من التأويل المذموم كما يدعي الأشاعرة، فهم يقولون أنتم تذمون التأويل ،وهذه الآية تفسرونها بالعلم. وإننا نقول إن التأويل المذموم ما كان بالهوى ، أو كان على خلاف فهم الصحابة، أو كان على خلاف مقتضى وسياق الآية، أما ما دلت عليه الآية كما في قوله تعالى (مَا يَكُونُ مِنْ نَجْوَى) لأن الله قال (أَلَمْ تَرَ أَنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ) . يقول الإمام أحمد (افتتحها بالعلم وختمها بالعلم) ومع هذا قال بعض أهل السنة (وهو معكم) تجري على ظاهرها بشرط ألا يعتقد مماثلة ولا ممازجة ولا اتحاداً؛ يعني من قال من أهل السنة كما قال ابن تيمية- ويأتي إن شاء الله في الحقيقة- ذو حق على حقيقته، بشرط ألا تعتقد اتحاداً ولا امتزاجاً ولا اختلاطاً؛ نقول : إن هذا هو قول أهل السنة ، لكن بشرط ألا يتصور الإنسان هذا التصور؛ لأن من تصوره كان منحرفاً ضالاً زائغاً ملحداً وبالتالي أهل السنة يقولون ذلك لتفادي بعض ما قد يتصوره العامة في هذا الباب. قوله:(أَيْنَ مَا كُنْتُمْ)أي في بر أو بحر، في ليل أو في نهار، وفي أي مكان كنتم،(وَاللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ) قال تعالى: (وَهُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ)ويؤخذ من ذلك إثبات صفة الرؤية لله –جل وعلا، إثبات صفة العلم، إثبات صفة العلو، إثبات صفة الاستواء، إثبات إحاطة الله بكل شيء. وقد ذكرت هذه الآية لإثبات صفة المعية، والمعية نوعان؛ معية عامة وهذه لا يختص بها المؤمنون دون غيرهم، معية عامة للمؤمنين والكافرين، وذلك أن الله -جل وعلا- معهم لا يغيبون عنه؛ معهم بعلمه ،وعلى مرأى منه، لأن الله قال: (وَاللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ). النوع الثاني: معية خاصة؛ معية للمؤمنين تقتضي حفظاً ونصراً وتأييداً، فقول الله -جل وعلا- (لَا تَحْزَنْ إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا) أي بنصره وتأييده وحفظه، احفظ الله يحفظك، احفظ الله تجده تجاهك. وقوله -جل وعلا-:(مَا يَكُونُ مِنْ نَجْوَى ثَلَاثَةٍ) افتتح الله هذه الآية بالعلم (أَلَمْ تَرَ أَنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ) في إثبات صفة العلم لله -جل وعلا. وقول الله -جل وعلا- (مَا يَكُونُ مِنْ نَجْوَى ثَلَاثَةٍ إِلَّا هُوَ رَابِعُهُمْ) : لا يصح في لغة العرب أن تقول ثلاثة زيد خامسهم، لماذا؟ إلا أن يكون ذلك لله -جل وعلا: إلا هو رابعهم، لكن تقول سادس ستة، سابع سبعة، ثامن ثمانية، أما قوله -جل وعلا-: (وَثَامِنُهُمْ كَلْبُهُمْ) فلأنه ليس من جنسهم، فهم يعبرون بما ليس من جنسهم، (مَا يَكُونُ مِنْ نَجْوَى ثَلَاثَةٍ إِلَّا هُوَ رَابِعُهُمْ) الثاني غير الأول، فإذا أردت أن تقول ذلك ،فلابد أن يكون الثاني غير الأول؛ تقول ثلاثة زيد رابعهم، هذا يعني أن زيد ليس منهم، وهذا غلط في لغة العرب، فلا تقول هذا إلا إذا كان الثاني من غير جنس الأول. قوله(وَلَا خَمْسَةٍ إِلَّا هُوَ سَادِسُهُمْ) لأنه ليس من جنسهم، (وَلَا أَدْنَى مِنْ ذَلِكَ وَلَا أَكْثَرَ إِلَّا هُوَ مَعَهُمْ)، فيه إثبات صفة العلم لله -جل وعلا- لأن الله -جل وعلا- قال: (إِنَّ اللَّهَ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمٌ) افتتحها بالعلم وختمها بالعلم، وقد فسَّر الإمام أحمد وابن عبد البر وغيرهما المعية في هذه الآية بأنها معية علمية، قوله (ثُمَّ يُنَبِّئُهُمْ بِمَا عَمِلُوا يَوْمَ الْقِيَامَةِ ) فيه إثبات صفة العلم، فيه إثبات صفة الإحاطة ،وفيه إثبات صفة الرؤية ،وفيه إثبات البعث وفيه إثبات الحساب، إن خيراً فخير، وإن شراً فشر، فيه إثبات عظمة الله -جل وعلا-، وفيه إثبات القدرة لله -جل وعلا. وفي بيان حقيقة المعية، يتردد أن أهل السنة لهم في المعية قولان؛ منهم من فسر المعية بالعلم، ومنهم من قال تجري على ظاهرها وهي حق على حقيقته، بشرط ألا تقتضي أو ألا يُتوهم اتحاد أو امتزاج أو اختلاط، تعالى الله عن ذلك علواً كبيراً، ولذلك لا يصح القول بأن المعية ذاتية مهما كان صاحبها يقصد من معنى، وإن قال: أنا أقصد بالمعية الذاتية التي لا تقتضي امتزاجاً ولا اختلاطاً -لسببين: السبب الأول: أن هذا اللفظ يوهم هذا المعنى . السبب الثاني: أن هذا اللفظ لم يرد لا في الكتاب -أي في هذا الموطن طبعاً- ولا في السنة، ولا في قول صاحب، ولا قال ذلك أحد من العلماء. قول ابن تيمية: (حق على حقيقته) لا يعني أنه يوجب الذاتية، إنما يعني أن اللفظ يجري على ظاهره دون تفسير للذات؛ لأنه لم يرد، إن قال قائل :فإذا لم يرد الذات؛ مثلاً يفسرون المعية بالعلم نقول بأن الله -جل وعلا- افتتح الآية بالعلم، وختمها بالعلم فالحديث عن العلم، هذا السبب الأول. السبب الثاني: السلف هم الذين يفسرون هذا واتفقوا على هذا المعنى ،وحكاه غير واحدٍ من العلماء إجماعاً. قوله -جل وعلا-:(لَا تَحْزَنْ إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا) قوله (لا تحزن) من الذي قال ذلك؟ قاله الله -جل وعلا- عن النبي صلى الله عليه وسلم يقوله لأبي بكر، ما هو الحزن؟ الحزن يطلق على معان، والحزن المذموم هو الذي يؤدي إلى تفويت محبوب أو ارتكاب محظور، أما ولع القلب أو الهم الذي ينتابه فهذا لا يضر مادام لا يترتب عليه شيء من ذلك، قال النبي صلى الله عليه وسلم: «العين تدمع والقلب يحزن» وصف نفسه بالحزن، النبي صلى الله عليه وسلم وصف نفسه بالحزن،وهذا لا يضر مادام لا يؤدي إلى تفويت محبوب أو ارتكاب محظور. قوله: (إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا) قال صلى الله عليه وسلم: «ما ظنك باثنين الله ثالثهما» أي بالنصرة والتأييد، أخذ أهل العلم من هذه الآية إثبات الصحبة لأبي بكر، وأن من قال عن أبي بكر أنه ليس بصحابي أو سبه فهو مرتد عن الدين، والسبب عند العلماء أنه أنكر القرآن. من المقصود من الآية (لَا تَحْزَنْ إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا) الآية والأحاديث مفسرة بأنه هو أبو بكر، فمن قال غير ذلك فقد كذب بكلام الله -جل وعلا. (إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا) أي بنصره وحفظه وتأييده(إِنَّا لَنَنْصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آَمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الْأَشْهَادُ) ويؤخذ من ذلك إثبات قدرة الله -جل وعلا. سؤال : ما وجه الاستنباط من آية (إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا) في إثبات صفة القدرة؟ الجواب : قلنا (إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا) هنا تقتضي النصرة والتأييد، إذن كيف ينصر ولا يقدر؟ ولذا نقول هنا بإثبات صفة القدرة لله -جل وعلا-، إذن نأخذ من ذلك إثبات صفة القدرة، وإثبات صفة العلم وإثبات صفة الرؤية، وإثبات المعية، نأخذ أربع صفات؛ صفة القدرة، وصفة العلم، وصفة الرؤية، وصفة المعية. قول الله -جل وعلا-(إِنَّنِي مَعَكُمَا أَسْمَعُ وَأَرَى)فيه إثبات صفة السمع والرؤية، وفيه إثبات المعية حين قال الله -جل وعلا- (إِنَّنِي مَعَكُمَا أَسْمَعُ وَأَرَى ) أسمع كلامكما وأرى حالكما، إذ (إنني معكما) أي بالنصر والتأييد، لأن الله أمره أن يذهب إلى فرعون، فيقولا له قولاً ليناً لعله يتذكر أو يخشى، فقد أمرهما الله -جل وعلا- أن يذهبا إليه وقال: (لَا تَخَافَا إِنَّنِي مَعَكُمَا) إذاً من كان الله معه فلا يقدر عليه أحد، ولو اجتمع من في الأرض جميعاً، فيه ضرورة التعلق بالله -جل وعلا-، وحين ألقى إبراهيم في النار، ماذا قال؟ حسبنا الله ونعم الوكيل، لم يلجأ إلى مخلوق، والأثر المشهور على ألسنة الكثير بأن جبريل اعترض على إبراهيم -عليه وعلى نبينا أفضل الصلاة والتسليم- في الهواء ، فقال: ألك حاجة، قال أما إليك فلا- هذا أثر ليس له أصل، هذا أثر موضوع،والصوفية يحتجون بهذا على ترك الأسباب وهذا ليس له أصل، إبراهيم حين ألقي في النار كما جاء في البخاري من رواية ابن عباس ماذا قال؟ حسبنا الله ونعم الوكيل. وحين قيل للنبي صلى الله عليه وسلم إن الناس قد جمعوا لك، ماذا قال؟ حسبنا الله ونعم الوكيل، (الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَانًا وَقَالُوا حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ). إذا انقطعت أطماع عبد عن الورى ** تعلق بالرب الكريم رجاؤه فأصبح حراً عزةً وقناعةً ** على وجهه أنواره وضياؤه وإن علقت بالخلق أطماع نفسه ** فباعد ما يرجو وطال عناؤه فلا ترج إلا الله في الخطب وحده ** ولو صح في فن الصفاء صفاؤه فقوله -جل وعلا- (إِنَّنِي مَعَكُمَا) أي بالنصر والتأييد والحفظ، وأنهما على مرأى ومسمع من الله -جل وعلا-، ففي الآية إثبات الأسماء والصفات، و إثبات القدرة، وإثبات الرؤية، و إثبات السمع، و إثبات المعية ،وفيها ضرورة تبليغ هذا الدين، وفيها الحكمة من بعثة الرسل، وهي أن يبلغوا رسالات الله (الَّذِينَ يُبَلِّغُونَ رِسَالَاتِ اللَّهِ وَيَخْشَوْنَهُ وَلَا يَخْشَوْنَ أَحَدًا إِلَّا اللَّهَ وَكَفَى بِاللَّهِ حَسِيبًا). وقوله -جل وعلا-: (إِنَّ اللَّهَ مَعَ الَّذِينَ اتَّقَوْا وَالَّذِينَ هُمْ مُحْسِنُونَ) يؤخذ من هذه الآية إثبات صفة الربوبية، وإثبات توحيد الإلهية، وإثبات توحيد الأسماء والصفات. من أين فهمنا توحيد الربوبية؟ من قوله (إن الله) هذا فيه توحيد الربوبية، توحيد الربوبية يقتضي الإقرار بوجود الله لا إله غيره ، هذا توحيد الربوبية. (مع الذين اتقوا) فيه الألوهية، ما معنى ذلك؟ أنهم يفردون الله بأفعالهم لا يعبدون معه غيره بمعنى يوحدون الله -جل وعلا-، (وَأَنَّ الْمَسَاجِدَ لِلَّهِ فَلَا تَدْعُوا مَعَ اللَّهِ أَحَدًا) أين إثبات الأسماء والصفات؟ في قوله -جل وعلا-(إِنَّ اللَّهَ مَعَ الَّذِينَ اتَّقَوْا) مع الذين اتقوا بالحفظ و النصر والتأييد، ولذلك قال الله -جل وعلا- في الحديث القدسي الذي رواه البخاري: «من عادى لي ولياً» يسمى هذا بحديث الولي ، رواه البخاري من طريق من؟ من طريق مُحَمَّدُ بْنُ عُثْمَانَ بْنِ كَرَامَةَ حَدَّثَنَا خَالِدُ بْنُ مَخْلَدٍ حَدَّثَنَا سُلَيْمَانُ بْنُ بِلَالٍ حَدَّثَنِي شَرِيكُ بْنُ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ أَبِي نَمِرٍ عَنْ عَطَاءٍ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :إن الله -جل وعلا-قال: «من عادى لي ولياً فقد آذنته بالحرب». ما معنى الحرب هنا؟ معنى إعلان الحرب أي أن الله -جل وعلا- يفتك به ويبطش به مثلما قال الأخ، إذن نأخذ من هذا أن من عادى أولياء الله فقد آذن الله بالمحاربة، ومن نشر الفساد في الأرض فقد آذن الله بالمحاربة، لأن الله قال عن أكلة الربا: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَذَرُوا مَا بَقِيَ مِنَ الرِّبَا إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ* فَإِنْ لَمْ تَفْعَلُوا فَأْذَنُوا بِحَرْبٍ مِنَ اللَّهِ وَرَسُولِهِ). (إِنَّ اللَّهَ مَعَ الَّذِينَ اتَّقَوْا) ، التقوى فعل المأمور واجتناب المحظور، وقيل التقوى ألا ترى نفسك خيراً من أحد، وقيل: التقوى أن تعمل بطاعة الله على نور من الله ترجو ثواب الله، وأن تترك معصية الله على نور من الله تخشى عقاب الله، لأن الإنسان قد يترك المعصية وهو لا يخشى عقاب الله؛ لأن نفسه تعاف ذلك، وقد يؤدي الطاعة ولا يرجو ثواب الله فلا يؤجر على ذلك. ( وَالَّذِينَ هُمْ مُحْسِنُونَ) إذاً المعية لا تكون إلا للذين يتقون والذين هم محسنون، فخرج عن المعية الذين يفسدون ولا يصلحون، الإحسان أن تعبد الله كأنك تراه، فإن لم تكن تراه فإنه يراك. ولكن هل يراد في هذا الموضع الإحسان بهذا المعنى؟ الصواب لا لأنه في هذا الموضع لا يراد هذا المعنى ،وإنما يراد بهذا المعنى الإحسان العام، بمعنى الإحسان إلى الآدميين بمعنى نفعهم، والإحسان إلى البهائم، إن الله قد كتب الإحسان على كل شيء، وقال صلى الله عليه وسلم: «إذا قتلتم فأحسنوا القتلة» وبمعنى الإحسان، الإصابة في العمل بمعنى الإخلاص وبمعنى متابعة النبي صلى الله عليه وسلم في سيرته وهديه. وقوله -جل وعلا-: (وَاصْبِرُوا إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ) أمر الله -جل وعلا- بالصبر الذي هو حبس النفس عن الجزع، الصبر الذي أمر الله به على ثلاث مراتب. ما هي؟ الصبر على المعصية ؛ أنه يصبر على أنه ما يغتاب أحداً؛ يصبر على أنه ما يفعل حراماً، على أنه ما يرتكب ذنباً. الثاني: الصبر على الطاعة، فهو حين يؤدي العبادة سواء كانت واجبة أو مستحبة تحتاج إلى صبر، وإلا سرعان ما ينقطع عن أداء هذه العبادة، لو عنده صبر ممكن يسبح في اليوم ألف تسبيحة، آخر ما عنده صبر يسبح عشراً، استكثر هذا، وأدلى بنعمته على ربه، وأنه وتد من أوتاد الدين، إذا سقط سقط الدين كله، لأنه سبح لله عشر تسبيحات. النوع الثالث: الصبر على أقدار الله؛ بمعنى أنه إذا أصابته مصيبة يصبر، الله -جل وعلا- يقول:(وَمَنْ يُؤْمِنْ بِاللَّهِ يَهْدِ قَلْبَهُ). قال علقمة: هو الرجل تصيبه المصيبة فيعلم أنها من عند الله فيرضى ويسلم، الله -جل وعلا- يقول: (وَاصْبِرُوا إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ) ولذلك قال (الْمُسْلِمِينَ وَالْمُسْلِمَاتِ) إلى أن قال: (وَالصَّابِرِينَ وَالصَّابِرَاتِ)، (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا إِذَا لَقِيتُمْ فِئَةً فَاثْبُتُوا وَاذْكُرُوا اللَّهَ كَثِيرًا لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) هذا لا يتأتى إلا مع الصبر. ولذلك الصبر، منزلته من الإيمان كمنزلة الرأس من الجسد؛ إذا قطع الرأس فلا حياة؛ ولذلك قال الرسول صلى الله عليه وسلم: «ما أعطي أحد عطاءً خيراً ولا أوسع من الصبر» الحديث في الصحيحين، وقال صلى الله عليه وسلم والحديث لمسلم: «والصبر ضياء» (إن الله مع الصابرين) أي معهم بحفظه ونصره وتأييده وستره وغير ذلك، هذه المعية خاصة بالصابرين، ولذلك قال الرسول صلى الله عليه وسلم يوضح هذا المعنى: «من يتصبر يصبره الله» وقوله -جل وعلا-:( كَمْ مِنْ فِئَةٍ قَلِيلَةٍ غَلَبَتْ فِئَةً كَثِيرَةً بِإِذْنِ اللَّهِ وَاللَّهُ مَعَ الصَّابِرِينَ ) غلبة الكثرة لا تكون إلا بالإيمان ونصر الله وتأييده والصبر (كَمْ مِنْ فِئَةٍ قَلِيلَةٍ) لأن الإسلام لا ينتصر لا بعدده ولا بعتاده، ينتصر بالحق الذي هو موجود في قلوب أهله، وحين يتخلف هذا الحق عن قلوبهم يهزمون، الصحابة على علو قدرهم ومنزلتهم حين أعجبوا بكثرتهم يوم حنين غلبوا (وَيَوْمَ حُنَيْنٍ إِذْ أَعْجَبَتْكُمْ كَثْرَتُكُمْ فَلَمْ تُغْنِ عَنْكُمْ شَيْئًا وَضَاقَتْ عَلَيْكُمُ الْأَرْضُ بِمَا رَحُبَتْ ثُمَّ وَلَّيْتُمْ مُدْبِرِينَ * ثُمَّ أَنْزَلَ اللَّهُ سَكِينَتَهُ عَلَى رَسُولِهِ وَعَلَى الْمُؤْمِنِينَ وَأَنْزَلَ جُنُودًا لَمْ تَرَوْهَا وَعَذَّبَ الَّذِينَ كَفَرُوا وَذَلِكَ جَزَاءُ الْكَافِرِينَ) الماديون الآن والسطحيون يعتقدون أن الإسلام لا ينتصر الآن في حروبه مع الصليبين لقلة عددهم وعتادهم، والحقيقة لا نخشى القلة لا في العدد ولا في العدة بقدر ما نخشى ضعف الإيمان وضعف التوحيد في القلوب، إذا وجد هذا فلو كان ثمَّ رجل واحد لانتصر، هذا وعد من الله -جل وعلا-. قال صلى الله عليه وسلم في صحيح مسلم: «ولا تزال عصابة» لا تتصور أن دعوة طلبة العلم للجهاد ونصرة المجاهدين- أن هذا يضرهم، لا، لا يضرون إلا أنفسهم، نص كلام النبي صلى الله عليه وسلم وهذا من البشائر: «ولا تزال عصابة من أمتي يقاتلون على الحق لا يضرهم من خذلهم» إشارة إلى وجود الخذلان كتهيئة للنفوس «ولا من خالفهم» إشارة إلى أناس يخالفونهم في أفعالهم وطريقتهم ومنهجهم، وأنهم لا يضرهم لا من خالفهم ولا من خذلهم، فسيروا على بركة الله، «لا يضرهم من خذلهم ولا من خالفهم حتى يأتي أمر الله تبارك وتعالى وهم ظاهرون على الناس»، لفظ أبي داود «حتى يقاتل آخرهم الدجال». الحق منصور وممتحـن فلا ** تعجـب فهذي سنة الـرحمن وبذاك يظهر حزبه من حزبه ** ولأجل ذاك النــاس طائفتان ولأجل ذاك الحرب بين الرسل والـ ** ـكفار منذ قام الورى سجلان لكنما العقبى لأهل الحق إن ** فاتت هنا كـانت لـدى الديان الشاهد من الآية: والله مع الصابرين بحفظه ونصره وتأييده .والله أعلم . سؤال:(إِنَّنِي مَعَكُمَا أَسْمَعُ وَأَرَى)هل يوجد خلاف حول لفظ المعية في الآية؟ المعية والعلمية مأخوذة من السمع والبصر،قال الله لهما : إنني معكما أسمع وأرى يعني أحفظكما فلا تخافا، فالمعية خاصة بالنصر والتأييد، فقال له الله (إنني معكما) أسمع وأرى يعني أسمع وأرى فلا تخافا، حين يريد أن يحدث بكما شراً أنتصر لكما، تأمل في المعنى (إِنَّنِي مَعَكُمَا أَسْمَعُ وَأَرَى) أي أسمع وأرى فلا تخافا، بما أنني أسمع وأرى فلن يريدكما بسوء، أنا أحفظكما لأنني أسمع وأرى.. سؤال:هل المعية عامة؟ الجواب: نعم بلا شك، المعية العامة (أسمع وأرى) أن الله يسمع ويرى كل شيء حتى دبيب النمل في الصخرة الصماء، في الليلة الظلماء، ويرى دبيب النمل في الصخرة الصماء في الليلة الظلماء. سؤال:ما علو الشرف؟ الجواب: علو الشرف، في أسمائه وصفاته، إذا كان ينكر أنواع العلو الثلاثة، ويسمى علو الصفات، وعلو الشرف غير مستوفية للأسماء والصفات، إذاً هو لا يفهم ما معنى علو الشرف؟ في أسمائه وصفاته (واضح)، فبالتالي لابد أن نفهم، إذا فهمنا لا مانع من أن نناقش. سؤال : البعض يقول إن المعية هي معية خاصة الخاصة. لا ليس صحيحاً وإنما تفهم المعية على حقيقتها، ما نؤوله بالعلم نذكر قول أهل السنة، وهؤلاء لا يقولون بالطريقة الحلولية ولا الاتحادية، ولا يعبرون بالمعية الذاتية. سؤال:هل يخلو العرش من الله حين نزوله؟ الإجابة: العلماء وأهل السنة لا يقولون -وهذه أفضل أفكارهم -لا يقولون بخلو العرش، وهذا نص كتبه الإمام أحمد في رسالته إلى مسدَّد، وهذا النص ذكره ابن تيمية -رحمه الله تعالى- في الفتاوى في كتاب النزول أنه ينزل ولا يخرج من عرشه لأنه لا يأتي شيء فوق الله -جل وعلا. سؤال : هل ورد في العرش أنه سرير له قوائم؟ ما ورد فيه إلا كلام السلف في العرش أنه سرير، كلام للسلف في هذا الباب، وواضح من معنى العرش في اللغة، أنه له قوائم، والقوائم التي تحمله الملائكة بدليل نص القرآن (وَيَحْمِلُ عَرْشَ رَبِّكَ فَوْقَهُمْ يَوْمَئِذٍ ثَمَانِيَةٌ) هو كلام السلف أصلاً، العرش في اللغة ما هو؟ العرش في اللغة : هو السرير الذي له قوائم، هذا لا يختلف فيه عند أهل اللغة، لكن بالنسبة لعرش الرب نقول تحمله الملائكة بنص القرآن سؤال : هل يجوز التوسل بعلم الله؟ الجواب: نعم بأسماء الله وصفاته، فالعلم هو صفة من صفات الله -جل وعلا- سؤال : هل المعية العامة معية ذاتية؟ لا غلط ، ما نقول، المعية العامة معية ذاتية لأن هذا لم يرد، ولم يقل به أحد من السلف أبداً، إنما قال ابن تيمية:حق على حقيقته، فقال معية حقيقية ولم يقل معية ذاتية، ما معنى معية ذاتية؟ ليس لها معنى، ليست معية العلم، فمعية العلم ملازمة، أو المعية الحقيقية على القول الثاني هي ملازمة، لكن لا نعبر بلفظ الذاتية لأنه لم يرد ونحن نتقيد بألفاظ الكتاب والسنة، ولاسيما في باب الأسماء والصفات الذي زلت فيه أقدام وولت أفهام حتى لا تزل قدم بعد ثبوتها، ولذلك نعتصم بالكتاب والسنة ونورد كلام السلف في هذا الباب، فالمعية العامة نعم دون نقاش، لكن ما نقول بلفظ الذاتية، نتجنب هذا، وإن كان بعض العلماء يقول: من لوازم (حق على حقيقته) أن نقول بالمعية الذاتية لكن نتجنب هذا؛ لأن الذي يقول معية ذاتية يمكن أن يفهم أنها تقتضي اتحاداً وحلولاً وامتزاجاً تعالى الله عن ذلك علواً كبيراً. ******** يتبع إن شاء الله
بارك الله فيك وجزاك الله خيرا ونحن ننتظر بقية التفريغ ولو زودت الموضوع بالأشرطة يكون أفضل نسأل الله لك التوفيق والفائدة للجميع
وفيك بارك أخي وجزاك الله خيرا سبق وأن نشرته سأرفعه الآن إن شاء الله وحياك الله
الحمد لله رب العالمين قال شيخ الإسلام ابن تيمية -رحمه الله تعالى- في الحديث عن إثبات صفة القول والكلام لله -جل وعلا-، فإن الله -جل وعلا- يتكلم متى شاء إذا شاء ولم يزل الله -جل وعلا- موصوفاً بالكلام ، ففي الحديث: «إذا أراد الله أن يوحى بالأمر تكلم» فالله -جل وعلا- وصف نفسه بذلك وهذا من صفات الكمال ونعوت الجلال. والله -جل وعلا- عطاؤه كلام، وعذابه كلام، قال:(إِنَّمَا أَمْرُهُ إِذَا أَرَادَ شَيْئًا أَنْ يَقُولَ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ)وقوله -جل وعلا-: (وَمَنْ أَصْدَقُ مِنَ اللَّهِ حَدِيثًا)أي قولاً وخبرا، ومعنى هذه الآية أنه لا أحد أصدق من الله حديثا أي قولا وكلاماً ،وقد جاء في صحيح مسلم في حديث جابر قال صلى الله عليه مسلم: «فإن خير الحديث كتاب الله» الصدق ضده الكذب، والصدق من الصفات المحمودة في الإنسان، والله أحق بذلك، فهذه الخصلة حين توجد في الإنسان يوصف بها ويثنى عليه بذلك ويحمد أمره على هذا، وكل وصف كمال في الإنسان فالله أحق به فيما جاء به النص، وإن كان بعض العلماء كابن تيمية وابن القيم يعممون هذه القاعدة، ولكن فيه نظر، إذن نتقيد بما جاء به النص ولا نعمم هذه المسألة وذلك كالعقل وأشياء كثيرة مما لم يرد بذلك نص. وقوله (وَمَنْ أَصْدَقُ مِنَ اللَّهِ قِيلًا)أي: قولاً، قال تعالى: (فَالْحَقُّ وَالْحَقَّ أَقُولُ)أي: لا أحد أصدق قولاً من الله، فخبره صدق، وأمره صدق، ونهيه صدق، وحديثه صدق، وقوله صدق، فهو الحق له صفات الكمال، ومنعوت بنعوت الجلال (لَا يَأْتِيهِ الْبَاطِلُ مِنْ بَيْنِ يَدَيْهِ وَلَا مِنْ خَلْفِهِ تَنْزِيلٌ مِنْ حَكِيمٍ حَمِيدٍ) حكيم، يضع الأمور مواضعها، حميد؛ يحمد على أمره ونهيه وفعله . وإثبات القول لله يعني: إثبات صفة الكلام، لأن الله قال: (فَالْحَقُّ وَالْحَقَّ أَقُولُ). وقال صلى الله عليه وسلم والخبر في البخاري: «إذا قضى الله الأمر في السماء ضربت الملائكة بأجنحتها خضعاناً لقوله». وقال صلى الله عليه وسلم فيما رواه الترمذي وغيره «من يأويني من يحملني، لأبلغ كلام ربي». وقوله -جل وعلا-: (وَإِذْ قَالَ اللَّهُ يَا عِيسَى ابْنَ مَرْيَمَ)الشاهد: (وإذا قال الله) ففيه إثبات صفة قول القول لله -جل وعلا- ولا يختلف في ذلك أهل السنة، يثبتون القول وصفة الكلام، يثبتون المناداة (وناداهما)، ويثبتون ما أثبته الله لنفسه، أو أثبته له رسوله محمد صلى الله عليه وسلم، وهذه الصفات صفات كمال لله -جل وعلا. وقوله (وَتَمَّتْ كَلِمَةُ رَبِّكَ صِدْقًا وَعَدْلًا) لم يقل (خلق ربك) بل قال (كلمة ربك) في قراءة: (وَتَمَّتْ كَلِمَاتُُ رَبِّكَ صِدْقًا وَعَدْلًا) صدقاً في القول، وعدلاً في الحكم. وقوله (وَكَلَّمَ اللَّهُ مُوسَى تَكْلِيمًا)لا يختلف النحاة أنه إذا اجتمع في الجملة اسمان أحدهما فاعل والآخر مفعول به، أحدهما مقصور والآخر مظهر، أنه يقدم المظهر لئلا يوهم لبساً، إذا قيل : (محمد ومصطفى)، تقول ضرب محمدٌ مصطفى، تبدأ بالفاعل قبل المفعول لئلا يوهم لبساً، ولا سيما إذا كان الآخر من الأسماء غير المنصرفة، فقوله -جل وعلا-: (وَكَلَّمَ اللَّهُ مُوسَى تَكْلِيمًا) الله هو المُكلِم، وموسى المُكلَم، وبعض أهل البدع يقول إن موسى هو المُكلِم للرب، فلو كان الأمر كذلك لقيل (وكلم موسى ربه)، ولذلك حين ناظر بعض أهل البدع أحد أئمة أهل السنة في هذه الآية- قال المبتدع: وكلم اللهَ موسى(بنصب لفظ الجلالة) رغم أن هذا لا يصلح لغة لأن أحدهما مظهر والآخر مقصور، فلابد أن يكون هذا مقدماً على هذا. إلا أن هذا العالم انتقل به من حجة إلى حجة قد تكون أظهر وهذا نهج أهل العلم، يؤخذ من ذلك صنيع وعمل إبراهيم، حين قال: (أنا أحيي وأميت) ما قال له أنت كذاب، لأنه حينئذ قد يلبس على البعض، بل يدعه وكذبه، وينتقل معه من حجة إلى حجة لا يستطيع معها الكذب. (فَإِنَّ اللَّهَ يَأْتِي بِالشَّمْسِ مِنَ الْمَشْرِقِ فَأْتِ بِهَا مِنَ الْمَغْرِبِ) ما يستطيع أن يقول أنا أتي بالشمس من المغرب فيقول له أرنا، لكن الإحياء والإماتة قد يأتي بالرجلين يذبح واحداً ويقي واحد فيقول أحييت واحد وأمت واحد، مع أن هذا كذب وليس هذا هو الإحياء والإماتة، فلذلك قال هذا العالم هب أنني قرأت هذه الآية كما تريد فما تصنع بقول الله -جل وعلا- (وَلَمَّا جَاءَ مُوسَى لِمِيقَاتِنَا وَكَلَّمَهُ رَبُّهُ) فبهت هذا الجهمي. وتخصيص موسى بالتكليم لا يعني أن الله ما كلم غيره، فظاهر النصوص أن الله كلم آدم، وظاهر الأدلة أن الله كلم محمدا ليلة الإسراء وهذا ظاهر القرآن: (مِنْهُمْ مَنْ كَلَّمَ اللَّهُ) وقال تعالى: (وَمَا كَانَ لِبَشَرٍ أَنْ يُكَلِّمَهُ اللَّهُ إِلَّا وَحْيًا أَوْ مِنْ وَرَاءِ حِجَابٍ) هذا دليل أنه كلم أكثر من نبي، فتخصيص موسى بالتكليم كان كغيره من الأحاديث، كقول الرسول صلى الله عليه وسلم: «لكل أمة أمين وأمين هذه الأمة أبو عبيدة» لا يعني هذا أنه ليس في الأمة أمين إلا أبا عبيدة، هناك من هو أكثر أمانة من أبي عبيدة كأبي بكر مثلاً، ولكن هذا التخصيص لبيان الفضل ولا يعني نفي ما عداه، فقوله (وَكَلَّمَ اللَّهُ مُوسَى تَكْلِيمًا) لا يعني أن الله لم يكلم غيره، ليس في الآية لا من قريب ولا من بعيد ما يفيد هذا، والأدلة الأخرى صريحة في تكليم الله -جل وعلا- لغير موسى، كقوله (منهم) ما قال منه (مِنْهُمْ مَنْ كَلَّمَ اللَّهُ) (وَمَا كَانَ لِبَشَرٍ أَنْ يُكَلِّمَهُ اللَّهُ إِلَّا وَحْيًا أَوْ مِنْ وَرَاءِ حِجَابٍ أَوْ يُرْسِلَ رَسُولًا فَيُوحِيَ بِإِذْنِهِ مَا يَشَاءُ إِنَّهُ عَلِيٌّ حَكِيمٌ).وهذا ظاهر الأدلة. وقوله (تكليما) تأكيده بالمصدر دليل على أن الكلام حقيقة، وفيه نفي المجاز؛ فإن العرب تعرف في لغتها أن الكلام حين يأتي تأكيده بالمصدر يُراد من ذلك الحقيقة، وأن الكلام لا يكون مجازاً حيث أكد بالمصدر فإن الله -جل وعلا- كلم موسى حقيقة، وهذا لا يختلف فيه أهل السنة وقد حكى ابن عبد البر وغيره من العلماء الاتفاق على أن الأصل في الكلام الحقيقة دون غيرها، وقد قال في المراقي: واللفظ محمول على الشرع إن لم يكن فمطلق العرف فلا يجوز الانتقال من الحقيقة إلى المجاز، أو من الحقيقة اللغوية، أو من الحقيقة العرفية بدون نص أو دليل يكون أرجح، وهذا من القواعد عند أهل السنة، وهذه القاعدة متفق عليها في باب الاعتقاد، وهي أن اللفظ محمولٌ على الحقيقة وقوله: (منهم من كلم الله) منهم أي من الرسل والأنبياء، فهذا فيه إثبات صفة الكلام لله -جل وعلا- وأنه كلم أكثر من رسول، وهذا من صفات الكمال لله -جل وعلا. وقوله: (وَلَمَّا جَاءَ مُوسَى لِمِيقَاتِنَا وَكَلَّمَهُ رَبُّهُ) فيه إثبات صفة الكلام لله -جل وعلا- وهذه الآية من أوضح وأقوى الأدلة في إثبات صفة الكلام لله -جل وعلا- ولا يصلح قراءة الآية ( ربَه) ، والسبب في هذا أنه إذا ارتبط بالفعل ضمير لا يكون إلا مفعولاً، ثم ارتبط بالفاعل ضمير يعود على المفعول لا يكون الفاعل إلا هو المرفوع؛ فإن الضمير في (ربه) الهاء في(ربه) تعود على موسى (رب موسى)، لا يصلح أن تقول (وضربه زيدًا)، بل تقول :(وضربه زيدٌ) لأن الفعل ارتبط بالضمير الذي هو المفعول، وحينئذ يكون الفاعل مظهراً مرفوعاَ ، والفاعل في اللغة هو الذي أوجد الفعل، والمفعول في اللغة هو الذي حلًّ فيه أو وقع عليه الشيء، يدخل في ذلك نائب الفاعل والمفعول، كقوله تعالى (وَأُحْضِرَتِ الْأَنْفُسُ الشُّحَّ) الأنفس نائب فاعل، أُحضرت بمعنى أعطيت وهذا أفصح لغة والشح مفعول ثان لـ(أُحضرت) المتضمنة معنى (أعطي) وأما من قال : أحضر بمعنى جُبلَ ثم أعرب الشح مفعول ثان فهذا غلط، لأن جبل لا تنصب مفعولين، وهذا غلط، هذه نعربها منصوب بنزع الخافض، نصب بنزع الخافض، إلا إذا ضمنَّا أحضرت بمعنى أعطيت، وهذا الذي ذكره ابن عاشور –رحمه الله - في تفسيره وهو الصواب. وإذا أعربنا أحضرت بمعنى جبلت –كما في كثير من التفاسير- ثم نقول الشح مفعول ثان، فهذا غلط؛ هذا لا يصح أبداً، أحد أمرين نقول أحضرت بمعنى أعطيت، إذاً مفعول ثان ، أو نقول أحضرت بمعنى جبلت فننصب الشح على أنه منصوب بنزع الخافض وهذا استطراد في الحديث عن الإعراب والمعاني في كلام الله -جل وعلا-،وهو استطراد قد يدل المعنى عليه. (منهم من كلم الله) ولا يصح أن تقرأ (كلم اللهَ) [ بالنصب] يعني هو كلم اللهَ لأن هذا باطل شرعاً وباطل عقلاً، فالله هو الذي يكلمهم وهم الذين يدعونه ويسألونه وفي نفس الوقت يسمعهم ويجيبهم (وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ) وفي نفس الوقت يقين المعنى (هم كلموا الله) إذًا لماذا خصص لبعضهم ، وكلهم متفقون على دعاء الله وعلى سؤاله وعلى طلبه. فقوله -جل وعلا-(وَنَادَيْنَاهُ مِنْ جَانِبِ الطُّورِ الْأَيْمَنِ) فقدم ذات القول والكلام والمناداة لله -جل وعلا- فالله -جل وعلا- ينادي وبالصوت باتفاق أهل السنة، قال صلى الله عليه وسلم: «يسمعه من بعد كما يسمعه من قرب» وقوله: (وَإِذْ نَادَى رَبُّكَ مُوسَى) فيه إثبات صفة المناداة لله -جل وعلا-، لذلك (وَنَادَاهُمَا رَبُّهُمَا)(وَيَوْمَ يُنَادِيهِمْ)، وهذا يدل دلالة واضحة على إثبات صفة المناداة لله -جل وعلا-، وهذا يعني إثبات صفة القول والكلام لله -جل وعلا- فنثبت لله ذلك إثباتاً بلا تمثيل وتنزيهاً بلا تعطيل لأن الله جل وعلا ليس كمثله شيء، لا في ذاته ولا في صفاته ولا في أفعاله وقد أنكر ذلك الجهمية والمعتزلة وغيرهم، فمنهم من قال بأن هذا مجاز، ومنهم من قال بأن هذا عبارة عن كلام الله أو حكاية عن كلام الله، وهذا يعني أن الله -جل وعلا- يلهم الرسل إلهاماً، ولا يخاطبهم، وهذا في الحقيقة إبطال لحقيقة الرسل، وأنهم لا يخاطبون ولا يكلمون، يخلق فيهم الخير خلقاً، وتخلق فيهم الأوامر والنواهي خلقاً، وهذا باطل شرعاً وعقلاً ،وهذا الحقيقة يقتضي إبطال حقيقة دعوة الرسل، وهذا يعني أن كل شخص يقول خلق فيه الخير ويقول (أنا رسول)، لأنه ما أوحي إليه، (أَوْ قَالَ أُوحِيَ إِلَيَّ وَلَمْ يُوحَ إِلَيْهِ شَيْءٌ) فبالتالي الرسالة لا تكون إلا بالوحي، فهذا حينما يدعي بأن الله لا يتكلم وبأنه يخلق الخير، إذن يتشكك فيما خلق الله؛ إذاً كيف نميز بين الرسول حقيقة وبين المبطل حقيقة، كل منهما يدعي بأنه قد خلق فيه الخير، ولكن ماذا قال ورقة للنبي صلى الله عليه وسلمفي الحديث في الصحيحين: «هذا الناموس الذي يأتي وما بعث الله نبيًا ولا رسولًا إلا أتاه هذا»، فهذا متفق عليه في كل الشرائع في كل الرسالات، وهذا أمر أجمع عليه العلماء واتفقت عليه الشرائع كلها، ودلَّ عليه العقل والنقل، ولذلك قول الله تعالى: (وَمَا كَانَ لِبَشَرٍ أَنْ يُكَلِّمَهُ اللَّهُ إِلَّا وَحْيًا أَوْ مِنْ وَرَاءِ حِجَابٍ أَوْ يُرْسِلَ رَسُولًا)، لا تتأتى الرسالة إلا بثلاثة أمور وقد توجد كلها في رسول: تارة يكلمه، وتارة يرسل إليه رسولاً، لكن نجعل كلام الله مخلوقاً، وأن الله -جل وعلا- يخلقه قي قلب العبد، فهذا باطل، ويقتضي إنكار رسالات الرسل، وحينئذ لا نميز بين الرسول الصادق وبين الرسول الكذاب لأنه لن يوحى إليه شيء. وقوله جل وعلا (وَإِنْ أَحَدٌ مِنَ الْمُشْرِكِينَ اسْتَجَارَكَ)(أحد) فاعل مقدم، أي وإن استجارك أحد، (فَأَجِرْهُ) أي إن طلب منك المشرك أن تؤمنه حتى يسمع كلام الله فلا حرج رجاء إسلامه، والشاهد من سياق الآية (حَتَّى يَسْمَعَ كَلَامَ اللَّهِ) لإثبات صفة الكلام لله -جل وعلا- وأن الكلام حقيقة، وهذا لا يختلف فيه أهل السنة -رحمهم الله. تقدم إثبات القول (فَالْحَقُّ وَالْحَقَّ أَقُولُ) المناداة (وَيَوْمَ يُنَادِيهِمْ)(وَنَادَاهُمَا رَبُّهُمَا)، لإثبات صفة الكلام (حَتَّى يَسْمَعَ كَلَامَ اللَّهِ) و (وَكَلَّمَ اللَّهُ مُوسَى تَكْلِيمًا)(وَلَمَّا جَاءَ مُوسَى لِمِيقَاتِنَا وَكَلَّمَهُ رَبُّهُ)، والله -جل وعلا- يتكلم متى شاء إذا شاء فهو موصوف بالكلام والكلام صفة كمال. وقوله -جل وعلا- (وَقَدْ كَانَ فَرِيقٌ مِنْهُمْ يَسْمَعُونَ كَلَامَ اللَّهِ) ولم يقل خلق الله، فقول الأشاعرة والكلابية وغيرهم أن الكلام عبارة أو حكاية عن كلام الله هذا كله باطل ، بقي قول بعض أهل السنة حين يكون كلام الله فيما يحكي عن غيره، فإذا قال الله حكاية عن فلان، هذا ليس فيه ارتباط بمذهب الأشاعرة لا من قريب ولا من بعيد، يصرف النظر عن صحة اللفظ أو غلطه، هذا ليس له ارتباط بمذهب الأشاعرة، لأن الأشاعرة يقولون عن كلام الله كله بأنه حكاية ، عبارة، ومآل هذا وذاك إلى القول بخلق القرآن ،لكن حين يقول العالم: (قال الله حكاية) بمعنى أنه ينقل ويحكي عن غيره ولم يرد في كلام ابن القيم وذكره البخاري في صحيحه وكل أهل السنة يعبرون بذلك، وعلى كل بصرف النظر عن صحة هذا اللفظ من عدمه لو قيل قال الله عن فلان تحاشياً للفظ، ليس لغلط اللفظ لكن بقدر ما يمكن هناك أناس لا يفهمونه، وإلا فاللفظ في معناه صحيح، هذا أفضل. وقوله -جل وعلا- (يُرِيدُونَ أَنْ يُبَدِّلُوا كَلَامَ اللَّهِ) والعجيب أن النبي صلى الله عليه وسلم حين خاطب المشركين بكلام الله لم يعترض عليه أحد منهم بأن الله لا يتكلم، وهذا نظير قول إبراهيم لأبيه (يَا أَبَتِ لِمَ تَعْبُدُ مَا لَا يَسْمَعُ وَلَا يُبْصِرُ) لم يعترض عليه بأن ربك أيضاً لا يسمع ولا يبصر، بل آمن آزر بأن الله يسمع ويبصر لأنه لم يعترض على إبراهيم وفي نفس الوقت آمن كفار قريش بأن الله يتكلم لأنهم لم يكونوا يعترضون على ذلك، ولذلك حين كتب النبي (بسم الله الرحمن) اعترضوا على الرحمن فالذي لا يعجبهم يعترضون عليه، ولم يعترضوا على إثبات كلام الله -جل وعلا-، لأنهم يعلمون أن الرسالة لا تتم إلا بالكلام ولكن ينكرون أن يكون الله قد خاطب محمداً ولا ينكرون صفة الكلام، ولذلك عقول بعض الكفار أكمل من عقول الجهمية والمعتزلة وكثيرًا من غلاة الأشاعرة. وقوله -جل وعلا- (وَاتْلُ مَا أُوحِيَ إِلَيْكَ مِنْ كِتَابِ رَبِّكَ لَا مُبَدِّلَ لِكَلِمَاتِهِ) فيه إثبات صفة الكلام (إِنَّمَا أَمْرُهُ إِذَا أَرَادَ شَيْئًا أَنْ يَقُولَ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ)(إِنَّ هَذَا الْقُرْآَنَ يَقُصُّ عَلَى بَنِي إِسْرَائِيلَ أَكْثَرَ الَّذِي هُمْ فِيهِ يَخْتَلِفُونَ) فقوله (هذا القرآن يقص) فيه جواز نسبة القصص للقرآن ،لكن لا حرج في تعابير العلماء (قال القرآن)، (تحدث القرآن)، (تكلم القرآن) يستدل لكلامهم بهذه الآية، فمن زعم أن هذا غلط وأن هذا يكون فيه ارتباط بمذهب الجهمية الذين ينفون الكلام عن الله، فقد غلط هو وما فهم، هذا الأسلوب كان العلماء يستعملونه، وهذا ليس فيه ارتباط بالجهمية، لأن الجهمية ينكرون كلام الله ما ينسبون الكلام للقرآن، وأيضاً لا يثبتون نسبة كلام الله، يقولون تحدث القرآن، من الذي تحدث بالقرآن؟ هو الله، إذاً ليس هناك ارتباط بمذهب الجهمية ،ودل على ذلك الآية (هذا القرآن يقص) هل القرآن يقص أو أن الله تكلم في القرآن وذكر فيه القصص؟ وقوله -جل وعلا- (وَهَذَا كِتَابٌ أَنْزَلْنَاهُ مُبَارَكٌ) فيها الإنزال، وأن القرآن منزل، ولا يختلف أهل السنة في أن القرآن منزل غير مخلوق، وفيها أن القرآن مبارك، قال الله تعالى: (لَوْ أَنْزَلْنَا هَذَا الْقُرْآَنَ عَلَى جَبَلٍ لَرَأَيْتَهُ خَاشِعًا مُتَصَدِّعًا مِنْ خَشْيَةِ اللَّهِ) فإن الله -جل وعلا- يجعل في الجمادات إحساسات، وفيه إنزال القرآن، وأن الله تكلم فيه حقيقة، وفيه الرد على الجهمية والمعتزلة والأشاعرة. نكمل إن شاء الله الأدلة غداً في إثبات كلام الله -جل وعلا- وأن الله جل وعلا تكلم بهذا القرآن حقيقة، وأن القرآن كلام الله -جل وعلا- وأن الكلام يضاف لمن قاله مبتدئاً لا إلى من قاله مبلغاً مؤدياً. أسئلة: سؤال: في قوله تعالى ( لَوْ أَنْزَلْنَا هَذَا الْقُرْآَنَ عَلَى جَبَلٍ لَرَأَيْتَهُ خَاشِعًا مُتَصَدِّعًا مِنْ خَشْيَةِ اللَّهِ) قلتم: فيه إن الله يجعل في هذه الجمادات إحساسات، أليست الجمادات فيها إحساسات ابتداء بدليل أنها تسبح فهل تظهر هذه الإحساسات أحيانا؟ الإجابة: إحساس نسبي بدليل قول الله تعالى ( لَوْ أَنْزَلْنَا هَذَا الْقُرْآَنَ عَلَى جَبَلٍ لَرَأَيْتَهُ)يدل على أنه لو أنزله لتصدع من خشية الله -جل وعلا-، ولذلك سمع النبي صلى الله عليه وسلم تسبيح الطعام ،وحنين الجذع، فهذا ضعف وبده، فالله تعالى قد يجعل في الجمادات إحساسات فيسمع أنها تسبح (وَإِنْ مِنْ شَيْءٍ إِلَّا يُسَبِّحُ بِحَمْدِهِ) ولكن الإحساس ليس بكل شيء؛ فالله جعل في الجدار إحساساً جداراً (يُرِيدُ أَنْ يَنْقَضَّ)، جعل في الجذع حنيناً، لكن هل كل جذع يحن؟ لا. سؤال: (أليست نسبة القص إلى القرآن نفياً للصفة؟) الإجابة: (إِنَّ هَذَا الْقُرْآَنَ يَقُصُّ) الله -جل وعلا- نسب القصص إلى القرآن مع أن الذي قصَّ هو الله، لأنه تكلم بالقرآن، وأسند صفة القص للقرآن، فحينما تقول (تحدث القرآن) لا تقصد نفي كلام الله كما يتصور البعض لأن بعض التفاسير الأدبية تعبر (تحدث القرآن)، (نزل القرآن)، (قال القرآن)، (القرآن يقول) بعض العلماء يعترضون على هذا ،على أنه كقول الجهمية، وهذا غير صحيح، وحتى لو كان غلطاً فليس من أقوال الجهمية لا من قريب ولا من بعيد، الجهمية ينفون كلام الله أصلاً، ولا يثبتونه أصلاً، وهذا لا ينفي كلام الله إنما يشير إلى القرآن تحدث أي بمعنى أن الله قال في القرآن، الذي يتحدث القرآن عن هذا الموضوع وليس المقصود نسبة الحديث للقرآن بدليل هذه الآية (إِنَّ هَذَا الْقُرْآَنَ يَقُصُّ) نسبت القصص للقرآن ، هل هذا القرآن يقص أو أن الله هو الذي قص؟ فهذا يعني إشارة إلى الجواز، لكن العلماء حتى وإن كانوا غلطوا فهذا الحقيقة اجتهاد من اجتهادهم، لكن الغلط أن ينسب هذا إلى قول الجهمية، هذا ليس من قول الجهمية لا من قريب ولا من بعيد. سؤال: يقال إن قوله تعالى (إِنَّ هَذَا الْقُرْآَنَ يَقُصُّ) فيه مجاز؟ الإجابة: لا ما فيه مجاز، لأن المجاز هو الذي ليس له حقيقة، القرآن هو الذي يقص، لكن الذي يتكلم بالقرآن من هو؟ بمعنى موجودة ومكتوبة،الآن أنت تقول هذا القرآن، هذا قرآن ولكن إذا قيل: (تحدث القرآن) هل القرآن يتحدث؟ الله -جل وعلا- هو الذي يخاطب العباد وهو الذي يتكلم وهو الذي يقول وهو الذي ينادي، فهذا القرآن كله كلام الله حقيقة، حين تقول تحدث القرآن بمعنى: جاء في القرآن، هذا قصده، يعني جاء في القرآن الذي تكلم الله به، هذا معناه، وبالتالي هنا لا يرتبط بقول الجهمية لا من قريب ولا من بعيد بصرف النظر عن قول البعض: نتحاشى اللفظ، نعم هذا حقك، يتحاشى الإنسان ويعبر بلفظ واضح لا لبس فيه، لكن ليس من قول الجهمية لا من قريب ولا من بعيد، من قال ذلك ما يفهم المعنى أصلاً. سؤال: ما صحة قولنا: قال الله على لسان فلان؟ الإجابة: تقول قال الله عن موسى ، قال الله عن إبراهيم (وَاجْنُبْنِي وَبَنِيَّ أَنْ نَعْبُدَ الْأَصْنَامَ)؟ سؤال: ما معنى قول الأشاعرة: الكلام معنى واحد في الأزل؟ الإجابة: الأشاعرة يقولون معنى واحد في الأزل بمعنى أن الله -جل وعلا- لم يتكلم به، وبمعنى أن الله خلق العقل الفعال، والعقل الفعال يعبرون عنه بجبريل، ثم جبريل يبلغه بما خُلق في العقل الفعال، فهو ما يتجدد، من أهل السنة من يقول حادث النوع، أو أول النوع ، يعبرون بحادث النوع متجدد العهد بمعنى: يتكلم الله متى شاء إذا شاء، لكن معنى أن يتكلم به جملة واحدة، ثم بعد ذلك يتنزل به حسب التفاصيل ، هذا غلط ، لكن يتكلم الله متى شاء إذا شاء على حسب وقوع الحوادث كقول الله -جل وعلا- (قَدْ سَمِعَ اللَّهُ قَوْلَ الَّتِي تُجَادِلُكَ فِي زَوْجِهَا وَتَشْتَكِي إِلَى اللَّهِ) فالجهمية يحتجون بما ذكره ابن عباس:«نزل القرآن جملة واحدة»، يحتجون بهذا الأثر، يقولون بأن الله إذن أوجد وخلق قبل وجود الحوادث أصلاً، والجواب على أثر ابن عباس له وجوه: الوجه الأول: إسناده صحيح لا غبار عليه ، فبعض علماء الأمة يشككون في إسناده وهذا غلط، ما نرد الباطل بباطل آخر فنضعف الأسانيد بالهوى، لا، الإسناد صحيح لا غبار عليه. الوجه الثاني: أن معنى قول ابن عباس نزل جملة واحدة، أي فيما تكلم الله به من أحكام الرسل وقصص الأنبياء ، وما جرى للأمم السابقة، هذا تكلم الله به ،ونزل جملة واحدة ، وهذا لا إشكال فيه. الوجه الثالث: أن الأدلة صريحة وتوضح أثر ابن عباس أن الله -جل وعلا- يتكلم متى شاء إذا شاء فكلامه أول النوع حادث الآحاد ، كقوله تعالى: (قَدْ سَمِعَ اللَّهُ)تقول عائشة: «الحمد لله الذي وسع سمعه الأصوات، فقد جاءت المجادلة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم تجادل في زوجها وما أسمع صوتها فسمع الله شكواها من فوق سبع سماوات» علقه البخاري وغيره، وإسناده صحيح. فهذا نص صريح بأن الله -جل وعلا- سمع شكواها وتكلم في الحادثة ، وأنه ليس معناه أن الله خلق من قبل، ثم أنزل على حسب قولهم، هذا باطل، وأثر عائشة يرده وغير ذلك من الأدلة الواردة في هذا الباب. سؤال: بعضهم يقول قديم النوع له أصل ؟ الإجابة: (قديم النوع) نعم قاله أهل السنة ، لكن نعبر أحسن بـ (أول النوع) نستبدل الأول بقديم؛ أول النوع، حديث الآحاد ، فلفظ أول جاء في القرآن، بخلاف لفظ قديم لم يرد في الكتاب ولا في السنة، فنعبر بأول الذي جاء ولا نعبر بالقديم. سؤال: أهل السنة يكفرون الأشاعرة ؟ الإجابة: لا أهل السنة لا يكفرون الأشاعرة، يكفرون الجهمية ، يكفرون النوع ولا يكفرون العين إلا من قامت عليه الحجة وانتفت عنه الشبهة، وحكى ابن تيمية إجماعاً في هذه المسألة ، وأنكر ابن تيمية على من زعم أنه يكفر بالأعيان لا بالأنواع، بل نكفر من قامت عليه الحجة ، وانتفت عنه الشبهة، أما الأشاعرة فأهل السنة لا يكفرونهم، نعم وجد من كفرهم كما ذكر ذلك الهروي في ذم الكلام، لكن المذهب المعمول به عند أهل السنة، وهو الذي حكاه بعض العلماء اتفاقا لأهل السنة : أنهم لا يكفرونهم لقوة شبههم وأنها أقوى من شبه الجهمية وأقوى من شبه المعتزلة. ولكنهم قامت عليهم الحجة ، وانتفت عنه الشبهة ، تذكرون أن الأشاعرة ينكرون العلو ويقولون عن القرآن بأنه مخلوق، ولا يثبتون لله إلا سبع صفات، فمن قامت عليه الحجة وانتفت عنه الشبهة، فأي نعم قد يكفر هذا. سؤال: (غير واضح) الإجابة: نعم، نقول إن الله مثلاً خلق الملائكة، ونقيس فنقول إن الملائكة خلقوا كما أنزلوا، الملائكة ينزلون على حسب الحاجة ، وهذا باب آخر، ولفظة إنزال ليست هي الدليل الوحيد في قضية أنه غير مخلوق، إنما هي من الأدلة التابعة، والأدلة التابعة لا يلزم أن يستدل بها، نستدل بالدليل الذي لا يختلجه معارض؛ إلا إذا كان يثار دائما فلا حرج، وإن وجد معارض، لكن هناك أدلة لا يوجد لها معارض كقول الله -جل وعلا- (وَلَمَّا جَاءَ مُوسَى لِمِيقَاتِنَا وَكَلَّمَهُ رَبُّهُ)، فهذا لا يختلجه معارض، فحين تأتي الأدلة التي قد تجد لها معارض (لَوْ أَنْزَلْنَا هَذَا الْقُرْآَنَ) الكتاب أنزله الله ، فبالتالي الأدلة التي يرد لها معارض تكون تبعاً ليست بأصل. هذا أمر. الأمر الثاني: أننا حين نقول بذلك: أنه خلق لما أنزل، معنى هذا كيف يقال (قد سمع)، لماذا يقال (قد خلق الله)؟ هنا الله يقول (قد سمع) (والله يسمع تحاوركما) إذاً لما سمع تكلم، وخاطب نبيه بما سمع، هل يقال بأنه خلق من قبل، هذا باطل لأن القرآن صريح يرد هذا المعنى. سؤال: ماذا يترتب على القول بأن القرآن مخلوق في باب الصفات؟ الشيخ: من قال بأن القرآن مخلوق يلزم من ذلك أن صفة من صفات الله مخلوقة؛ الإمام مالك يقول: من قال بأن بعض صفات الله مخلوقة فإنه كافر مرتد عن الدين، من قال بأن القرآن مخلوق يعني هذا بأنه ينفي صفة عن الله وأن الله لم يتكلم، ومن قال بأن الله لم يتكلم فهو شبه الله بالجمادات والمعدودات ووصف الله بالخرس؛ تعالى الله عن قوله علواً كبيراً، فهذا الذي قال بأن القرآن مخلوق يقتضي عدة محاذير في وصف الله أو نفي صفة الكلام عن الله : المحذور الأول: وصف الله بالخرس؛ تعالى الله عن قوله علواً كبيراً. الأمر الثاني: إنكار الرسل. الأمر الثالث: أن شيئاً من الله مخلوق وهذا يقتضي أن الله مخلوق أيضاً، تعالى الله عن قوله علواً كبيراً. وهذا كفر في ذاته ، وردة عن دين الله –جل وعلا. الأمر الرابع: أن هذا تنقص لله -جل وعلا. الأمر الخامس: إنكار الحقائق والاعتياض عنها بالمجاز أو غير ذلك. هذه كلها محاذير في القول بأن سمع الله مخلوق، أو أن القرآن مخلوق. سؤال: (حول الاستدلال حديث عن ابن عباس :«نزل القرآن جملة واحدة») ؟ الشيخ : .. ومعنى قوله -كم تقدم-فيما تكلم الله به من أخبار الرسل والوقائع وما جرى على الأمم السابقة، هناك قضايا ما تكلم الله بها لأنها ما حدثت ،وهذا معنى كلام أهل السنة أول النوع حادث الآحاد. ما معنى حادث الآحاد؟ أن يكون الكلام على حسب الوقائع. فإن الله موصوف بالكلام في الأصل، ولكن تكلم في هذا حين وجد (أَمْ يَحْسَبُونَ أَنَّا لا نَسْمَعُ سِرَّهُمْ وَنَجْوَاهُمْ) فأنزل الله هذه الآية أيضاً على محمد (وَإِنْ أَحَدٌ مِنَ الْمُشْرِكِينَ اسْتَجَارَكَ فَأَجِرْهُ حَتَّى يَسْمَعَ كَلَامَ اللَّهِ) أوحى الله إليه بذلك، (إِنَّمَا أَمْرُهُ إِذَا أَرَادَ شَيْئًا أَنْ يَقُولَ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ)؛ أن يقول له كن إذا أراد شيئاً، تأمل المعنى كأن الكلام مربوط بإذا أراد الشيء (إِنَّمَا أَمْرُهُ إِذَا أَرَادَ شَيْئًا أَنْ يَقُولَ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ)، (مَا مَنَعَكَ أَنْ تَسْجُدَ) هذا مثلاً قاله قبل أن يأمر بالسجود، وقبل أن يمتنع؛ هذا باطل، وبالتالي هذه الآية صريحة ومن الأدلة التي توضع في هذا الباب. سؤال: ماذا عن القول بأن الله حكى لنا في كتابه ؟ الإجابة: القول بأن الله حكى لنا في كتابه هذا في الحقيقة يجتنب، وهو ليس من قول الأشاعرة؛ لأن قول الأشاعرة بمعنى أن القرآن مخلوق كقول الكلابية والماتريدية ،أما إذا قال: حكى الله في كتابه، فهو يعني: قال الله في كتابه، لكن عبَّر بالحكي الذي هو مشتق من الحكاية، ولكن نقول يجتنب هذا اللفظ اتقاءً للذين لا يفهمون، وبالتالي نبتعد عن ذلك ولا نعبر به أبداً. سؤال: ما صحة حديث «يضحك الله.....» ؟ الإجابة: نعم ، الضحك ثبت لله تعالى، والحديث في الصحيحين كقول الرسول صلى الله عليه وسلم: «يضحك الله إلى رجلين» وهذا متفق على صحته، ويأتي إن شاء الله الحديث عن إثبات صفة الضحك وما يتعلق بذلك، لكن هذه الصفة ثابتة لله -جل وعلا- وهو من الصفات الفعلية. سؤال: مثل هؤلاء الكلابية وغيرهم ،هل يمنعهم الهوى عن إظهار الحق ؟ الإجابة: هذا يختلف بالنسبة للأشاعرة و الكلابية، هل الحامل لهم على إنكار صفات لله -جل وعلا- وإنكار العلو- هو الهوى ، أو الحامل لهم التأويل الباطل. والصحيح حقيقة أن فيهم من حمله الهوى وأنكر، ودل على هذا مناظرات أهل السنة معهم، يعني لا ترى لهم وجهاً واضحاً لا من لغة ولا من أدلة الكتاب والسنة ، ولكن في الحقيقة بعض أكابرهم وبعض مشاهيرهم الذي حملهم على ذلك هو الاجتهاد، ولذلك أهل السنة يلتمسون لهم المعاذير، فمثلاً لا نظن بالحافظ ابن حجر ولا بالنووي ولا بالعز بن عبد السلام، ولا ابن حزم، هؤلاء أئمة هدى ولا يزال أهل السنة يعتمدون على كتبهم وأقوالهم وأفعالهم، ويعتمدون على آرائهم فالحامل لهؤلاء التأويل، وفي نفس الوقت نبين خطأهم وضلالهم في هذا الباب ونلتمس لهم العذر، فالتماس العذر لا يعني السكوت على الغلط ولكن هؤلاء أئمة مجتهدون، اجتهدوا وأرادوا خيراً ولم يصيبوا الخير، فمثل هؤلاء في الحقيقة نظن بهم خيراً، ونلتمس لهم المعاذير ولكن يبقى أن الغلط غلط ، ولا يتحول الغلط إلى صواب باعتبار جلالة قدر قائله وعظيم منزلته عند أهل العلم -رحمهم الله تعالى. نعم فيهم طوائف الحامل لهم على ذلك الهوى والضلال والانحراف، وفيهم طوائف الحامل لهم على ذاك التأويل، وربما ما وجد من يوضح لهم أكثر وأكثر، يدل على ذلك أن أبا الحسن الأشعري -رحمه الله- حين تبين له الحق رجع عن مذهب المعتزلة إلى أهل السنة، ولكن بقيت عنده بقية من أصول الأشاعرة، وأنا أعتقد أنه لو أمد الله في عمره لرجع عنها؛ لأنه يبحث عن الحق، ومعروف أنه حين رجع وأعلن توبته على الملأ ما رجع عن كل شيء ظناً منه أن هذا هو مذهب أهل السنة. وقد جعل ابن حزم -رحمه الله- في عدة من كتبه، وبالذات ( الملل والنحل) يحكي بعض مذاهب المعتزلة ومذاهب أهل البدع، ويقول: هذا مذهب الإمام أحمد، وهذا واضح جداً أنه يريد الصواب والحق ، ويظن أن هذا مذهب الإمام أحمد ، فبالتالي هو يقلده في هذا المذهب، ولذلك ابن تيمية عابه في أنه يقلد في العقائد، ولا يقلد في الفقهيات ، أتصور أن ابن حزم لو تجرد وبحث الحق متجرداً كما يبحث الحق متجرداً في الفقهيات لوصل إلى الصواب، أكثر من وصوله إلى الصواب بتقليد مذهب أحمد، ولا سيما أن بعض الطوائف ينتسبون إلى أحمد، ويخرجون على أحمد كابن الجوزي مع الإيضاح بأن ابن الجوزي ليس هو ابن القيم، ابن الجوزي متقدم على ابن القيم بأكثر من مائة عام، فابن الجوزي -رحمه الله تعالى- يعتقد بأنه على مذهب أحمد ويأتي بالباطل والتحريف وأقاويل أهل البدع وأهل الضلال، اعتباراً بأنه على مذهب أحمد وألف كتاباً اسمه (نفي شبه التشبيه) ...، وينسبه إلى أحمد، وهذا غلط، فهي أقاويل من أقاويل أهل البدع وأهل الضلال، وقد يورد بعض الأقاويل أحمد مما يفهمه غلطاً، ولا يفهمه على وجهه الصحيح. الشاهد أن بعض العلماء يأتون بالباطل يدعون أنه للإمام أحمد بالباطل، ولكن ليس بمذهب أحمد، وهكذا صنع أبو يعلى، وصنع طوائف من المنسوبين إلى المذهب الحنبلي ويأتون بالبدع على اعتبار أنه من مذهب أحمد. سؤال: يقول البعض إن حديث نزول الله في الثلث الأخير من الليل يعني أن الله يظل نازلاً على ظهر الأرض، فكيف نرد على ذلك ؟ الإجابة: يعني الأخ يقول: ينزل ربنا سبحانه وتعالى في ثلث الليل، ومعلوم أن ثلث الليل قد يكون عندنا فينزل الرب ،ثم حين يمضي الثلث عندنا يكون الثلث الآخر عند جهة أخرى، وهذا يعني أن الله لا يزال نازلاً ، لأن كل طائفة وكل بلد يكون عنده ثلث الليل، طبعاً العلماء أجابوا عن هذا بلا شك ، فما من شيء إلا وعنه جواب،(وَلَا يَأْتُونَكَ بِمَثَلٍ إِلَّا جِئْنَاكَ بِالْحَقِّ وَأَحْسَنَ تَفْسِيرًا) لكن ابن رجب في فضل العلم يرى أن هذا السؤال مبتدع ،وأنه لا يستحق جواباً وأننا نعتقد بأن لله سبحانه وتعالى ينزل وأننا نكتفي بذلك ولا نورد هذه الإيرادات، هذا ما أورده الحافظ ابن رجب -رحمه الله تعالى- في فضل علم السلف على علم الخلف، وذم هذا السؤال وتكلم عن هذا الموضوع. أما شيخ الإسلام وغيره من العلماء فقالوا: نعم نقول باللفظ، والحديث الثابت المتواتر في الصحيحين: «ينزل ربنا......» من كان عندهم الثلث فإن الله ينزل عليهم ، وهذا نؤمن به وإلى هذا الحد نقف، لا نقول بأن الله لا يزال نازلاً، هذا لفظ مبتدع ،لكن نقول بأن من كان عندهم الثلث فإن الله ينزل عليهم، هذا الذي نقول به، للفظ الحديث المتفق على صحته وهو متواتر: «ينزل ربنا إلى السماء الدنيا حين يبقى ثلث الليل الآخر فيقول من يدعوني فأستجيب له، من يسألني فأعطيه، من يستغفرني فأغفر له». السؤال: (كيف يأتي القرآن شفيعا لأصحابه) ؟ الإجابة: هذا في الأدلة التي أوردتها ، لكن هنا أن الله -جل وعلا- يُمكِّن من هذا، والنبي صلى الله عليه وسلم قال: «اقرءوا القرآن فإنه يأتي يوم القيامة شفيعاً لأصحابه» «اقرءوا البقرة وآل عمران فإنهما تأتيان يوم القيامة كأنهما غيايتان» منهم من قال غيايتان أي يأتي ثوابهما، وهذا أنكره الإمام أحمد وغيره من العلماء، ومن العلماء من قال تأتيان يوم القيامة أي على الحقيقة، لأنه لا يجوز أن نخرج النص عن حقيقته. سؤال: ابن القيم وغيره يرون أن كل صفة مدح للمخلوق فإن لله الكمال منها، ألا يشفع لهذا أن الصفات المكروهة مثل الكيد والكره إذا كانت في مقابل صفات أيضاً عند المخلوق، إذا كان إنسان يكيد أو فيه صفة الكيد فإنها محمولة .... ؟ الإجابة: في الصفات ذات التقابل ما قال هذا ابن تيمية، ابن تيمية يقول: (كل صفة مدح وكمال تكون صفة كمال للمخلوق، فالله موصوف بها حقاً) أنا أقول هذه القاعدة غير صحيحة، غير صحيحة على إطلاقها إلا ما جاء به النص، بدليل أن العقل صفة كمال في المخلوق؛ هل نصف الله بذلك؟ طبعاً دعك مما هو صفة كمال في المخلوق لا في الخالق، ونفاها الله عن نفسه كقوله (لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يُولَدْ) هذا نفاه عن نفسه، لكن مما لم يرد نفيه كالعقل، هل نثبته لله؟ الذي ثبت عن أهل السنة أن الله سبحانه وتعالى لا يسمى ولا يوصف إلا بما سمى ووصف به نفسه، لا نتجاوز القرآن والسنة حتى لا نقع في بدعة ، فنقول إن ما وصف الله به نفسه هو صفة الكمال ولا نربط ذلك بصفات المخلوق، لأنه قد يكون صفة مدح في المخلوق كالعقل، ولا تكون صفة كمال لله ؛ لأن هذا لم يرد به النص، فهذا لا نثبته ولا ننفيه فلذلك القاعدة الأحسن يقال فيها (كل صفة مدح في المخلوق والله موصوف بها فهي كمال في حق الله) هذا القول نجعله قاعدة. سؤال: ما السنن الواردة في نزول المطر؟ الإجابة: ما وردت سنن كثيرة في نزول المطر، إنما ورد عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه حين نزل قال:«اللهم صيباً نافعاً » وحسر عن رأسه ،هذه السنن الثابتة عن النبي صلى الله عليه وسلم عند نزول المطر، أما الدعاء فلا يوجد فيه نص ، وقد يفهم من "اللهم صيبا" أن الدعاء يشرع عند نزول المطر. سؤال: الأحاديث الواردة في صيام يوم الخميس مدى صحتها ؟ الإجابة: الأحاديث في صيام يوم الخميس معلولة ولم يثبت في ذلك شيء، فالثابت في يوم الاثنين وأما الحديث المشهور «تعرض الأعمال على الله في كل يوم اثنين وخميس، وأحب أن يعرض عملي وأنا صائم » هذا ضعيف، والمحفوظ في يوم الاثنين وليس بمحفوظ في يوم الخميس، ولكن ثبت أن الأعمال تعرض على الله في كل اثنين وخميس والزيادة "وأحب أن يعرض ..." شاذة ، ولذلك عندما نرى عالماً تفقهاً قال باستحباب صيام يوم الخميس قد يكون له وجه، لأنه يوم تعرض فيه الأعمال على الله لكن ليس هذا بمستحب بمعنى : مسنون ورد به النص. سؤال: هل يصح القياس في الأسماء والصفات ؟ الإجابة: القياس ما يصح في الأسماء والصفات أبداً ، حتى المرادف ،بل نقتصر على اللفظ . سؤال: عن قول "لا تحزن إن الله معنا" .؟ الإجابة: نعم هذا قول النبي صلى الله عليه وسلم لأبي بكر، الله قاله عن الرسول صلى الله عليه وسلم حين كان في الغار، النبي يقول لأبي بكر رضي الله عنه (لَا تَحْزَنْ إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا) فأخبر الله (إِذْ يَقُولُ لِصَاحِبِهِ لَا تَحْزَنْ إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا) نص القرآن (إِذْ يَقُولُ لِصَاحِبِهِ) هذا من أعظم الأدلة على كفر الروافض، إذ ينكرون صحبة أبي بكر ويلعنونه ويزعمون ردته، والله يقول (إِذْ يَقُولُ لِصَاحِبِهِ لَا تَحْزَنْ إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا)، الله معه وهؤلاء يقولون لا إنه مرتد وكافر ، ولذلك أجمع العلماء على أن من أنكر صحبة أبي بكر أنه كافر ؛ لأنه مكذب للقرآن ، والروافض يكذبون بما هو أعظم من هذا، هؤلاء الشياطين، ولذلك النبي صلى الله عليه وسلم يقول: «يا ابن الخطاب ما رآك الشيطان سالكاً فجاً إلا سلك فجاً غيره» الروافض يهربون حتى من ذكر اسم عمر،أهل السنة ولله الحمد يحترمون أهل البيت ليس كما يدعي الرافضة، يسمون أكثر أسماء أهل السنة (علي) يحترمون هذا البيت ويقدرونه حق قدره، الرافضة لا يسمون بعمر بغضاً لعمر حتى لو أن فيهم رجلاً تسمّى بعمر هجروه، فهؤلاء شياطين يهربون حتى من اسم عمر. سؤال: ( إِنَّا أَنْزَلْنَاهُ فِي لَيْلَةِ الْقَدْرِ ) هل تعني أنه نزل كله ليلة القدر ؟ الإجابة: (إنا أنزلناه) ابتداء الإنزال، (إِنَّا أَنْزَلْنَاهُ فِي لَيْلَةِ الْقَدْرِ) أي ابتداء الإنزال في ليلة القدر، ليس معنى (أنزلناه) أنزلناه كله لأن الكل قد يطلق على البعض، هذا معروف في الأسلوب العربي، كقول الله -جل وعلا- (وَقَالَتِ الْيَهُودُ عُزَيْرٌ ابْنُ اللَّهِ وَقَالَتِ النَّصَارَى الْمَسِيحُ ابْنُ اللَّهِ)، هل كل اليهود قالوا وهل كل النصارى قالوا ؟ لا، (الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ) هل كل الناس قالوا؟، (تُدَمِّرُ كُلَّ شَيْءٍ بِأَمْرِ رَبِّهَا)هل تدمر كل شيء؟ لا سؤال: قال المصنف رحمه الله تعالى: باب قضاء الحاجة: وعن أنس بن مالك رضي الله عنه قال: (كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا دخل الخلاء وضع خاتمه) أخرجه الأربعة ، وهو معلول.؟ الإجابة: هذا الحديث منكر، حديث أنس إن الرسول صلى الله عليه وسلم كان إذا دخل الخلاء وضع خاتمه، وقد أعله أبو داود وغيره من العلماء. سؤال: وعنه كان صلى الله عليه وسلم يقول إذا دخل الخلاء قال: « اللهم إني أعوذ بك من الخبث والخبائث» أخرجه السبعة. الشيخ:الخُبُث: ذكور الشياطين. الخبائث:إناثهم وقال في رواية: إذا دخل الخلاء قال:"بسم الله، اللهم إني أعود بك من الخبث" وهذه رواية شاذة والتسمية شاذة ولم يثبت في دخول الخلاء حديث إلا «اللهم إني أعوذ بك من الخبث والخبائث» والتسمية ضعيفة، في الخروج «غفرانك» لا بأس بإسناده، وما عدا ذلك كله ضعيف. السائل : طبعًا يراد بالدخول :إرادة الدخول. الشيخ : نعم كقول الله جل وعلا (فَإِذَا قَرَأْتَ الْقُرْآَنَ فَاسْتَعِذْ بِاللَّهِ )أي: إذا أردت قراءة القرآن. السائل: وعنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يدخل الخلاء فأحمل أنا وغلام نحوي إداوة من ماء وعنزة فيستنجي بالماء. متفق عليه الشيخ : الإداوة هي الإناء الصغير. والعنزة: عكازة. السائل :وعن المغيرة بن شعبة رضي الله عنه قال قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم خذ الإداوة فانطلق حتى توارى عني فقضى حاجته. متفق عليه الشيخ: هذا التواري نوعان الأول وهذا واجب في الغائط لأنه يحتاج إلى كشف عورة، وفي البول مستحب فلو بال بقرب أصحابه دون أن يتوارى عنهم لا بأس به، لأنه يستطيع أن يبول دون أن يكشف عورته . سؤال: وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال صلى الله عليه وسلم: « اتقوا اللاعنين الذي يتخلى في طريق الناس أو في ظلٍ » رواه مسلم . زاد أبو داود عن معاذ «والموارد». الإجابة: زيادة أبي داود وما بعدها زيادة أحمد عن ابن عباس وعند الطبراني، هذه كلها روايات ضعيفة لم يثبت إلا حديث أبي هريرة: «اتقوا اللاعنين» اتقوا الأمرين الجالبين للعن، الذي يتخلى في طريق الناس (يتغوط)، أو في ظل أماكن مستظلاتهم، فإن هذا ملعون لكلام النبي صلى الله عليه وسلم: «اتقوا اللاعنين»، الأمرين الجالبين للعن، وقيل إن (اتقوا اللاعنين) أي الأمرين المستحقين للعن، ، فيختلف هذا عن هذا، إذا قلنا (اتقوا اللاعنين) أي الأمرين الجالبين) للعن إذاً ليس بملعون، وإذا قلنا (اتقوا اللاعنين) أي الأمرين المستحقين للعن إذاً هو ملعون. ************ يتبع إن شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام وفيك بارك أخي وجزاك الله خيرا سبق وأن نشرته سأرفعه الآن إن شاء الله وحياك الله الله يكرمك بالجنة أخي جار الاطلاع
بعد أن انتهى رحمه الله تعالى من ذكر الأدلة القرآنية على إثبات أسماء الله وصفاته، شرع يتحدث عن الأصل الثاني، والأدلة الواردة في سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم على ذلك؛ لبيان أن أهل العلم وأهل السنة يحتجون بإثبات الأسماء والصفات على الكتاب والسنة؛ لا يخرجون عن ذلك، لا يتجاوزون ما أمر الله به، ولا يقعون فيما نهى الله عنه. قال رحمه الله تعالى في السنة: (ثم في سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم): السنة المقصود بها هنا: ما تقابل القرآن؛ المقصود بالسنة هنا ما يقابل القرآن؛ لأن السنة تطلق على عدة معانٍ؛ تارة على ما يثاب فاعله ولا يعاقب تارك؛ تارة تطلق على الفرض؛ تارة تطلق على ما هو أعم من هذا؛ وتارة تطلق السنة على ما يقابل القرآن، وأهل العلم حين يقولون: (جاء في كتب السنة) يقصدون هذا المعنى، وقد جرت عادة الأئمة في مؤلفاتهم العقدية، يسمون ذلك كتب السنة؛ فالسنة تفسر القرآن؛ أي ما جاء عن النبي صلى الله عليه وسلم من الأحاديث الصحاح؛ تفسر القرآن؛ لأن القرآن حمالٌ للوجوه، والسنة تبين هذا. وقد كان أهل السنة يوصون بمناظرة أهل البدع في السنة، وغالب أهل البدع في بدعهم ينزعون بالقرآن ما لا ينزعون بالسنة؛ فحين ننظر مثلاً في الجهمية والمعتزلة والأِشاعرة في نفي صفة الساق عن الله وتفسير ذلك بالشدة- يحتجون بالقرآن: (يَوْمَ يُكْشَفُ عَنْ سَاقٍ)، وحين ننظر في السنة فهي صريحة في هذا الباب، ولكنهم لا يأخذون بالسنة؛ فالقرآن حمال للوجوه، والسنة تفسره وتبينه وتوضحه وتعبر عنه. ولذلك حكى السيوطي رحمه الله في مقدمة كتابه ( مفتاح الجنة في الاحتجاج بالسنة)- الإجماع على كفر من قال: (نأخذ بالقرآن، ولا نأخذ بالسنة). والطوائف في هذا كثيرون، وقد أخبر النبي صلى الله عليه وسلم عن ظهور هؤلاء؛ يقول: «لأجدن أحدكم متكئًا على أريكته يقول: ما جاءنا من كتاب الله أخذناه»؛ ولذلك قال صلى الله عليه وسلم: «إني تارك فيكم ما إن تمسكتم به لن تضلوا، كتاب الله». وفي رواية: «وسنتي». واللفظ الأول هو المحفوظ، والكتاب أمَرَ بطاعة الرسول صلى الله عليه وسلم: (وَمَا آَتَاكُمُ الرَّسُولُ فَخُذُوهُ وَمَا نَهَاكُمْ عَنْهُ فَانْتَهُوا)، (وَمَنْ يُطِعِ اللَّهَ وَالرَّسُولَ)، (وَمَنْ يَعْصِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ)... وغير ذلك من الأدلة الدالة على طاعة الرسول صلى الله عليه وسلم. والذين يقصون السنة عن التشريع تحت غطاء أخبار الآحاد، أو: لا تفيد العلم، أو: لا تفيد اليقين، أو غير ذلك- هم على مراتب؛ منهم من ليس بمؤمن أصلاً بشهادة أن محمدًا رسول الله، ومنهم ناقص الإيمان. والذين يقولون: (نقبل القرآن، ولا نقبل السنة). هم يؤمنون ببعض ويكفرون ببعضٍ؛ يؤمنون بالشهادة الأولى، ولا يؤمنون بالشهادة الثانية، وأيضا هذا دليل على نقص إيمانهم بالشهادة الأولى؛ لأن الإيمان بالشهادة الأولى يقتضي الإيمان بالشهادة الثانية. وحين يجري الحديث عن هؤلاء المتابعة وأهل الضلال والمنحرفين الذين يقولون: (لا نؤمن إلا بالقرآن ، ولا نؤمن بالسنة). أو يجعلون ضوابط للإيمان بالسنة- لا يقتصر على الحديث عن الجهمية أو المعتزلة أو الأشاعرة، بل ينسحب للحديث إلى من هم أخبث من هؤلاء، كالرافضة الذين لا يؤمنون بالسنة؛ لا جملة ولا تفصيلاً؛ لأن السنة جاءت برواية المرتدين في نظرهم؛ كأبي بكر وعمر وعثمان وبقية الصحابة، ما عدا آل البيت وسلمان والمقداد وأبا ذر، والرافضة اعتبروهم بهذا كفرة فجرة؛ فهم لا يؤمنون بصحبة أبي بكر؛ والقرآن صريح في صحبته: (لَا تَحْزَنْ إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا)؛ اتفق العلماء على أن الآية في أبي بكر، وأن النبي صلى الله عليه وسلم قال لأبي بكر: «لا تحزن» بنص القرآن؛ (ثَانِيَ اثْنَيْنِ إِذْ هُمَا فِي الْغَارِ إِذْ يَقُولُ لِصَاحِبِهِ لَا تَحْزَنْ)؛ فهم لا يؤمنون لا بصحيح البخاري ولا بمسلم ولا بكتب السنن. وقد تقدم أن السيوطي حكى الإجماع على كفر من قال بهذا، والرافضة أبعد الناس على الإيمان بالسنة، وهم في الحقيقة: أخبث من الذين لا يؤمنون بالسنة لكونها تفيد الظن أو لغير ذلك؛ وهم لا يؤمنون بها لكفر رواتها، هذا أغلظ كفرًا، فإذا كان العلماء مجمعين على كفر من امتنع عن قبول السنة، وقال السيوطي رحمه الله تعالى: (إنه يلقى في المزابل؛ حتى لا يتأذى بنتنه أهل الكتاب)- يرى أنه أخبث وأكفر من أهل الكتاب؛ فكيف بمن لا يؤمن بالسنة تحت غطاء أنهم كفرة فجرة ! هذا أشد كفرًا وأعظم، إضافة على ذلك عبادة الأوثان، وما عندهم من نواقض الإسلام التي تتجاوز المئات، لكن لا يتوقف في كفر الرافضة إلا من هو جاهل، ولا يفهم في التوحيد. بصرف النظر على عوارض الأدلة وجود الجاهل أو العامة أو نحو ذلك؛ لكن الأصل في مذهبهم الكفر والردة عن الدين؛ من عبادة القبور وعبادة الأوثان وإنكار السنة ولعن الصحابة والحكم بردتهم، وقذف عائشة بالإفك، ونسبة البدءة إلى الله، والكفر بتوحيد الأسماء والصفات، وعبادة الأوثان، والتقرب إلى الأولياء، والدعوة أن الأولياء يعلمون الغيب، ودعوى العصمة لأئمتهم، وتعظيم أئمة الشرك، كنصير الشرك الطوسي، ونحو ذلك. فالمقصود أن أهل السنة يؤمنون بذلك، ويعتبرون السنة المصدر الثاني من مصادر التشريع، وأن السنة تفسر القرآن وتبينه وتدل عليه وتعبر عنه. وما و صف الرسول به ربه عز وجل من الأحاديث الصحاح التي وردت بالشروط المعتبرة عن المحدثين فهم أهل الشأن في هذا الباب؛ فلا يعتمد في هذا الباب لا على فقيه ولا نحوي، ولا على متكلم، ولا على غير ذلك، يعتمد في هذا الباب على أهل الحديث؛ فهم أصحاب هذا الشأن وهم حماته. والحديث يشترط في صحته شروط: - الشرط الأول: بنقل العدل. - الشرط الثاني: أن يكون تام الضبط، من حفظه أو من كتابه. - الشرط الثالث: اتصال الإسناد. وهذه الشروط الثلاثة مشتملة على غيرها، وأضاف بعض العلماء شرطين آخرين؛ انتفاء الشذوذ، وانتفاء العلة، ولهذا المعنى أشار ابن حجر في النخبة: بنقل عدل تام الضبط متصل السند غير معلل ولا شاذ، قال: هو الصحيح لذاته. وتتفاوت رتبه بتفاوت هذه الأوصاف. وأهل السنة يختلفون أن هذا الباب لا يجدي فيه الحديث الضعيف؛ لا يعتمدون في باب الأسماء و الصفات إلا على الأحاديث الصحاح التي تلقاها أهل المعرفة بالقبول. وقد ذكر الإمام أحمد -رحمه الله تعالى- أن الحديث الصحيح يتلقاه العلماء بالقبول وقابلوه بالتسليم- يُعد متواترًا. والمتكلمون يضعون شروطًا للمتواتر ليست في كتاب الله ولا في سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، ويذكرون في هذا الباب أربعة شروط: -الشرط الأول: أن يرويه عدد كثير. -الشرط الثاني: أن تكون الكثرة في جميع طبقات السند. -الشرط الثالث: أن تحيل العادة تواطؤهم على الكذب. - الشرط الرابع: أن يكون مستند خبرهم الحس؛ كقولهم: «سمعنا» و«رأينا» و«لمسنا»، و«شممنا». وهذه الشروط الأربعة غير معروفة عند أهل العلم المحققين من أهل السنة، وينادي بذلك أهل البدع من المتكلمين والأشِاعرة وأمثالهم. ولذلك لا يقبلون أخبار الآحاد في هذا الباب؛ لأنها «لا» تفيد العلم، والذي عليه أهل التحقيق أن ما ثبت إسناده عن رسول الله صلى الله عليه وسلم سواء من المتواتر أو الآحاد، فإنه يفيد العلم ويوجب العمل. وقد بعث النبي صلى الله عليه وسلم معاذًا إلى اليمن، وقال: «فليكن أول ما تدعوهم إليه شهادة أن لا إله إلا الله، وأني رسول الله». وهذا الخبر متفق على صحته؛ فقد بعث معاذًا بأصل الدين؛ لم يبعثه بمسألة من مسائل الأسماء والصفات، ولا باب من أبواب التوحيد؛ بعثه بكل الدين؛ بكل الإسلام؛ بعثه بالتوحيد، وبعثه بالشهادة الأخرى، وبعثه بالصلاة، وبعثه بكل أركان الإسلام، ولم يعترض عليه أحد من أهل اليمن؛ لأن هذا رجل واحد؛ فلا ندري صدقه من كذبه؛ فكان أهل الكتاب أعقل بكثير من الجهمية والمعتزلة والأشاعرة؛ حيث لم يرفضوا خبر الواحد؛ بل آمن به عدد، ومن امتنع عن الإيمان به لم يكن لكونه واحدًا؛ امتنع لأسباب أخرى؛ ولذلك قال الله سبحانه وتعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا إِنْ جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا)؛ إذًا إذا جاء عدلٌ فلا نحتاج للتبين؛ فهذا دليل على الإيمان بخبر الآحاد، وقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يبعث عماله: الواحد والاثنين؛ يبلغون الدين والإسلام، وهذا الذي أجمع عليه الصحابة، وأجمع عليه العلماء. كذلك لم يكن أهل السنة يتوانون في قبول أخبار الآحاد في باب الأسماء والصفات؛ مع العلم أن هذا الباب جاء من طرق متواترة، لكن لا نحتاج إلى التواتر في هذا الباب بقدر ما نحتاج إلى صحة الإسناد، وقبول العلماء لذلك. قال الشيخ رحمه الله تعالى: (من الأحاديث الصحيحة التي تلقاها العلماء بالقبول، وقابلوه بالتسليم، ويجب الإيمان بذلك قوله صلى الله عليه وسلم«ينزل ربنا» هذا الخبر متواتر عن النبي صلى الله عليه وسلم، وقد كتب فيه العلماء مؤلفات، وكتب الدارقطني وغيره مؤلفات في النزول، وألف ابن تيمية رحمه الله تعالى كتابًا مجلدًا ضخمًا في النزول؛ أي نزول الرب جل وعلا إلى السماء الدنيا. وقد روى البخاري ومسلم وغيرهما عن أبي هريرة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «ينزل ربنا» فلم يقل: ينزل أمره ولا قضاؤه ولا حكمه ولا رحمته ولا غير ذلك: «ينزل ربنا إلى السماء الدنيا حين يبقى ثلث الليل - أي في كل بلد؛ حين يبقى ثلث الليل في كل بلد؛ من كان عنده ثلث الليل فإن الرب ينزل عليهم - فيقول»: هذا رد على من زعم أن النزول يقتضي نزول الرحمة؛ لأن الرحمة لا تقول: من يدعوني فأستجيب له، والملك لا يقول: من يدعوني فأستجيب له، والأمر لا يقول من يدعوني فأستجيب له؛ فهذا يعني أن الرب جل وعلا هو الذي يقول: «من يدعوني فأستجيب له». وفي معنى قول الله جل وعلا: (وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ فَلْيَسْتَجِيبُوا لِي وَلْيُؤْمِنُوا بِي لَعَلَّهُمْ يَرْشُدُونَ). والدعاء هو العبادة: (وَقَالَ رَبُّكُمُ ادْعُونِي أَسْتَجِبْ لَكُمْ). ولا يستغني عبد عن ربه طرفة عين؛ كل منا محتاجٌ إلى ربه؛ يسأله، ولكن حين يتحرى ثلث الليل الأخير فينهض من منامه، ويتوضأ ويصلي ويسأل الله، هذا أقرب إلى الإجابة من غيره؛ ويؤخذ من ذلك تحري أوقات الإجابة في الدعاء؛ كثلث الليل الآخر، وفي السجود، وبين الأذان والإقامة، فقد قال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا يرد الدعاء بين الأذان والإقامة»، وقوله: «من يسألني فأعطيه، من يستغفرني فأغفر له»: فيه إثبات صفة المغفرة لله جل وعلا؛ قال تعالى: (وَهُوَ الْغَفُورُ الْوَدُودُ). ويؤخذ من هذا الحديث إثبات صفة العلو، ويؤخذ من ذلك إثبات الصفات الاختيارية لله جل وعلا، ويؤخذ من ذلك الشاهد إثبات صفة النزول لله جل وعلا. والصواب من قول العلماء أن النزول يستمر إلى طلوع الفجر الثاني، وقال بعض العلماء: إلى طلوع الشمس، والصواب الأول؛ لأن الرواية الواردة إلى طلوع الشمس غير صحيحة. وأهل السنة متفقون على نزول الرب جل وعلا؛ فيثبتون ذلك إثباتًا بلا تمثيل، وتنزيهًا بلا تعطيل، فلا يكيفون ولا يمثلون صفاته بصفات خلقه؛ لأن الله لا سمي له ولا كفو له ولا ند له؛ وسع كرسيه السموات والأرض؛ قال ابن عباس: (الكرسي موضع القدمين)، وقال تعالى: (وَهُوَ الْعَلِيُّ الْعَظِيمُ). فينزل نزولاً يليق بجلاله وعظمته؛ فلا نكيف ولا نمثل؛ بل نؤمن ونعتقد حقيقة الصفة، وليس فيه مجاز؛ على حد قول الجهمية والمعتزلة وطوائف من أهل البدع؛ فإن الأصل في الألفاظ الحقيقة، وهذا لو كان مجازًا، لكان مردودًا بقوله: «من يدعوني فأستجيب له، ومن يسألني فأعطيه». والذين يقولون بأن هذا إشارة إلى الرحمة، فالرحمة لا تقتصر على ثلث الليل الآخر، ويؤخذ من ذلك إثبات العلو، وأن الله جل وعلا فوق سماواته مستوٍٍ على عرشه. وقد تقدم الحديث عن قول الله جل وعلا:(الرَّحْمَنُ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى). لم يورد المؤلف رحمه الله تعالى في النزول إلا حديثًا واحدًا؛ لأنه من الأحاديث المتواترة، ولأن من لم يؤمن بالحديث المتواتر لن يؤمن بغيره؛ فالذي لا يؤمن بالكثير لن يؤمن بالقليل، والمؤمن إذا بلغه حديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، واتفق العلماء على تصحيحه وأجمعوا على قبوله - ليس له أن يتوقف في ذلك؛ فليقل: سمعنا وأطعنا. ثم أشار رحمه الله تعالى إلى إثبات صفة الفرح لله جل وعلا؛ فأورد قوله صلى الله عليه وسلم: «إن الله أشد فرحًا بتوبة عبده المؤمن التائب من أحدكم». أي كان بفلاة من الأرض، ومعه دابة عليها طعامه وشرابه، فضلَّت في أرض لا أنيس ولا جليس، لا مأوى ولا مرعى، فحين أيس منها نام تحت ظل شجرة، فحين استيقظ فإذا هي قائمة أمامه، فقال من شدة الفرح: «اللهم أنت عبدي وأنا ربك». هذا لفظ مسلم؛ لأن الزيادة الواردة في صحيح مسلم من حديث أنس، ولم ترد في حديث أبي هريرة، ولا في حديث عبد الله؛ فإن هذا الخبر جاء من رواية أبي هريرة ومن رواية عبد الله ومن رواية أنس، واتفق الجميع على الرواية بلفظ: «الله أشد فرحًا»؛ ففيه إثبات صفة الفرح لله جل وعلا. وأهل السنة يثبتون ذلك إثباتًا بلا تمثيل؛ فليس فرحه كفرح المخلوق؛ لأن الله ليس كمثله شيء، وهو السميع البصير. والذين ينفون عن الله صفة الفرح على اعتقاد أنهم حين يثبتون ذلك يشبهون صفة الخالق بالمخلوق- هؤلاء مشبهة، وحين شبهوا أولاً عطلوا ثانيًا؛ بل نؤمن بأن لله صفات كما نؤمن بأن لله ذاتاً لا تشبه الذوات؛ نؤمن بأن لله صفات لا تشبه صفات المخلوق. قوله: «بتوبة عبده المؤمن»: فيه فضيلة التوبة، والأصل في المؤمن أن يتوب دائمًا؛ لأنه خطاء، والأصل فيه أنه خطاء؛(رَبَّنَا لَا تُؤَاخِذْنَا إِنْ نَسِينَا أَوْ أَخْطَأْنَا). ولذلك حين قال أبو بكر، وهو هو في العلم والتقوى والورع: يا رسول الله، علمني دعاءً أدعو به في صلاتي. قال الرسول: «اللهم إني ظلمت نفسي ظلمًا كثيرًا، ولا يغفر الذنوب إلا أنت، فاغفر لي مغفرة من عندك وارحمني، إنك أنت الغفور الرحيم». وكان ابن مسعود إذا جرى بين العلمين في السعي قال: «رب اغفر وارحم وأنت الأعز الأكرم». قال: إسناده صحيح إلى ابن مسعود رضي الله عنه، رواه الطبراني وغيره. وفيه أن الله جل وعلا يحب من العبد أن يتوب إليه؛ ولذلك يبسط يده بالليل ليتوب مسيء النهار، ويبسط يده بالنهار ليتوب مسيء الليل. والتوبة: العزم على أن لا يعود إلى الذنب؛ ولا يعني أنه لا يعود؛ قد يعود، ولكن هو عزم ألا يعود، ولكن لو قال بلسانه: أستغفر الله وأتوب إليه. وهو في قرارة نفسه أنه سوف يعود، فتعتبر توبته لغوًا من القول، وليست بتوبة حقيقية. التوبة الحقيقية أن يعزم على ألا يعود؛ لا مانع أن يعود على اعتبار أنه ليس معصومًا من العودة؛ قد يعود، ولكن إذا عاد تاب ويعزم على ألا يعود؛ ولذلك يقول النبي صلى الله عليه وسلم: «لو لم تذنبوا لجاء الله بقوم يذنبون ثم يستغفرون فيغفر لهم». رواه مسلم وغيره. ولكن الذي يتوب وهو في قرارة نفسه سوف يعود تعتبر توبته ضربًا من اللغو، وشيئًا من الاستهزاء، فيقول: أستغفر الله. ويكذب- ولكن لو عزم على ألا يعود، فضعفت إرادته وغلبته شهوته ثم عاد، يعاود أيضًا الاستغفار مرة أخرى؛ لأن الله جل وعلا قال:(وَإِنِّي لَغَفَّارٌ لِمَنْ تَابَ وَآَمَنَ وَعَمِلَ صَالِحًا)، والله جل وعلا قال: (وَتُوبُوا إِلَى اللَّهِ جَمِيعًا أَيُّهَا الْمُؤْمِنُونَ)، (أَفَلَا يَتُوبُونَ إِلَى اللَّهِ وَيَسْتَغْفِرُونَهُ). والندم توبة؛ بخلاف الذنوب المتعلقة بالمخلوق؛ لا بد أن ترد الحقوق إلى أصحابها؛ من غيبة ونميمة وسرقات ونحو ذلك، فإن كان لا يستطيع ذلك يدعو لهم ويستغفر لهم، ويرد الأموال بطريقته إلى أهل الحقوق. الشاهد من سياق الحديث إثبات صفة الفرح لله جل وعلا، ويؤخذ من ذلك أنه يُعفى عن سبق اللسان؛ لأن الرجل قال: اللهم أنت عبدي وأنا ربك. أخطأ من شدة الفرح؛ يُعفى عن سبق اللسان؛ لأن الغضب الشديد كالفرح الشديد أو لأن الفرح الشديد كالغضب الشديد يخرج العبد عن طوره، ويجعله يلفظ بما لا يقصد معناه، وفيه اعتبار المقاصد. وفيه معنى قول الله جل وعلا: (رَبَّنَا لَا تُؤَاخِذْنَا إِنْ نَسِينَا أَوْ أَخْطَأْنَا)، وفيه فضيلة التوبة، وفيه إثبات صفة المحبة لله جل وعلا، وفيه إثبات صفة الفرح لله جل وعلا. والله يفرح بتوبة عبده؛ ليس لحاجته إلى عبده؛ لأن الله غني عن العباد؛ لكن الله جل وعلا يفرح حتى لا يكون العبد من حصب جهنم:(يَا أَيُّهَا النَّاسُ أَنْتُمُ الْفُقَرَاءُ إِلَى اللَّهِ وَاللَّهُ هُوَ الْغَنِيُّ الْحَمِيدُ). وقوله في الحديث: «توبة عبده المؤمن»: هذا خرج مخرج الغالب، ولا يدخل في ذلك إذا أسلم الكافر؛ لأنه ربما يكون إسلام الكافر أعظم من توبة المؤمن من ذنب، وفيه غير ذلك من المعاني. وقوله صلى الله عليه وسلم في إثبات صفة الضحك: «يضحك الله إلى رجلين يقتل أحدهما الآخر كلاهما يدخل الجنة»؛ معنى هذا أن الكافر قتل المسلم، فدخل المسلم الجنة؛ لأنه مجاهدٌ. وقد أخذ من هذا ابن عبد البر رحمه الله أنه من قتل مجاهدًا مقبلاً غير مدبر يحكم له بالجنة؛ لأن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «كلاهما يدخل الجنة». وقد قتل هذا الرجل مجاهدًا مقبلاً غير مدبر، والذي قتله كافر. إذاً كيف يدخل الكافر الجنة؟! أسلم، فقُتل أيضًا في سبيل الله فدخل الجنة. فيؤخذ من ذلك إثبات صفة الضحك لله جل وعلا. الأدلة الواردة عن النبي صلى الله عليه وسلم في إثبات الأسماء والصفات إن الأصل الذي يعتمد عليه أهل السنة في هذا الباب الكتاب والسنة؛ فلا يعتمدون في ذلك على عقولهم، ولا على أقيستهم، ويخالفون في ذلك كل الطوائف المنحرفة؛ من الجهمية والمعتزلة والأِشاعرة وغيرهم؛ من الذي يقدمون العقل على النقل. والتدليل على ذلك هو بتأكيد هذا الأصل وترسيخه في الفهوم، وترويض الناس عليه. ولبيان أن هذا الأمر ليس من مسائل الاجتهاد عند أهل السنة، وأنه قام به طائفة دون طائفة؛ فأهل السنة متفقون ومجموعون، ولم يشذ أحدٌ منهم على أن هذا الباب لا يجدي فيه عقل ولا قياسٌ، وأنهم يعتمدون في ذلك على الكتاب والسنة. وهم يؤمنون بأن النقل السليم لا يخالف العقل الصحيح، ولهذا كَتب شيخ الإسلام رحمه الله تعالى كتابه المشهور: «دَرْء تعارض العقل والنقل»، قال ابن القيم رحمه الله: وإذا تعارض نص لفظ وارد ** والعقل حتى ليس يلتقيان فالعقل إما فاسد، ويظنه الرَّ ** ائي صحيحا وهو ذو بطلان أو أن ذاك النص ليس بثابت ** ما قاله المعصوم بالبرهان فلا يكاد يوجد عقل سليمٌ يخالف نقلاً صحيحًا، والخلل في أحدهما: إما في ضعف النقل، أو في خبال في العقل. وتقدم بالأمس أن أهل الجاهلية في شركهم ووثنيتهم يؤمنون بكثير من الأسماء والصفات ، ولا يحرفون ذلك؛ فهذا إبراهيم حين قال لأبيه: (يَا أَبَتِ لِمَ تَعْبُدُ مَا لَا يَسْمَعُ وَلَا يُبْصِرُ وَلَا يُغْنِي عَنْكَ شَيْئًا) لم يعترض عليه، ولم يقل: وربك لا يسمع ولا يبصر. وحين دعا النبي صلى الله عليه وسلم كفار قريش إلى الإيمان بالله، وأخبرهم بأنه رسولٌ من الله، وأن الله يقول، لم ينكروا قول الله؛ ولكن الظالمين بآيات الله يجحدون، فكانوا ينكرون بعثته ورسالته، ولم يكن أحدٌ منهم يقول: إن الله لا يتكلم. أورد شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى قول النبي صلى الله عليه وسلم: «عَجِبَ ربنا من قنوط عباده». أشير إلى أمور مهمة: - الأمر الأول: أن الشيخ رحمه الله تعالى أورد الحديث بلفظ: «عجب ربنا» ولم يرد الخبر بهذا اللفظ؛ والصواب: «ضحك ربنا». وقد كتب الشيخ رحمه الله تعالى هذه العقيدة من حفظه، ما بين صلاة الظهر إلى صلاة العصر، ولذلك يرد الوهم على الذي يكتب من الحفظ ولا يراجع الأصول. - الأمر الثاني: هذا الخبر رواه الإمام أحمد وابن ماجه وغيرهما، من طريق وكيع بن عدس -ويقال: حُدُس- عن أبي رزين، وقد ضعفه بعض العلماء؛ لجهالة وكيع، وحسنه آخرون، كشيخ الإسلام ابن تيمية والسيوطي وجماعة، ولعله الأقرب؛ لأن وكيعاً بن عدس ليس بمجهول. وقد صحح له الإمام أبو عيسى في الجامع من طريق شعبة عن يعلى بن عطاء عن وكيع عن أبي رزين أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «الرؤيا على جناح الطائر ما لم تُعبر». قال أبو عيسى: وهذا حديث حسن صحيح. ولا يُعرف هذا الحديث إلا من طريق وكيع بن عدس. ولا ينفي أن يقال: لعله جاء من طريق أخرى؛ فقد صححه الترمذي باعتبار طريقين؛ فحين صححه من هذا الطريق ولم يُعرف إلا هذا الطريق، فهذا الدليل على أن وكيعًا معروفٌ عند أبي عيسى. - الأمر الثاني: ذكر الدارقطني رحمه الله تعالى في كتابه «الأسماء والصفات» أنه لا يحتج في هذا الكتاب إلا بما رواه الثقة عن الثقة، واتفق عليه العلماء، وتلقوه بالقبول. وقد أورد حديث وكيعٌ بن عُدُس؛ فهو دليلٌ على أنه معروفٌ عند الدارقطني ومعروف عند غيره. وإلا لم يكن لدعوى الدارقطني بأن هذا الكتاب تلقاه العلماء بالقبول وقابلوه بالتسليم شيءٌ من الصحة، ولم يكن لقوله أيضًا: رواه الثقة عن الثقة شيء من الصحة. وهو يروي عن وكيع الذي هو غير معروف؛ هذا دليلٌ على أنه معروفٌ عند الدارقطني وعند غيره من الأئمة. الأمر الثالث: أن وكيعًا لم يأت بما يُنكر عليه؛ فقد جاء اللفظ بلفظ: «ضحك ربنا»، وتقدم في الصحيحين: «يضحك الله إلى رجلين»؛ وأورد الشيخ لفظ «عجب»، وصفة التعجب صفة ثابتة لله جل وعلا. وقد قرئ : (بَلْ عَجِبْتَ وَيَسْخَرُونَ)؛ فصفة التعجب ثابتة لله جل وعلا، وصفة الضحك ثابتة لله جل وعلا، وأهل السنة يؤمنون بكل ما جاء عن الله، وبكل ما جاء عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، ويثبتون ذلك إثباتًا بلا تمثيل، وتنزيهًا بلا تعطيل؛ لأن الله جل وعلا ليس كمثله شيء؛ لا في ذاته ولا في صفاته ولا في أفعاله؛ فهو السميع البصير؛ فلا يكيفون ولا يمثلون صفاته بصفات خلقه؛ لأنه سبحانه لا سَميَّ له، ولا كفء له، ولا ند له، ولا يقاس بخلقه. قوله: «ضحك ربنا» فيه إثبات توحيد الربوبية، وفيه إثبات توحيد الأسماء والصفات، والضحك من الصفات الفعلية الاختيارية لله جل وعلا، وأهل السنة يثبتون لله الصفات الذاتية، ويثبتون لله الصفات الفعلية الاختيارية، ويؤمنون بكل ذلك. قوله: «من قنوط عباده» القنوط هو استبعاد الفرج؛ وهذا مُحرمٌ، واليأس أشدُّ القنوط: (وَمَنْ يَقْنَطُ مِنْ رَحْمَةِ رَبِّهِ إِلَّا الضَّالُّونَ). وقوله: « قنوط عباده»: هذا إطلاق الكل وإرادة البعض. قوله: «وقُرب غِِِيَرِه»: اللفظ المحفوظ الذي رواه أبو داود وابن ماجه وغيرهما: «وقرب خَيْرِه»؛ هذا.. اللفظ المحفوظ، ومعنى «غِيرِه»؛ أي تغير حالٍ إلى حالٍ، وانتقال من شيء إلى آخر. قوله: «ينظر إليكم»: فيه إثبات صفة النظر لله جل وعلا. تقدم الحديث عن ذلك، والأدلة متواترة في هذا الباب، ولا يختلف أهل السنة في إثبات صفة الرؤية والنظر لله جل وعلا، إثبات صفة العينين لله جل وعلا؛ هذا كله مما اتفق عليه أهل السنة. قوله: «أَزِلين، قَانِِطِين»: الأَزِل: الشدة. «ينظر إليكم»: أي لشدتكم، «قَانِطين» أي: مستبعدين. «فيظلُّ يضحك»: فيه إثبات صفة الضحك لله جل وعلا. «يعلم»: فيه إثبات صفة العلم لله جل وعلا. «أن فرَجَكُم قريبٌ»: فيؤخذ من ذلك سعةَ فضل الله جل وعلا، وإثبات صفة الضحك، وليس كضحك المخلوق؛ تعالى الله عن ذلك علوًّا كبيرًا؛ فنثبت ذلك لله إثباتا بلا تمثيل، وتنزيهًا بلا تعطيلٍ. وفيه ضرورة البعد عن استبعاد الفرَج، وضرورة تحسين الظن بالله جل وعلا، وأن فَرَجَ الله قريبٌ، وانتظار الفرج من العبادة، وفيه ضرورة التعلق بالله جل وعلا: صعبت فلما استحكمت حلقاتها ** فُرِجَتْ وكنت أظنها لا تفرج من القائل ؟ الشافعي نعم الشافعي. متى ولد الشافعي؟ سنة 190هـ وأين ولد ؟ قيل: في مكة. وقيل: في غزة. وأتت به والدته؛ أمه كانت حِميرِيَّة يمنيةً، فذهبت به ثم رجعت به،وقيل أنه وُلِدَ في اليمن، ثم خشيت والدته أن يندرس نسبه، فذهبت به إلى مكة ليطلب العلم و يجتهد في تحصيله. وقيل: ولد في غزة. أين تقع غزة ؟ نعم في فلسطين . متى توفي الشافعي؟ قيل: سنة مائتين وأربعين ؟ كم عاش إذًا ؟ عاش أربعةً وخمسين عامًا، وهو أقل الأئمة بقاءً في الحياة رحمه الله، وريضي عنه وأرضاه. إذا انقطعت أطماع عبدٍ عن الورى ** تعلق بالرب الكريم رجاؤه فأصبح حرًّا عِزةً وقناعةً ** على وجهه أنواره وضياؤه وإن علقت في الخلق أطماع نفسه ** تباعد ما يرجو وطال عناؤه فلا ترجُ إلا الله في الخطب وحده ** ولا صح في خِل الصفاء صفاؤه الحديث الآخر: قوله صلى الله عليه وسلم: «لا تزال جهنم»: هذا من أسماء النار، وأسماؤها كثيرة .. من يكتب لنا منكم خمسة أسماء من أسماء جهنم ؟ كلها مذكورة في القرآن والسنة ... نعم ... جهنم ولظى والسعير والنار وسقر . . صحيح، أسماء متعددة مذكورة في كتاب الله جل وعلا. «لا تزال جهنم وهي مخلوقة»: ولا يخلد في جهنم إلا الكافرون الذين حبسهم القرآن؛ (إِنَّهُ مَنْ يُشْرِكْ بِاللَّهِ فَقَدْ حَرَّمَ اللَّهُ عَلَيْهِ الْجَنَّةَ وَمَأْوَاهُ النَّارُ وَمَا لِلظَّالِمِينَ مِنْ أَنْصَارٍ). «يُلقى فيها» : أي يقذف فيها على وجه الإهانة والتحقير من شأنهم؛ حيث خلقهم الله للعبادة، فعبدوا الأحجار والأوثان؛ خلقهم الله لتوحيده فوحدوا الشيطان، خلقهم الله لتعظيمه فعظموا المخلوق. «وهي تقول»: هذا القولٌ حقيقيٌّ، نؤمن بذلك؛ لأن النبي صلى الله عليه وسلم أخبر عن ذلك؛ فلا يجوز دعوى المجاز في هذا، ولا إخراجٌ للفظ عن ظاهره، وقد حكى ابن عبد البر اتفاقا أن الأصل حملُ الألفاظ على حقائقها؛ لأنه لو حمل اللفظ على المجاز لادعى كل شخص في حقيقة الكلام أنه مجاز؛ فبالتالي لا يثق الناس بعضهم في بعض، ولا يفهم بعضهم كلام بعضٍ، ومن أراد أن يحرِّف النصوص قال: هذا مجازٌ؛ أنا لا أقصد حقيقة اللفظ. الأصل في اللفظ حمله على ظاهره. «هل من مزيدٍ» : أي تطلب مزيدًا. وقد قال بعض الشراح: هل من مزيد: أي لا مزيد. وهذا غلط؛ الصواب: هل من مزيد؛ أي: هلا من مزيد؛ تطلب مزيدًا، وأنه فيه متسع في جهنم، الله جل وعلا يقولك (وَمَا ظَلَمْنَاهُمْ وَلَكِنْ كَانُوا أَنْفُسَهُمْ يَظْلِمُونَ)، (وَمَا رَبُّكَ بِظَلَّامٍ لِلْعَبِيدِ)، وفي الحديث القدسي؛ هو من أفضل أحاديث أهل الشام؛ حديث أبي ذر: أن النبي صلى الله عليه وسلم قال فيما يروي عن ربه: «يا عبادي إني حرمتُ الظلم على نفسي، وجعلته بينكم محرمًا فلا تظالموا». «حتى يضع»: لم يقل: حتى يُلقى، كما تقدم من قوله يلقي أي الكفار في جهنم. قال: «حتى يضع ربُّ العزة»: هذا من إضافة الموصوف إلى صفته؛ العزيز اسمٌ من أسماء الله، والعزة صفته: وهو العزيز فلن يُرامَ جَنابه ** أنَّى يرام جناب للسلطان والعزيز القاهر الغلاب لم ** يغلبه شيءٌ هذي صفتان والعزيز بقوة هي وصفه ** فالعز حينئذ ثلاث معان ولذلك قال النبي صلى الله عليه وسلم: «قال الله تعالى: الكبرياء ردائي، والعظمة إزاري، فمن نازعني في واحدٍ منهما ألقيته في النار». رواه مسلم وابن حبان، واللفظ له، وغيرهما. قوله: «فيها رِجْله»: وفي رواية: «حتى يضع رب العزة عليها قدمه»، والقدم والرجل لفظان مترادفان، يجب إثباتهما لله جل وعلا؛ إثباتًا بلا تمثيلٍ، وتنزيهًا بلا تعطيلٍ. وقد روى الدارمي عن ابن عباس بسندٍ صحيحٍ، قال في تفسير قول الله جل وعلا:(وَسِعَ كُرْسِيُّهُ)؛ قال: «الكرسيُّ موضع القدمين»، وأهل السنة متفقون على الإيمان بهذا، وهذا أمر لا مجال للاجتهاد فيه، ولا يتأتى لابن عباس أن يجتهد في هذه الأمور؛ فلا اجتهاد في مجال العقائد وصفات الرب جل وعلا؛ فنؤمن بذلك ونثبت لله ما أثبته لنفسه، وما أثبته له الرسول صلى الله عليه وسلم، أو أجمع عليه المسلمون، وقد ذهب أهل البدع في هذا الحديث إلى أمور يضحك منها الصبيان، فقال بعضهم: الرجل مجاز. وقال آخر: رجله. أي: رجل الجراد، ويقولون أشياء من هذا القبيل؛ أشياء لا تمت للعقل ولا للنقل بصلة. قوله: «فينزوي بعضها» أي: ينزوي بعضها إلى بعض، ويقترب بعضها من بعض، حتى لا يبقى في النار موضع لأحد. «فتقول - أي النار - قَطْ قَطْ»: أي حَسبي حسبي؛ يكفيني يكفيني. وهذا الخبر متفقٌ على صحته، والشاهد فيه إثبات صفة القدم والرجل لله جل وعلا؛ فيجب إثبات ذلك إثباتا بلا تمثيل، وتنزيهًا بلا تعطيل؛ لأن النصوص صحت بذلك، ولذلك قال الشافعي رحمه الله: (فنؤمن بما جاء عن الله على مراد الله، ونؤمن بما جاء عن الرسول صلى الله عليه وسلم على مراد الرسول صلى الله عليه وسلم، ومن قال عن ذلك بأنه مجاز فقد غلط؛ هذه الأمور تثبت حقيقتها دون تمثيلٍ ودون تشبيه، ودون تعطيل، وقوله صلى الله عليه وسلم: «يقول الله جل وعلا: يا آدم». في إثبات صفة القول لله جل وعلا، قال الله جل وعلا: (فَالْحَقُّ وَالْحَقَّ أَقُولُ). ويُثبتُ لله جل وعلا صفة الكلام، ويُثبت لله جل وعلا صفة الصوت، ويثبت لله جل وعلا صفة المناداة. وهذه كلها واردة في كتاب الله أو على لسان رسول الله صلى الله عليه وسلم. «فيقول آدم: لبيك وسعْدَيكَ»: لبيك: إجابة بعد إجابة، تَثنية؛ أي: أنا مقيم على طاعتك، ولا أخالف لك أمرًا. «فينادي بصوت» : فينادي الرب جل وعلا بصوت؛ فيه إثبات صفة المناداة، قال الله جل وعلا: (وَنَادَاهُمَا رَبُّهُمَا أَلَمْ أَنْهَكُمَا عَنْ تِلْكُمَا الشَّجَرَةِ)، وقال تعالى:(وَنَادَيْنَاهُ مِنْ جَانِبِ الطُّورِ الْأَيْمَنِ)، وقال تعالى: (وَيَوْمَ يُنَادِيهِمْ) فقوله: «فينادي بصوت». وفي حديث عبد الله بن أنيس، رواه البخاري معلقًا: «يسمعه من بَعُد كما يسمعه من قَرُب»؛ فإن صوت الرب لا يشابه صوت المخلوق؛ «يسمعه من بَعُد كما يسمعه من قَرُب»! فلا إله إلا الله ! هذا دليل على عظمة الله، وعلى كبريائه، وعلى عظيم صفاته، وكبير قدره، وعظيم جلاله:(وَيَبْقَى وَجْهُ رَبِّكَ ذُو الْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ)، وفيه إثبات صفة الصوت لله جل وعلا. قوله: «إن الله يأمرك»: إثبات صفة القول. «أن تُخرج من ذريتك بعثًا إلى النار»: والخبر في الصحيحين: «فإنه يلقى في النار من كل ألفٍ تسعةٌ وتسعون وتسعمائة، وواحد إلى الجنة». وقد شق ذلك على الصحابة، فأخبرهم النبي صلى الله عليه وسلم بأن أمة يأجوج ومأجوج ما كانتا في شيءٍ إلا كثرتاه. ويؤخذُ من هذا الحديث عظم أمة يأجوج ومأجوج وكثرتها، وأنهم كثيرون جدًّا؛ بدليل أن الخلق من آدم إلى أن تقوم الساعة، هؤلاء يكثرونهم ، وأنهم يلقون في النار مع غيرهم، وأنهم يكثرون أصحاب السعير، وأنه يُلقى في النار من كل ألف تسعمائة وتسعة وتسعون، وأن أغلب هؤلاء من أمة يأجوج ومأجوج. يؤخذ من ذلك أن أمة يأجوج ومأجوج كفارٌ، ليسوا بمسلمين، ولكن لا يختلف العلماء أنهم من ذرية آدم, وهذا ما اتفق عليه العلماء؛ فليسوا خلقًا آخر. وفيه إثبات البعث، وفيه إثبات الجزاء والحساب أيضاً، وفيه إثبات خلق النار، وفيه فضيلة آدم، وهو من أنبياء الله جل وعلا، وهو أبو البشر. وقوله صلى الله عليه وسلم: «ما منكم من أحدٍ»: أحد: نكرة، تقدم الحديث عن لفظة: «أحد» في سياق الإثبات، والأصل في ذلك ألا تُطْلق إلا على الله، وأنها جاءت في القرآن على غير الله، ولكنه من الأمور النادرة. «ما منكم من أحد» : «أحد»: نكرة، وقد جاءت في سياق النفي، وقد سبقتْ بـ«منْ» المفيدة للاستغراق في النفي؛ فهذا يفيد العموم، وظاهره يشمل المسلمين والكافرين. وهذا لا يُنافي قول الله جل وعلا:(وَلَا يُكَلِّمُهُمُ)، ولا يُنافي قول الله جل وعلا: (وَلَا يَنْظُرُ إِلَيْهِمْ)؛ لأن هذه الأدلة يقول عنها أهل العلم:(وَلَا يُكَلِّمُهُمُ اللَّهُ وَلَا يَنْظُرُ إِلَيْهِمْ) ونحو ذلك من الأدلة- أي على وجه الثواب والرحمة ونحو ذلك، ويثبتون لله صفة الكلام، ويثبتون لله صفة الرؤية، ويقولون: من لوازم ذلك أن الله جل وعلا لا يكلمهم كلام رحمة؛ فيقولون هذا الكلام تبكيت، وكلام تقريع، ونحو ذلك. «ما منكم من أحدٍ إلا سيكلمه» : فيه إثبات صفة الكلام لله جل وعلا، وتقدم الحديث عن ذلك: قال الله جل وعلا: (وَكَلَّمَ اللَّهُ مُوسَى تَكْلِيمًا)؛ أكِّد الفعل بالمصدر، وأهل اللغة والبيان متفقون على أن الفعل حين يؤكَّدُ بالمصدر ينتفي معه المجاز، وأن المقصود من ذلك الحقيقة، فبطل بذلك ما تقوله الجهمية؛ حيث يدَّعون في ذلك المجاز، أو أن موسى هو الذي كلم الله جل وعلا؛ قال الله جل وعلا: (وَلَمَّا جَاءَ مُوسَى لِمِيقَاتِنَا وَكَلَّمَهُ رَبُّهُ)، والكلام من الله جل وعلا من الصفات الذاتية الفعلية؛ بمعنى أنه يتكلم متى شاء، إذا شاء، ويكلم من شاء من أنبيائه ورسله. ويوم القيامة ما من أحد إلا سيكلمه ربه جل وعلا، ليس بينه وبينه ترجمان؛ لأنه في الدنيا قد يكون في الكلام بينه وبينه واسطة، كما قال الله: (وَمَا كَانَ لِبَشَرٍ أَنْ يُكَلِّمَهُ اللَّهُ إِلَّا وَحْيًا أَوْ مِنْ وَرَاءِ حِجَابٍ). هذا الشاهد:(يُرْسِلَ رَسُولًا فَيُوحِيَ بِإِذْنِهِ مَا يَشَاءُ)، (فَيُوحِيَ)أي: يوحي هذا الرسول، (بِإِذْنِهِ) أي: بإذن الله جل وعلا، (مَا يَشَاءُ)، فيبلغ بإذن الله ما يشاء. وقوله صلى الله عليه وسلم في رقية المريض: «ربنا الله الذي في السماء». «ربنا الله»: مبتدأ وخبر؛ فيه إثبات توحيد الربوبية. «الذي في السماء»: فيه إثبات صفة العلو لله جل وعلا؛ توحيد الأسماء و الصفات. «تقدس اسمك»: تقديس التعظيم. «أمرك في السماء والأرض»: قال الله جل وعلا: (إِنَّمَا أَمْرُهُ إِذَا أَرَادَ شَيْئًا أَنْ يَقُولَ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ)، وقال تعالى: (أَلَا لَهُ الْخَلْقُ وَالْأَمْرُ). «كما رحمتك في السماء اجعل رحمتك في الأرض»، والله جل وعلا عنده مائة رحمة؛ أنزل رحمة واحدة في الأرض، واختزن عنده تسعة وتسعين ليوم القيامة. فيه إثبات صفة الرحمة لله جل وعلا، وقوله: «اغفر لنا» فيه إثبات صفة المغفرة لله جل وعلا. «حُوبنا»: الحوب: الذنب. «وخطايانا»: أي إسرافنا في أمرنا. «أنت رب الطيبين»: الله رب الطيبين وأكرم الأكرمين، وأجود الأجودين. «أنزِل رحمة من رحمتك، وشفاء من شفائك على هذا الوجع»: يُقرأ: «الوجِِع»؛ و«الوجَع»؛ إذا قيل: «الوجِِع» فيعني بذلك المريض؛ قال عنه الإمام البخاري رحمه الله تعالى: «مُنكرُ الحديث». وقال نحو ذلك كثيرٌ من الأئمة، ولكن ليس في الحديث لفظة من ألفاظه إلا ولها ما يدل عليها، وإن كان المفروض أن نستخدم الأحاديث الصحاح على الأحاديث الضعاف. نتواصل إن شاء الله تعالى في الدرس القادم على شرح بقية الأحاديث وإثبات الأسماء والصفات لله جل وعلا بالأدلة الصحيحة الثابتة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، وبيان سنن السنة والجماعة في هذا الباب. يتبع إن شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زاد النصر الله يكرمك بالجنة أخي جار الاطلاع وجزاك الله أعلى الجنان
الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه: قوله صلى الله عليه وسلم: «ألا تأمنوني وأنا أمين من في السماء» هذا جزء من حديث متفق على صحته، أراد شيخ الإسلام ابن تيمية -رحمه الله تعالى- من هذا الحديث الشاهد منه، والقصد من ذلك إثبات علو الله على خلقه فإن الله -جل وعلا- فوق سماواته مستوٍ على عرشه، فقوله (ألا) أداة استفتاح، (تأمنوني) الأمانة تتمثل بأمرين؛ الأمر الأول: أداء حق الله على الوجه المطلوب، الأمر الثاني: أداء حقوق العباد؛ كحفظ أماناتهم وصيانة أعراضهم وكف الأذى عنهم. وقد وُصف النبي صلى الله عليه وسلم قبل الرسالة بالأمانة ولم يكن أحد من الكفار يختلف فيه بهذا الأمر، وكانوا يسمونه بالأمين؛ فذهب الأمين وجاء الأمين، وقد أثبت النبي صلى الله عليه وسلم هذا الأمر وحث الناس على الصدق والأمانة وأداء الحقوق إلى أهلها، وقال الله -جل وعلا- لنبيه وللمؤمنين (وَأَوْفُوا بِعَهْدِ اللَّهِ إِذَا عَاهَدْتُمْ وَلَا تَنْقُضُوا الْأَيْمَانَ بَعْدَ تَوْكِيدِهَا) جعل النبي صلى الله عليه وسلم الخيانة علامة على النفاق فقال صلى الله عليه وسلم: «آية المنافق ثلاث؛ (من ذلك) إذا أؤتمن خان» الخبر في الصحيحين، وأثنى النبي صلى الله عليه وسلم على أبي عبيدة بقوله: «لكل أمةٍ أمين وأمين هذه الأمة أبو عبيدة بن الجراح»حديث صحيح. النبي صلى الله عليه وسلم عاب الذين يحاولون التشكيك في أمانته؛ فالمنافق الذي قال: اعدل يا محمد، فقال له النبي صلى الله عليه وسلم «خبتَ وخسرتَ إن لم أعدل» أو قال :« خبتُ وخسرتُ إن لم أعدل»، والأكثرون على لفظة خبتَ وخسرتَ أي خبتَ وخسرتَ إن لم أكن عادلاً، ومن ذلك الآخر الذي قال للنبي صلى الله عليه وسلم أن كان ابن عمتك؟ حينما قضى عليه النبي صلى الله عليه وسلم -خوّنه؛ قال أن كان ابن عمتك؟ فأنزل الله في ذلك (فَلَا وَرَبِّكَ لَا يُؤْمِنُونَ حَتَّى يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لَا يَجِدُوا فِي أَنْفُسِهِمْ حَرَجًا مِمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُوا تَسْلِيمًا) قوله (وأنا أمين) فيه جواز وصف الرجل بما هو فيه لبيان الحقيقة وواقع الحال، كما صنع نبي الله يوسف، وكما قال النبي صلى الله عليه وسلم: «أنا سيد ولد آدم»، وكما قال في هذا الخبر: «وأنا أمين من في السماء» قوله (من في السماء) أي الذي في السماء، وقد أعجز هذا الحديث وأعيا أهل البدع؛ فلا يقدرون على تحريفه، ولا على ليه، ولا على صرفه عن ظاهره؛ كما يفسرون الأحاديث الأخرى بالمجاز أو بغير ذلك، فالنبي صلى الله عليه وسلم أخبر أنه أمين من في السماء، فلا يصح أن يقال أنه أمين الملائكة، أو أنه أمين باللفظ دون المعنى، أو بغير ذلك، فهذا الخبر من الأحاديث الصحيحة الصريحة في إثبات علو الله على خلقه، صحيح أنه ورد في اللغة إطلاق السماء على كل ما علا، كما قال الله -جل وعلا- (أَصْلُهَا ثَابِتٌ وَفَرْعُهَا فِي السَّمَاءِ) أي العلو، إشارة إلى شجرة، نخلة، ولكن النبي صلى الله عليه وسلم يذكر أنه أمين لله -جل وعلا- لأن الله -جل وعلا- استأمنه على الرسالة. قال الله -جل وعلا- (وَكَذَلِكَ أَوْحَيْنَا إِلَيْكَ رُوحًا مِنْ أَمْرِنَا مَا كُنْتَ تَدْرِي مَا الْكِتَابُ وَلَا الْإِيمَانُ وَلَكِنْ جَعَلْنَاهُ نُورًا نَهْدِي بِهِ مَنْ نَشَاءُ مِنْ عِبَادِنَا وَإِنَّكَ لَتَهْدِي إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ * صِرَاطِ اللَّهِ الَّذِي لَهُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ أَلَا إِلَى اللَّهِ تَصِيرُ الْأُمُورُ) وفيه إثبات علو الله على خلقه، ولا يختلف في ذلك المسلمون، وقد فطر الله عباده على ذلك، وأقرت بذلك كل الأمم، ولم ينكره إلا من اجتالته الشياطين عن فطرته، فأنكر ما أذعنت له الدواب والطيور والحشرات وغيرها، وحين استطرد الإمام ابن القيم -رحمه الله تعالى- في (اجتماع الجيوش الإسلامية) على إثبات علو الله على خلقه بأدلة الوحيين، كرر الحديث عن إثبات ذلك، بالأدلة الواردة عن الدواب والطيور والحشرات ونحو ذلك، حتى النملة رآها سليمان رافعة قوائمها إلى السماء تستقي. وأهل البدع ينازعون في إثبات علو الذات، وهو المحج بين أهل السنة وأهل الضلال، فقد فطر العبد على أن ربه في السماء، بمجرد أن تلم به ملمة يرفع طرفه إلى السماء يا ربي يا ربي يا ربي. ويؤخذ من ذلك توافق الفطرة والنقل على إثبات العلو، ويؤخذ من ذلك إثبات الرسالة للنبي صلى الله عليه وسلم لقوله (وأنا أمين من في السماء) ويؤخذ من ذلك إثبات الفعل للعبد، ويفهم من ذلك إثبات الوحي، ويؤخذ من ذلك عظم أمر الأمانة، قال الله -جل وعلا: (إِنَّا عَرَضْنَا الْأَمَانَةَ عَلَى السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَالْجِبَالِ فَأَبَيْنَ أَنْ يَحْمِلْنَهَا وَأَشْفَقْنَ مِنْهَا وَحَمَلَهَا الْإِنْسَانُ إِنَّهُ كَانَ ظَلُومًا جَهُولًا). وقوله: «والعرش فوق الماء والله فوق العرش وهو يعلم ما أنتم عليه» هذا الخبر جاء بنحوه مرفوعاً من حديث العباس وهو حديث ضعيف، وصح هذا موقوفاً من طريق حماد بن سلمة وابن المهدي وآخرين عن عاصم بن أبي النجود عن زر بن حبيش عن عبد الله بن مسعود، ورجاله لا بأس بهم، وقد صححه غير واحد من العلماء، والموقوف له حكم المرفوع لأنه لا مجال للاجتهاد في مثل هذا، ولا سيما قوله والعرش فوق الماء. فقوله (والعرش فوق الماء) فيه إثبات العلو، وفيه إثبات العرش، وفيه إثبات استواء الله على عرشه، قال تعالى: (الرَّحْمَنُ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى) والاستواء يطلق على الاستقرار وعلى العلو وعلى الارتفاع وعلى الصعود، وأشار إلى هذه المعاني بن القيم -رحمه الله تعالى- في نونيته فقال: فلهم عبارات عليها أربـــعٌ ** قد حصلت للفارس الطعان وهي استقر وقد علا وكذلك ار ** تفع الذي ما فيه من نكران وكذاك قد صعد الذي هو رابع ** وأبو عبيدة صاحب الشياني يختار هذا القول في تفسيــره ** أدرى من الجهميّ بالقرآن قوله (فوق الماء)فيه بيان أن تحت العرش الماء، وقد تقدم الحديث على أنه بين كل سماء وسماء خمسمائة عام، وكل سماء محروسة بالملائكة، فجبريل على منزلته وكبير قدره حين صعد بالنبي صلى الله عليه وسلم ليلة الإسراء لا يدخل سماءً ولا يتجاوزها إلا بالاستئذان؛ كما في الصحيحين؛ البخاري ومسلم، حين استفتح « قيل له من معك، قال معي محمد، قيل أوَ أرسل إليه، قال جبريل نعم، فقالوا مرحباً ،ففتح له» وعند السماء الثانية صنع به مثل ما صنع في الأولى. قوله (والله فوق العرش) فيه إثبات العلو لأن الله -جل وعلا- موصوف بذلك، وأنه مستوٍ على عرشه، ولا يختلف الأئمة في ذلك، فقد فطرهم الله عليه، قال ابن القيم -رحمه الله تعالى- في سرد مذاهب الصحابة والتابعين والأئمة المتبوعين في هذا الأمر، حتى وصل إلى قول أبي حنيفة النعمان وإلى قول أصحابه، لأن بعض المنتسبين إلى أبي حنيفة الماتريدية وهؤلاء في الفقه على مذهب أبي حنيفة، لكنهم في العقائد على مذهب الجهمية؛ فهم يقلدون أبا حنيفة في الفقه، ويأخذون العقائد عن الماتريدي، قال ابن القيم:@@@ ... لأحد من الأئمة إذا أراد الحق لأن العلماء لا يختلفون في هذا الباب، وحين يختلفون فالمرد في ذلك إلى الكتاب وإلى السنة، قال الله -جل وعلا- (اتَّبِعُوا مَا أُنْزِلَ إِلَيْكُمْ مِنْ رَبِّكُمْ وَلَا تَتَّبِعُوا مِنْ دُونِهِ أَوْلِيَاءَ) وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إنه من يعش منكم فسيرى اختلافاً كثيراً فعليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدي تمسكوا بها وعضوا عليها بالنواجذ فإن كل محدثة بدعة وكل بدعة ضلالة» حديث جيد رواه أبو هريرة ولذلك قال سفيان: (إن استطعت ألا تحك رأسك إلا بأثر فافعل)، فهؤلاء المبتدعة لا يعتقدون إلا بما يقوله الأشعري أو الماتريدي، قال ابن القيم: وكذلك النعمان قال وبعـده ** يعقوب والألفاظ للنعمــان من لم يقر بعرشه سبــحانه ** فوق السماء وفوق كل مكان ويقر أن الله فوق العـرش لا ** تخفى عليه هواجس الأذهان فهو الذي لا شك في تكفيره ** لله درك من إمـــامِ زمانِ قوله (قَدْ يَعْلَمُ مَا أَنْتُمْ عَلَيْهِ) فيه بيان عظمة الله، وفيه إثبات صفة العلم لله -جل وعلا- وأنه يعلم ما كان وما يكون وما لو كان كيف يكون، لا يخفى عليه شيء في الأرض ولا في السماء مهما دقَّ ومهما صغر ولو كان في قعر البحار، فإن الله يعلمه ويعلم ما في جوفه، قال الله -جل وعلا- (لِتَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ وَأَنَّ اللَّهَ قَدْ أَحَاطَ بِكُلِّ شَيْءٍ عِلْمًا) وقال ابن القيم -رحمه الله تعالى-: وهو العليم أحاط علما بالذي ** في الكون من سر ومن إعلان وبكل شيء علمه سبحانه ** فهو العليم وليـس ذا نسيـان ويرى دبيب النمل على الصخرة السوداء في ظلمة الليل، ويسمع دبيبها ولا يخفى عليه شيء، قال الله -جل وعلا-(أَمْ يَحْسَبُونَ أَنَّا لَا نَسْمَعُ سِرَّهُمْ وَنَجْوَاهُمْ بَلَى وَرُسُلُنَا لَدَيْهِمْ يَكْتُبُونَ) وهذا يبعث على التقوى والإيمان والبعد عن الغيبة والنميمة والسخرية من الآخرين فإن الله -جل وعلا- مطلع على ذلك ولا يخفى عليه شيء، وإذا كان الإنسان لا يتجاسر أن يغتاب أحداً أو ينم به بحضرة المغتاب ،فإن الله -جل وعلا- يسمعه ويراه ويبصره ويشاهده، فيجب الحياء من الله ومراقبته، فهذه حقيقة الإحسان؛ أن تعلم أن الله معك حيثما كنت؛ أن تعبد الله كأنك تراه، فإن لم تكن تراه فإنه يراك، ومن جميل كلام جعفر الصادق: (لا تجعل الله أهون الناظرين إليك) أي المطلعين عليك. وفيه إثبات صفة العلم لله -جل وعلا. قوله في الحديث الحسن رواه أبو داود وغيره، وتقدم أن الصواب وقفه على ابن مسعود. وقوله صلى الله عليه وسلم للجارية: «أين الله» قالت: في السماء، قال: «من أنا» قالت: أنت رسول الله، قال: «أعتقها فإنها مؤمنة» هذا الخبر رواه مسلم في صحيحه، وقد جزم الحافظ الذهبي -رحمه الله تعالى- في كتابه العلو بأنه متواتر، مع أنه لم يروه عن النبي صلى الله عليه وسلم إلا معاوية بن الحكم السُلمي، فقد قصد بالتواتر المعروف عن أئمة السلف؛ وهو ما ثبت إسناده وتلقاه العلماء بالقبول، بخلاف اصطلاحات المتأخرين والمتكلمين. فهم يذكرون للمتواتر أربعة شروط؛ الشرط الأول: أن يرويه عدد كثير، الشرط الثاني: أن تكون الكثرة في جميع طبقات السند، الشرط الثالث: أن تحيل العادة تواطؤهم على الكذب، الشرط الرابع: أن يكون مستند خبرهم الحس؛ كقولهم سمعنا ولمسنا وشممنا ونحو ذلك، فهذه أربعة شروط للمتواتر عند عدد من المتأخرين والمتكلمين والأشاعرة وغيرهم من أهل البدع، وأهل السنة لا يقولون بذلك ولا يقرون به، وإن جرى في بعض كتبهم استقاء من أهل البدع فهذه غفلة، ولقد سجل الإمام أحمد وغيره أن المتواتر هو ما ثبت إسناده إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وتلقاه العلماء بالقبول، وحديث الجارية تلقاه العلماء بالقبول، وقابلوه بالتسليم، وليس له أي علة، وقد رواه مسلم من حديث معاوية بن الحكم السلمي، وهو من الأحاديث التي شرق بها أهل البدع، وسعوا جاهدين لتضعيفه أو حمله على المجاز، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم للجارية «أين الله» امتحنها في إيمانها حين دعت الحاجة إلى الاختبار والامتحان؛ قال لها النبي صلى الله عليه وسلم: «أين الله» ،الجهمي لا يقر به ،وإذا قيل له أين الله قال في كل مكان، هو في كل مكان بمعنى بعلمه وبقدرته وبإحاطته، الجهمي يحاول أن يوهمنا بالجواب وألا يقر بذلك. النبي صلى الله عليه وسلم حين خطب الناس في عرفات في أعظم مجمع اجتمع فيه رسول الله صلى الله عليه وسلم بأمته فكان يقول: «اللهم فاشهد يرفع إصبعه إلى السماء ويخفضها» يرفع إصبعه إلى السماء ثم إلى الأرض، اللهم اشهد؛ يشير إلى ربه وأنه في العلو، الجهمية يمتنعون من الإشارة إلى الله -جل وعلا- بالإصبع يقولون هذا من التحديد، تعالى الله عن قولهم علواً كبيراً، وهذا أثر من الآثار اسمه التلقي عند أهل البدع من الجهمية والمعتزلة والأشاعرة والماتريدية والكرامية وأتباع هؤلاء من أهل الضلال الذين تغيرت فطرهم ،وانتكست أفهامهم، يتلقون على العقل ويتلقون على أهل البدع، لذلك أهل السنة يوصون بالتلقي على أهل السنة، ويحذرون من الأخذ عن أهل البدع، هؤلاء لا يميزون بين السني وبين الرافضي، بين السني وبين الجهمي، كما قال ابن سيرين: (إن هذا العلم دين فانظروا عمن تأخذون دينكم) رواه الإمام مسلم -رحمه الله تعالى- في مقدمة صحيحه، ويعرف الطالب بشيخه وبتمسكه وبعلمه وبقول الحق وباتباعه للسنة، وبمجاهدة أهل البدع والضلال الذين يلبسون على الناس ،ويريدون أن يجعلوا من الحق باطلاً ومن الباطل حقاً. وقد حذر منهم النبي صلى الله عليه وسلم وقال لعائشة: «إذا رأيت الذين يتبعون ما تشابه منهم فاحذريهم، فأولئك الذين سمى الله، (فَيَتَّبِعُونَ مَا تَشَابَهَ مِنْهُ ابْتِغَاءَ الْفِتْنَةِ وَابْتِغَاءَ تَأْوِيلِهِ)» والخبر متفق على صحته، وقد كان أئمة السلف حين يرون الطالب يرتاد أماكن أهل البدع يَحْذرونه ويُحَذِرونه، وكانوا يقولون للذين يجالسون أهل البدع، ويتلقون عنهم هؤلاء يريدون الجمع بين الحق وبين الباطل، ولم يقتصروا على هذا فيما بعد،فقد أصبحوا يجالسون الكفار، يجالسون المرتدين، يجالسون الذين يريدون أن تكون بلاد المسلمين بؤرة فساد ومرتع غيلة تحت غطاء حرية الرأي وحرية التسامح والسماع والربط بين الآخر، فهم ليسوا من العلماء ولا من طلبة العلم ولا من أهل الحل والعقد فهم يستقبلون ولا يستدبرون، وأصحاب هذا الفكر العفن ضلوا ضلالاً بعيداً وأصبحوا يتلقون ثقافة الضلال يريدون جلبها لبلاد المسلمين، فهم لا يكتفون بضلالهم؛ بل يريدون أن تضلوا سواء السبيل. فالآن يأتون بالكفر بمسمى حرية الأديان، يأتون بالبدع والضلالات بمسمى حرية الرأي، يجالسون الكفار والمرتدين تحت غطاء روح التسامح، يحاربون الجهاد والمجاهدين تحت مسمى حرب التطرف والعنف والإرهاب؛ وهم أهل الإرهاب وحماته، ولكنه إرهاب من وجه آخر؛ إرهاب منظم : الصحافة والإعلام وغير ذلك. النبي صلى الله عليه وسلم-نرجع للحديث- قال للجارية: «أين الله» قالت: في السماء، فيه إثبات العلو لله على خلقه، وفيه بيان أن الله -جل وعلا- قد فطر العباد على ذلك، وفيه جواز امتحان الناس في عقائدهم حين تدعو الحاجة لذلك؛ وإلا فسؤال الناس بدون مسوغ ولا مبرر هذا ضرب من الخبال؛ مثلاً الإنسان إذا لقي شخصاً قال له ماذا تعتقد؟ وما هو دينك؟ هذا ضرب من الجنون والخبال، لكن حين تدعو الحاجة إلى ذلك فلا حرج. ولذلك ابن تيمية حينما سأله الناس عن عقيدته فكتب العقيدة الواسطية، وكذلك الإمام محمد بن عبد الوهاب حينما سأله أهل القصيم عن عقيدته أرسل لهم عقيدته وهي موجودة في أوائل الدرر، كذلك الطحاوي في العقيدة الطحاوية، وغير ذلك من الكتب المؤلفة في هذا الباب. ثم قال النبي صلى الله عليه وسلم للجارية: «من أنا» قالت: أنت رسول الله. فالأول لشهادة أن لا إله إلا الله، والثاني لشهادة أن محمداً رسولُ الله، فمن أقر بهذا دون ذاك فليس مؤمن. قال صلى الله عليه وسلم: «أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأني رسول الله» وفي تفسير قول الله -جل وعلا- (وَرَفَعْنَا لَكَ ذِكْرَكَ)لا يذكر الله إلا ومعه رسوله محمد صلى الله عليه وسلم. قال صلى الله عليه وسلم: «اعتقها فإنها مؤمنة» هذا من شروط عتق الرقبة ؛ فلا يصح عتق الرقبة إلا إذا كانت مؤمنة، فمن قتل نفساً خطأً، فلا يصح أن يعتق نفساً كافرة، لا يكفر ذلك إلا أن يعتق نفساً مؤمنة ذكرا أو أنثى. وقوله صلى الله عليه وسلم: «أفضل الإيمان أن تعلم أن الله معك حيثما كنت» هذا الخبر في إسناده ضعف؛ فقد جاء من رواية نعيم بن حماد الخزاعي وهو سيئ الحفظ، وقد أعرض عنه الشيخان عمداً، وقال عنه النسائي -رحمه الله-كثر تفرده عن الأئمة المعروفين فصار إلى حد من لا يحتج بخبره، وقال عنه أبو داود يروي أحاديث ليس لها أصل، وفي إسناده أيضاً عثمان وهو غير معروف، وفي الباب غير ذلك من الأحاديث الصحاح، وأن تعلم أن الله معك حيثما كنت هذا هو الإحسان،أن تعبد الله كأنك تراه ، فإن لم تكن تراه ، فأنه يراك؛ هذا جاء في صحيح مسلم من حديث ابن عمر -رضي الله عنهما- فيما يرويه عن أبيه. الإيمان ما هو؟ هو قول وعمل؛ قول القلب واللسان، وعمل القلب واللسان والجوارح؛ قول القلب هو اعتقاده، وعمل القلب هو خوفه ورجاؤه وحبه وولاؤه وبراؤه. قوله (أن تعلم أن الله معك) أيضاً؛لأن من علم أن الله معه حيثما كان بصدق وإخلاص زاد إيمانه، وصقل قلبه، وابتعد عن كل ما يسخط الله، لأنه ما من عبد يعصي الله إلا لضعف إيمانه بالغيب؛ والدليل على هذا أنه لا يزني زان وهو يزني بحضرة أبيه أو بحضرة صديقه، ولكن حين ينفرد قد يفعل،والله يراه،ويشاهده ،ويبصره ،وهذا دليل على ضعف إيمانه بالغيب، فمقتضى الإيمان بأن الله معك حيثما كنت أن يبعث هذا على الورع والخشية والتقوى، قال الله -جل وعلا-(وَإِيَّايَ فَارْهَبُونِ) لا ترهب من مخلوق فإن المخلوق لن يغني عنك من الله شيئاً، اتق الله حيثما كنت، قل آمنت بالله ثم استقم، إذا سألت فاسأل الله، وإذا استعنت فاستعن بالله، واعلم أن الأمة لو اجتمعت على أن ينفعوك بشيء لن ينفعوك إلا بشيء قد كتبه الله لك، ولو اجتمعوا على أن يضروك لن يضروك إلا بشيء قد كتبه عليك، رفعت الأقلام وجَفت الصحف. طالب: ما عمل اللسان؟ الشيخ: عمل اللسان الحمد؛ حمدته بلساني، عمل اللسان هو الحمد. طالب: هل يزكي الإنسان نفسه؟ الشيخ: الآية تقول: (فَلَا تُزَكُّوا أَنْفُسَكُمْ)؟ إذا كان ذلك من باب المدح والترفع على الآخرين، وليس من وجه البيان والتعليم ،ونحو ذلك ، فإن كان الإنسان يمدح نفسه بما فيها لبيان حقيقته وواقعه، ليس للتعالي ولا للترفع على الآخرين فلا حرج في ذلك. سؤال غير واضح سؤال: هل هناك فرق بين العلو والفوقية ؟ الشيخ : نعم هناك فرق بين العلو والفوقية؛ الفوقية كفوقية القدر، فوقية الشرف،فوقية الذات، أما العلو فقيل: علو الله على خلقه، فهو في الغالب لا يقصد إلا علو الذات ،وإن اقترب المعنى، فيأتي هذا بمعنى هذا فلابد من التوضيح؛لأنه لابد أن يكون هناك فيفصل في المسألة بين أهل السنة وأهل البدع في علو الذات لابد أن يركز على هذا الجانب، طبعا نقول علو الذات بأسمائه وصفاته بلا شك. كلام غير واضح من الطالب ....... وهذا ثابت وهو موقوف له حكم المرفوع. 39:30 عن صاحب بحيث لا يقال رأيا حكمه الرفع على ما قال في المحصول نحوا أتى فالحاكم الرفع لهذا أثبتَ (كلام غير واضح من قبل الطالب) قد يكون هذا فوق هذا ..... إلا هذا الأثر: أتى رجل .... وإسناده صحيح، أما قوله صلى الله عليه وسلم «كان عرشه على الماء» فهذا في صحيح في مسلم وهذا قبل خلق السماوات والأرض. .....سؤال : ما حكم التصوير بالكاميرا؟ الشيخ : لا يجوز اتخاذها إلا للضرورة ، الأصل فيها التحريم، ... وشراؤها واتخاذها واستعمالها، والنبي صلى الله عليه وسلم قال: «لعن الله المصورين....» رواه البخاري في صحيحه ... كل هذا لا يجوز يفوت عليه أيضاً صلاته، لا يستطيع أن يخشع ..... سؤال غير واضح لا يتأتى هذا سواء ..... ضرورة قصوى في هذا الباب . سؤال غير واضح أو حاجة ما أدى الرسالة أو ما أدى المعنى المطلوب من تفسير القرآن بالمعنى الرسالة المرجوة من دعوة اليهود والنصارى .... وأما إذا كان الإنسان يصلي ويصوم ويزكي ولا يؤمن بالله وملائكته وكتبه لن يكون مسلماً أصلاً، والبعض يقول أن الإيمان هو عمل القلب والإسلام يتمثل في أعمال البدن. ********** يتبع إن شاء الله
واصل ابن تيمية - رحمه الله تعالى- سرد الأحاديث الدالة على أسماء الله وصفاته، وإثبات معية الله تعالى لخلقه ، وأنها لا تنافي علوه فوق عرشه. فقوله صلى الله عليه وسلم (إذا) إذا ظرف لما يستقبل من الزمان، (فإن أحدكم إذا قام للصلاة) فريضة أو نافلة (فلا يبصقن) (لا) ناهية، والأصل في النهي أن يكون للتحريم، والبصاق هو التفل، (قبل وجهه) فيحرم على المصلي أن يبصق أو يتفل قبل وجهه، لأن النبي صلى الله عليه وسلم نهى عن هذا، فما نهى عنه النبي صلى الله عليه وسلم ولم يرد ما يخرج النهي عن ظاهره فإنه للتحريم، قوله (ولا عن يمينه) أي ويحرم البصاق عن اليمين. وهذا الحكم مقيد بالصلاة بقول طائفة من العلماء، وذهب آخرون إلى أن هذا لا يختص بالصلاة ، وهذا مذهب طائفة من العلماء لقوله صلى الله عليه وسلم: «من تفل تجاه القبلة جاء تفلُه بين عينيه يوم القيامة» صححه بن خزيمة، ولما روى أبو داود في سننه من حديث السائب: أن رجلاً بصق تجاه القبلة فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا يصلي بكم هذا»، فحين حضرت الصلاة تقدم ليصلي بهم، فمنعه قومه ، وأخبروه بأن النبي صلى الله عليه وسلم منعه من الإمامة، وحين قضيت الصلاة ذهب إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «إنك آذيت الله ورسوله» رواه أبو داود وغيره. فهذا والذي قبله في باب منع البصاق تجاه القبلة في صلاة أو غيرها ، وهذا أحوط وأبرأ للذمة ، فإن الأورع الذي يخرج من خلافهم ولو ضعيفاً فاستبنِ. قوله (فإن الله قبل وجهه) أخذ العلماء من هذه العلة أن الحكم لا يختص بالصلاة؛ فإن الله قبل وجه المصلي وغير المصلي؛ فحينئذ يمتنع البصاق تجاه القبلة ، ويمتنع البصاق عن اليمين في بعض الروايات فإن عن يمينه ملكين. قوله (ولكن عن يساره) أخذ بعض العلماء من الحديث جواز البصاق في المسجد لأن الذي قام يصلي لم ينه أن يبصق عن اليسار، وهذا حين كانت المساجد ترابًا؛ يبصق على التراب فذهب أكثر العلماء إلى تحريم هذا في المسجد ، أو في أماكن المسلمين العامة ؛ لأن هذا يُقذرها، وحين يفسح هذا المجال لا يكاد يجد المصلي موضعاً يصلي فيه من كثرة البصاق بل وقد ينتن المسجد، ولذلك قال صلى الله عليه وسلم: «البصاق في المسجد خطيئة ،وكفارتها دفنها» ، وهو في الصحيحين ، وقوله صلى الله عليه وسلم : « ورأيت في سيئ أعمالها النخامة في المسجد لم تدفن» فيجب تنزيه المساجد عن البصاق والنخامة والتفل ونحو ذلك مما يقذر سواء كانت المساجد مفروشة أو ترابية ، ويجب حمايتها وصيانتها والعناية بنظافتها وتهيئتها للمصلين،بل يشرع تطييبها وتجميرها والعناية بها، ونعيم المجمر سمي بذلك لأنه كان يجمر مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم. قوله (أو تحت قدمه) وفي رواية (ولكن عن يساره وتحت قدمه) فيه التفريق بين البصاق تجاه القبلة وتحت القدم، وهذا الحديث أحد الأحاديث المتفق على صحتها. الشاهد فيه (فإن الله قبل وجهه) وهذا لا ينافي علوه واستواءه على عرشه، فمعية الله -جل وعلا- لخلقه لا تنافي علوه واستواءه على عرشه، فإن الله -جل وعلا- فوق سماواته مستوٍ على عرشه ، وهو قبل وجه كل مصلٍ، (لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ وَهُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ). وقوله صلى الله عليه وسلم: «اللهم رب السماوات السبع» (اللهم) مجمع الدعاء ومن قال : اللهم ، فكأنما قال : اللهم إني أسألك بأسمائك الحسنى وصفاتك العلى . (رب السماوات) قيل الرب هنا بمعنى الخالق، أي اللهم خالق السماوات والأرض، وقيل الرب هنا بمعنى المالك ، أي اللهم مالك السماوات والأرض، ولا مانع أن يكون الرب يشمل المعنيين؛ فإن الله -جل وعلا- قال عن نفسه (مَالِكِ يَوْمِ الدِّينِ) والقراءة الأخرى (ملك يوم الدين) و(خالق كل شيء). (رب السماوات و الأرض) تقدم أن الاتفاق قائم على أن الأرض خلقت قبل السماء، ولكن تُقدم السماء على الأرض لأنها أشرف. قوله (السماوات السبع) لا يختلف العلماء في ذلك؛ أن السماوات سبع، وأن لكل سماء حراسًا يحرسونها، لأن السماء لها أبواب ،فحين أسري بالنبي صلى الله عليه وسلم لم يتجاوز النبي صلى الله عليه وسلم سماءً حتى يفتح له ، ويُسأل جبريل من معك؛ والحديث متفق على صحته. قوله (والأرض) الله جل وعلا قال (وَمِنَ الْأَرْضِ مِثْلَهُنَّ) أي خلق سبع أراضين (يَتَنَزَّلُ الْأَمْرُ بَيْنَهُنَّ لِتَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ وَأَنَّ اللَّهَ قَدْ أَحَاطَ بِكُلِّ شَيْءٍ عِلْمًا) وقال النبي صلى الله عليه وسلم: «من ظلم شبراً من الأرض طوقه يوم القيامة من سبع أراضين» ما قال أقاليم، بل قال أراضين، إذاً فالسماوات سبع ، والأراضون سبع. قوله (ورب العرش العظيم) وصف العرش بالعظمة، وهذا دليل على عظم خلقه وكبير حجمه. قوله (ربنا ورب كل شيء) أي يا ربنا، توسل إلى الله -جل وعلا- ورب كل شيء لا يخرج شيء عن ربوبية الله، ولا عن ملك الله ، ولا عن قدرة الله ، ولا عن خلق الله،(اللَّهُ خَالِقُ كُلِّ شَيْءٍ)(إِلَيْهِ يُرْجَعُ الْأَمْرُ كُلُّهُ فَاعْبُدْهُ وَتَوَكَّلْ عَلَيْهِ وَمَا رَبُّكَ بِغَافِلٍ عَمَّا تَعْمَلُونَ) وقال تعالى: (أَلَا لَهُ الْخَلْقُ وَالْأَمْرُ) فرق الله -جل وعلا- بين الخلق وبين الأمر، وهذا من أقوى الأدلة عند أهل السنة على إثبات صفة الكلام لله -جل وعلا- ولذلك قال سفيان (من قال إن كلام الله مخلوق فإنه كافر لأنه جمع بين ما فرق الله) قال الله: (أَلَا لَهُ الْخَلْقُ وَالْأَمْرُ)) فالله -جل وعلا-فرق بين الخلق والأمر، وهذا يقول إن الخلق والأمر واحد، قال تعالى عن أمره (إِنَّمَا أَمْرُهُ إِذَا أَرَادَ شَيْئًا أَنْ يَقُولَ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ)ما قال فيخلقه، (أن يقول) فيه إثبات صفة القول لله تعالى. قوله (فالق الحب والنوى) إشارة إلى عظيم خلقه وعلمه بكل شيء ، وأنه لا يخرج شيء عن علمه ، صغر أو عظم ، دق أو جلَّ ، فالذي خلق السماوات السبع والأراضين السبع هو الذي خلق الحب والنوى ،فحصلت منه الزروع والثمار مما يأكل الناس والأنعام. قوله (منزل) يجوز التشديد والتخفيف؛ مُنْزِل ويجوز مُنَزِّل، وقد فرق بينهما بعض العلماء؛ فقالوا مُنْزِل على دفعة واحدة ، ومُنَزِّل على وزن التفريق. (التوراة) نزلت على موسى و(الإنجيل) على عيسى و(القرآن) على محمد صلى الله عليه وسلم، فهذه الكتب المنَزَّلة كلام الله، لا يختلف العلماء في ذلك وأهل السنة والجماعة يثبتون ذلك، وأن الله -جل وعلا- يتكلم متى شاء إذا شاء، لا يعجزه شيء ولا يؤوده شيء ، فصفة الكلام من صفات الكمال لله -جل وعلا- وهي صفة ذاتية من وجه وصفة فعلية من وجه آخر. قوله (أعوذ بك من شر نفسي) (أعوذ) أي ألوذ وألتجأ، (من شر نفسي) لأن النفس مجبولة على وجود الشر فيها، ولا ملجأ ولا منجى من الله إلا إليه ، وكان من دعاء النبي صلى الله عليه وسلم: «اللهم آت نفسي تقواها ، وزكها أنت خير من زكاها ، أنت وليها ومولاها»رواه مسلم، وكان من دعائه صلى الله عليه ومسلم: «اللهم إني أسألك الهدى والتقى والعفاف والغنى» رواه مسلم، وكان صلى الله عليه وسلم يقول: «إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا». قال ابن القيم -رحمه الله تعالى-: وسل العياذ من اثنتين هما اللتا ** ن بهلك هذا الخلق كافلتان شر النفوس وسيئ الأعمال ما ** والله أعظم منهما شران ولقد أتى هذا التعوذ منهما ** في خطبة المبعوث بالقرآن لو كان يدري العبد أن مصابه ** في هذه الدنيا هما الشران جعل التعوذ منهما ديدانه ** حتى نراه داخل الأكفان فلا يحصل من العباد كفر ولا فسوق ولا ضلال ولا حسد ولا بغي ولا إعجاب إلا بسوء أنفسهم ، فهم في حاجة إلى إصلاح بواطنهم، وكذلك صُرفوا عن عيوب الآخرين. قوله (ومن شر كل دابة أنت آخذٌ بناصيتها) (دابة) أي ما يدب على الأرض من الآدميين وغيرهم ، ففيه اللجوء إلى الله والاستعانة به (من شر كل دآبة الله آخذٌ بناصيتها) إذا كانت الدابة مأخوذٌ بناصيتها ، فحينئذ لا يلجأ العبد إلى المخلوق ، ولعلق قلبه وآماله بالخالق، لأن هذا المخلوق الذي تلتجأ إليه ، وتفوض أمرك إليه - ناصيته بيد الله لا حول له ولا قوة له إلا بالله، وهذا يبعث على التعلق بالله ، وعلى خوفه ومحبته ورجائه، قال تعالى:(وَكَفَى بِاللَّهِ حَسِيبًا)، (وَكَفَى بِاللَّهِ وَكِيلًا)،(أَلَيْسَ اللَّهُ بِكَافٍ عَبْدَهُ). قوله (أنت الأول) وهذا يغني عن وصف الله -جل وعلا- بالقديم؛ فالأول اسمه -جل وعلا- وصفته بخلاف القديم من محدثات المتكلمين ، فلم يصف الله -جل وعلا- نفسه بالقدم، ولا وصفه به رسوله محمدصلى الله عليه وسلم، ولكن الأول أعم وأشمل وأبلغ من القديم، وقد يُخبر عن الله -جل وعلا- بالقدم ، لكن لا يسمى ولا يوصف ، لأن هذا ليس له أصل، وأما قوله صلى الله عليه وسلم: «وسلطانه القديم» فهذا وصف للسلطان. قوله (فليس قبلك شيء) أي كان الله ولم يكن شيء قبله ، ولا شيء معه ، فهو الأول فليس قبله شيء ، وهو الآخر أي هو الذي يبقى ، وهو الوارث فليس بعده شيء، وهو الظاهر فليس فوقه شيء، الظهور هو العلو؛ لا شيء فوق الله ، ففيه إثبات صفة العلو لله -جل وعلا-، والظاهر اسم من أسماء الله. قوله ( وأنت الباطن فليس دونك شيء) وهو أقرب إلى أحدكم من عنق راحلته، وهذا لا ينافي علوه واستواءه على عرشه. قوله (فاقض عني الدين) هذا توسل إلى الله -جل وعلا- بأسمائه وصفاته وعظيم فضله بأني يقضي دينك، فهذا يقال عند النوم ، كما جاء في مسلم من حديث أبي هريرة ، من ألمت به ملمة ، أو حلت به فاقة ، فليسارع إلى دعاء الله جل وعلا بهذا ، وقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يدعو بهذا عند النوم ، فحري بمن قال ذلك ، وتوسل إلى الله بالأسماء والصفات أن يُقضى دينه ، ويُفرج همه ، وتُزال كربته. (فاقض عني الدين وأغنني من الفقر ) ففيه عظيم أمر الديْن ؛ ولذلك قال الرسول صلى الله عليه وسلم: «يغفر للشهيد كل شيء إلا الديْن» رواه مسلم، وكان النبي صلى الله عليه وسلم يستعيذ بالله كثيراً من الديْن وغلبته ، ولم يكن السلف يحثون على الدين أو يرغبون فيه ، بل كانوا ينهون عنه إلا ما دعت الحاجة إليه ؛ لأن حقوق المخلوق مبنية على المشاحة، ولذلك قال صلى الله عليه وسلم: «نفس المؤمن معلقة بدينه حتى يقضى عنه»على اليد ما أخذت حتى تؤديه» حديث جيد، وغير ذلك من الأدلة الدالة على عظيم أمر الديْن ، وضرورة المسارعة في قضائه ووفائه ، ورد الحقوق إلى أهلها ففي الحديث: «. وقوله صلى الله عليه وسلم لما رفع الصحابة أصواتهم بالذكر -«أيها الناس، أربعوا أو ارفقوا بأنفسكم؛ فإنكم لا تدعون أصم ولا غائباً» فيه تنزيه الله -جل وعلا- عن النقائص ، ووصفه بصفات الكمال ونعوت الجلال ، وإنما تدعون أي تسألون سميعًا يسمع كلامكم وسركم ونجواكم، بصيرا؛ يبصر أماكنكم أينما كنتم يرى الذرة في ظلمة الليل على صفاة سوداء ، ويعلم ما تكنه صدوركم وما تعلنون، لا يخفى عليه خافية في الأرض ولا في السماء وهو السميع العليم، أحاط علمه بكل شيء، ولا يغيب عن نظره شيء، (أَمْ يَحْسَبُونَ أَنَّا لَا نَسْمَعُ سِرَّهُمْ وَنَجْوَاهُمْ). قوله (سميعا، إنما تدعون سميعاً بصيراً) فيه إثبات صفة السمع لله -جل وعلا- (بصيرا) فيه إثبات صفة البصر لله -جل وعلا- قال تعالى: (لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ وَهُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ) فالسميع اسمه وصفته، والبصير اسمه وصفته، وأهل السنة يثبتون ذلك إثباتاً بلا تمثيل وتنزيهاً بلا تعطيل؛ فلا يحرفون ولا يكيفون ولا يمثلون لأن الله -جل وعلا- لا سمي له ولا كفء له ولا ند له ، ولا يقاس بخلقه (لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ وَهُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ). قوله (قريباً) من قربه ، من قربه أنه أقرب إلى أحدكم من عنق راحلته، الأمر أعظم ولكن هذا للتقريب الأفهام، وهذا لا ينافي علوه واستواءه على عرشه وهذا يبعث على طاعة الله وعلى المسارعة إلى البحث عن رضاه ، فطائفة من البشر يخشون من المخلوق ما لا يخشون من الخالق ، ويطلبون من المخلوق ما لا يطلبون من الخالق ، ويستترون من المخلوق ما لا يستترون من الخالق ، ويستخفون من المخلوق ما لا يستخفون من الخالق ، ويتقربون من المخلوق ما لا يتقربون إلى الخالق ، ويحترمون من المخلوق ما لا يحترمون من الخالق ، ويعظمون من المخلوق ما لا يعظمون من الخالق، ويرجون من الله مغفرة ورضواناً، هيهات، لابد من طاعة الله وطاعة رسوله وتعظيمه والمسارعة إلى رضاه، وامتثال أمره . الواجب على كل مسلم أن يكون لسان حاله (وَعَجِلْتُ إِلَيْكَ رَبِّ لِتَرْضَى) ولا يستثقل طاعة الله ، ولا طاعة رسوله صلى الله عليه وسلم ، ولا المسارعة إلى محابهما من بر الوالدين وصلة الرحم ، والإنفاق في وجوه الخير والدعاء ، والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ورعاية الملهوف ، وإغاثة المكروب ونحو ذلك. ويقر الحديث مشروعية خفض الصوت بالدعاء ، وذلك إذا لم يكن الدعاء يؤمن عليه (ادْعُوا رَبَّكُمْ تَضَرُّعًا وَخُفْيَةً) ويؤخذ من ذلك مشروعية خفض الصوت بالذكر إذا لم تدع الحاجة إلى رفع الصوت كدبر الفريضة ، وحين دخل النبي صلى الله عليه وسلم مسجد والصحابة يجهرون بقراءة القرآن قال النبي صلى الله عليه وسلم لهم: « لا يجهر بعضكم على بعض بالقرآن » وأما إذا لم يكن في ذلك تشويش ولا أذية للآخرين فلا حرج. ويؤخذ من ذلك إثبات الأسماء والصفات، ويؤخذ من ذلك نفي النقائص عن الله ، ويؤخذ من ذلك إثبات صفة السمع لله والبصر والقرب، قالت عائشة -رضي الله عنها-: (الحمد لله الذي وسع سمعه الأصوات، لقد جاءت المجادلة تجادل وتشتكي ، وأنا بقربها ولا أسمع صوتها، وسمع الله شكواها من فوق سبع سماوات). قوله (إنكم سترون ربكم) السين تفيد الاستقبال ، وتفيد تحقق الشيء، (ترون ربكم) فيه إثبات رؤية المؤمنين لربهم يوم القيامة على الصراط، يراه المؤمنون دون الكافرين، قال تعالى: (كَلَّا إِنَّهُمْ عَنْ رَبِّهِمْ يَوْمَئِذٍ لَمَحْجُوبُونَ) قال الشافعي -رحمه الله- في تفسير هذه الآية (لما حجب أعداءه كان دليلاً على أن أولياءه يرونه، وإلا لكان الأعداء وغيرهم في هذا الأمر سواء) قال تعالى: (أَفَنَجْعَلُ الْمُسْلِمِينَ كَالْمُجْرِمِينَ * مَا لَكُمْ كَيْفَ تَحْكُمُونَ). قوله (كما ترون القمر) هذا تشبيه الرؤية بالرؤية لا المرئي بالمرئي، نظيره قوله صلى الله عليه وسلم: «إن أول زمرة يدخلون الجنة وجوههم على صورة القمر» لا يمكن أن نقول أن كل مؤمن على وجه القمر، إنما هو لبيان حقيقة الشيء ،وبين كماله وصورته وحقيقته ونحو ذلك. قوله (كما ترون القمر ليلة البدر،لا تضامون ) أي لا يلحقكم ضيم في رؤيته بمعنى لا تزدحمون، كل منكم يرى ربه مخلياً به، قال الله -جل وعلا- (لِلَّذِينَ أَحْسَنُوا الْحُسْنَى وَزِيَادَةٌ) الحسنى الجنة، والزيادة النظر إلى وجه الرب -جل وعلا-، وهذا أعلى نعيم أهل الجنة، لأن الله قال (وزيادة). قوله ( فإن استطعتم ألا تغلبوا على صلاة قبل طلوع الشمس -وهي صلاة الفجر- وصلاة قبل غروبها - وهي صلاة العصر – فافعل )، قال صلى الله عليه وسلم: «من صلى البردين دخل الجنة» متفق على صحته ؛ والبردان هما الفجر والعصر، ولذلك وصف بالنفاق من تخلف عن هاتين الصلاتين فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أثقل الصلاة على المنافقين صلاة الفجر وصلاة العشاء»، وجاء في صلاة العصر أدلة خاصة . ففي هذا الزمان يتخلف عنها كثير من الناس كتخلفهم عن صلاة الفجر، يعودون من أعمالهم فينامون ولا يقومون ، ثم يشتغلون بأعمالهم ولا ينامون ، قال صلى الله عليه وسلم في صلاة العصر: «من فاتته صلاة العصر فكأنما وتر أهله وماله» متفق على صحته، أي فكأنما سلب، دخل بيته فلم يجد لا ولداً ولا زوجةً ولا مالاً؛ ما وجد شيئاً، ما حاله؟ قد يصاب بالجنون، قد يذهب عقله ، ولكن بعض الناس لا يبالي، فتفوته صلاة العصر والعياذ بالله ،لكن إن فاته السمر مع زوجته وأهل بيته ،أوفاته الاختبار وقت الامتحان ، أتصور أنه يشتم كل أهل البيت ، وأتصور أن يقع منه ما الله به عليم ، لكن ، حين تفوته الصلاة فالله غفور رحيم، وقال النبي صلى الله عليه وسلم والحديث في البخاري فيمن تعمد ترك صلاة العصر: «من ترك صلاة العصر فقد حبط عمله» رواه البخاري، حبط عمله؛ من ترك صلاة واحدة حبط عمله، فما شأن الذين لا يصلون أبداً ، ولا يعرفون طريق المساجد. يؤخذ من هذا الحديث أن الأعمال سبب لدخول الجنة، ويؤخذ من هذا الحديث تخصيص بعض الصلوات بالفضل، ويؤخذ من هذا الحديث أن المؤمنين يرون الله -جل وعلا- في عرصات القيامة ويرونه بعد دخول الجنة، ويؤخذ من هذا الحديث أن المؤمنين حين يرونه لا يلحقهم في ذلك ضيم ولا مشقة ولا ازدحام ولا غير ذلك. قال الشيخ -رحمه الله تعالى- (من أمثال هذه الأحاديث التي يخبر فيها رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ربه فيما يخبر به)؛ أي أن هذه الأحاديث ليست حصراً، والفرقة الناجية؛ أهل السنة والجماعة يؤمنون بذلك، ويؤمنون بكل ما جاء عن الله على مراد الله ، وبكل ما جاء عن رسول الله صلى الله عليه وسلم على مراد رسول الله صلى الله عليه وسلم، كما يؤمنون بما قاله الله في كتابه من غير تحريف؛ التحريف هو الميل، ولا تعطيل؛ أي نفي الشيء بدون بديل، والتحريف قد يكون استبدال كتحريف الأشاعرة الاستيلاء بدل الاستواء ، والتعطيل كقول الجهمية :إن الله لا يتكلم ،كقول العرب (جيد عطل) أي خال من الزينة ، ومن غير تكييف ولا تمثيل؛ التكييف هو تشبيه حقيقة الشيء بحقيقة الشيء، والتمثيل أن تقول يد كيدي أو إصبع كإصبعي أو وجه كوجهي. والقول الوسط هو قول فرقة أهل السنة : يثبتون حقيقة الشيء ويؤمنون بذلك ولا يكيفون ولا يمثلون ولا يدعون المجاز في ذلك فيؤمنون بذلك حقيقة، كما أن الأمة هي الوسط في الأمم؛ أهل السنة وسط بين المشبهة وبين المعطلة؛ وسط في كل الأبواب ، وسط في صفات الله تعالى بين أهل التعطيل الجهمية وأهل التمثيل المشبهة، وسط في أفعال الله -جل وعلا- بين الجبرية والقدرية وغيرهم، وسط في باب وعيد الله تعالى بين المرجئة والوعيدية ، وفي أسماء الإيمان والدين بين الحرورية والمعتزلة وبين المرجئة والجهمية كما أن هذه الأمة وسط بين الأمم، ومعنى التوسط بين الشيئين، أن هذه الأمة هي أفضل الأمم وأكرمها على الله (وَكَذَلِكَ جَعَلْنَاكُمْ أُمَّةً وَسَطًا) وسطًا: أي خياراً ، وأهل السنة هم أخير الناس وأكرمهم على الله ؛ لأنهم متبعون للكتاب والسنة وذلك في الحديث الصحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «افترقت اليهود على إحدى وسبعين فرقة، افترقت النصارى على اثنتين وسبعين فرقة، وسوف تفترق هذه الأمة على ثلاث وسبعين فرقة كلهم في النار إلا واحدة» جاء في الحديث الآخر من حديث معاوية «هم الجماعة»، وقال صلى الله عليه وسلم في حديث العرباض: «إنه من يعش منكم فسيرى اختلافاً كثيراً، وبين المخرج: فعليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدي، تمسكوا بها وعضوا عليها بالنواجذ وإياكم ومحدثات الأمور» فأهل السنة يؤمنون بذلك عن طريق الكتاب والسنة بخلاف الأشاعرة والمتكلمين الذين يقدمون العقل على النقل ، والله أعلم. نكمل غدًا إن شاء الله مكانة أهل السنة بين فرق الأمة وما معنى الوسطية في هذا الباب؟ الأسئلة: سؤال: هل هناك فرق بين السبع أراضين والسبع طبقات؟ الإجابة: أي نعم، هذا سؤال جيد، يقول هل هناك فرق بين السبع أراضين وبين السبع طبقات؟ نعم هم يجعلون الطبقة بمعنى قشرة؛ فهم يجعلون السبع طبقات كلها في أرض واحدة، ابن عباس وابن مسعود؛ وإجماع من الصحابة يقولون بين كل أرض وأرض خمسمائة عام، الله قال سبع أراضين، ما قال أقاليم، ولا قال طبقات، ولا قال قشور، الأرض أرض. سؤال: يجوّز جمع غفير من العلماء البول والغائط في البنيان إذا كان المرء مستقبلاً للقبلة، فلماذا يمنعون البصاق؟ الإجابة: أولاً العلماء ما جوزوا أن تبول تجاه القبلة، جوزوا أن يكون مكانك تجاه القبلة، فرق بين الأمرين، كالبصاق الآن؛ أجازوا أن تبصق تحت القدم ولو كنت مستقبلاً للقبلة، فالذي يبول الآن، هو مستقبل القبلة لكن ما بال تجاه القبلة، ولا تغوط تجاه القبلة، واضح الفرق؟ إذًا النهى ليس عن الاتجاه إنما هو عن ذات الفعل؛ أن توجهه نحو القبلة. سؤال: جزاك الله خيرًا، في صلاة العصر هناك قول أنها الصلاة الوسطى، وهناك قول يرى أن صلاة الظهر هي الصلاة الأولى ، وقولهم أن العصر وسطى يعني الخيار،؛ هي أفضل الصلوات، وشيخ الإسلام يرى أن الصلاة الأولى هي صلاة الفجر؛ فيكون قبل العصر صلاتان وبعدها صلاتان، فأيٌ منهما صحيح؟ الإجابة: الشاهد من مذاهب العلماء أن الصلاة الوسطى هي العصر، وهذا موجود في مصحف عائشة (حافظوا على الصلوات والصلاة الوسطى صلاة العصر) ويؤكد هذا القول ما في الصحيحين حيث قال صلى الله عليه وسلم : «شغلونا عن الصلاة الوسطى؛ صلاة العصر، ملأ الله قبورهم وأبياتهم ناراً» هذه أدلة قوية تؤكد هذا المعنى وأن صلاة العصر هي الصلاة الوسطى؛ فهي سبقت بصلاتين وبعدها صلاتان؛ سبقت بالفجر والظهر، وبعدها المغرب والعشاء. السائل: ما المراد بالوسطى؟ هل الوسطى في الفضل أم الوسطى في المكان ؟ الإجابة: بعض العلماء قال أن الصلاة الوسطى العصر هي توسط بين الشيئين في المكان وفي الفضل، في مقابل هذا القول يقولون أن الأدلة في صلاة العصر كثيرة؛ (من صلى البردين دخل الجنة)، وقد جاء الوعيد في صلاة العصر ولم يأت في غيره؛ (من ترك صلاة العصر حبط عمله) ما جاء الوعيد في غير صلاة العصر، هناك وعيد آخر كالوصف بالنفاق، لكن هنا حبط عمله، لكن هنا الحديث الآخر (من فاتته -الأول من ترك متعمدا- صلاة العصر فكأنما وتر أهله وماله). سؤال: هل يحرم على الإنسان أن يبصق تجاه القبلة في الصلاة وغير الصلاة؟ الإجابة: والله الأحوط للإنسان ألا يبصق تجاه القبلة لا في صلاة ولا في غيرها، والقول بأنه يحرم ليس على إطلاقه، لأن الأحاديث مستقلة، والعلة تكاد تكون واحدة، وبالتالي سيبقى في هذا على الإنسان قدر الطاقة ألا يبصق تجاه القبلة. سؤال: ما الفرق بين التدليس والعنعنة ؟ الإجابة: يختلف التدليس عن العنعنة، فالذين يضعفون الأحاديث بمجرد عنعنة المدلس هؤلاء مخطئون، فليس له أصل عن السلف، العلماء يفرقون بين التدليس وبين العنعنة؛ فيقولون فلان دلس ، ولا يقولون فلان عنعن، والأصل في عنعنة المدلس القبول ما لم يكن الغالب على حديثه التدليس؛ إذا كان المدلس يغلب عليه التدليس واشتهر به وعرف به فلا يقبل حديثه حتى يصرح بالسماع ، وإذا كان يدلس ولم يكن الغالب عليه التدليس فيقبل حديثه ولو بالعنعنة باتفاق المحدثين، كقتادة ، والأعمش ، وأبو إسحاق السبيعي، أبو زبير المكي ، ابن جريج، ابن هشيم، الحسن البصري، الوليد بن مسلم ، وآخرين من الموصوفين بالتدليس، هؤلاء يُقبلون مطلقاً لأنه ليس الغالب على أحاديثهم ، وهم ثقات خرّج لهم الشيخان وغيرهما. سؤال: ما حكم استقبال القبلة في القراءة؟ الإجابة: عند العلماء أن هذا يستحب للمسلم إن أراد أن يقرأ يستقبل القبلة، فيه حديث ... ضعيف (إن خير المجالس ما استقبل به القبلة) لكنه ضعيف، ذهب بعض الفقهاء كابن رجب وغيره إلى أنه يستحب استقبال القبلة في كل شيء لأن هذا هو الأصل. سؤال: أين توضع زبالة المسجد ؟ الإجابة:المفروض ألا توضع الزبالة في المسجد أصلا ، لم نضعها أصلاً في المسجد؟ ........ لا يصلح أبدا أن توضع الزبالة أمام المصلين. سؤال: ما حكم قتل النساء والوالدان والشيوخ؟ الإجابة: لم يرد شيء عن النبي صلى الله عليه وسلم في ذلك ، إنما جاء عن بعض الصحابة أن النبي صلى الله عليه وسلم نهى في الحرب عن قتل النساء والصبيان إذا كانوا مقصودين لذواتهم أما إذا دخلوا تبعهم أو كانوا سبايا كما في حديث ابن جثامة في الصحيحين قال له النبي صلى الله عليه وسلم «هم منهم» وكذلك المرأة إذا قاتلت تقتل كما في سنن أبي داوود، أما النهي عن قتل الرهبان ونحو ذلك فهذا وارد عن الصحابة، نعم ، إنهم لا يقتلون، وأما الشيخ الكبير؛فقد ورد عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه لا يقتل، إلا المقاتل فيقتل سواء كان صغيراً أو كبيراً، ذكراً أو أنثى، أو نحو ذلك فإن هؤلاء يقتلون لأن المقاتل يقتل. سؤال: هل يجوز التوسل بالأعمال الصالحة؟ الإجابة: التوسل بالأعمال الصالحة مشروع. سؤال : الطالب: قال المؤلف -رحمه الله تعالى-: عن عائشة - رضي الله عنها - قالت: (كان النبي صلى الله عليه وسلم يغتسل من أربع؛ من الجنابة ويوم جمعة ومن الحجامة ومن غسل الميت) رواه أبو داوود وصححه ابن خزيمة. الشيخ : نعم، حديث عائشة (كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يغتسل من أربع؛ من الجنابة، ويغتسل يوم الجمعة وللحجامة ومن غسل الميت) رواه أبو داوود وصححه ابن خزيمة، ولكنه منكر ، أنكره الإمام أحمد -رحمه الله تعالى- وابن أبي حاتم في العلل ، وضعفه أبو زرعة الرازي، وقال الإمام أحمد: وليس في الحجامة وأشباه ذلك غسل، وهذا هو الصواب، فالخبر منكر . الطالب: وعن أبي هريرة رضي الله عنه في قصة ثمامة بن أثال عندما أسلم وأمره النبي صلى الله عليه وسلم أن يغتسل. رواه عبد الرزاق وأصله متفق عليه. الشيخ: نعم، حديث أبي هريرة في قصة ثمامة أن النبي صلى الله عليه وسلم أمره أن يغتسل، هذا اللفظ شاذ، والمحفوظ في الصحيحين أنه ذهب واغتسل دون أمره، لذا اختلف العلماء في غسل الكافر؛ والصحيح أنه مستحب. الطالب: وعن أبي سعيد رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «غسل الجمعة واجب على كل محتلم» أخرجه السبعة. الشيخ: نعم، حديث غسل الجمعة واجب على محتلم، لا نختلف في صحته ؛لأنه رواه السبعة البخاري ومسلم وأهل السنن وأحمد وهذا يفيد الوجوب عند طائفة من العلماء، وقال آخرون هو للوجوب لكن جاء ما يصرفه عن الوجوب، حديث عائشة في الصحيحين: «لا يغتسل ....»قالوا أن الأمر هنا للاستحباب وليس للإيجاب وهذا قول الجمهور والأئمة الأربعة. ******** يتبع إن شاء الله
بالنسبة للأمم السابقة وأن المقصود بالوسطية الخيار، وقد اتفق المفسرون على معنى قول الله -جل وعلا-:(وَكَذَلِكَ جَعَلْنَاكُمْ أُمَّةً وَسَطًا) أي خيارا، وأن الوسط يطلق على معنيين وعلى أكثر؛ أشهرهما التوسط بين الشيئين ، ولا يختلف العلماء أن هذه الأمة هي آخر الأمم وأكرمها على الله، إلى أن ينتهي إلى القول بأنه التوسط بين الشيئين في هذا الموضع، الموضع الثاني: الوسط أي الخيار (وَكَذَلِكَ جَعَلْنَاكُمْ أُمَّةً وَسَطًا) واختلف في قول الله -جل وعلا- (مِنْ أَوْسَطِ مَا تُطْعِمُونَ أَهْلِيكُمْ) قال بعض العلماء: (مِنْ أَوْسَطِ مَا تُطْعِمُونَ أَهْلِيكُمْ)في كفارة اليمين ، أي من أفضل وأزكى وأخير ما تطعمون الأهل، وقال بعض العلماء من أوسط أي من التوسط، وهذا الذي ذكره الشوكاني وغيره من العلماء، وأنه لا يخرج الطعام الرديء ، ولا يؤمر بإخراج الطعام الجيد؛ يكون وسطاً بين الشيئين، لأن الله -جل وعلا- لما نفى الخبيث علم أن ما عداه جائز قال الله -جل وعلا- (وَلَا تَيَمَّمُوا الْخَبِيثَ مِنْهُ تُنْفِقُونَ وَلَسْتُمْ بِآَخِذِيهِ ) (ولا تيمموا الخبيث) ما معنى تيمموا؟ ولا تيمموا أي ولا تقصدوا، (الخبيث) ما معنى الخبيث هنا؟ الحرام، والرديء صحيح، وقد يطلق على عدة معاني؛ ما هي؟ يطلق على الرديء كما في هذا الموطن، ويطلق على المحرم، ويطلق على النجس لأنه يحمل الخبث. قال الشيخ -رحمه الله تعالى- في بيان مكانة أهل السنة والجماعة بين فرق الأمة؛ قال: فهم وسط؛ أي على المعنيين، وسط بمعنى الخيار، ووسط بمعنى التوسط بين الشيئين، إذاً فأهل السنة وسط في باب الصفات لله تعالى بين أهل التعطيل الجهمية ، وأهل التمثيل المشبهة؛ أهل التعطيل هم الذين يخلون الله -جل وعلا- عن أسمائه وصفاته ولا يعوضون ذلك بمعنىً آخر، من قول العرب في لغتها: جيدٌ عَطِل ؛ حين يصفون المرأة إذا لم يكن في عنقها قلادة ولا غيرها يقولون هذه جيدٌ عطل بمعنى خال من الزينة، فالمعطلة يسمون بهذا الاسم لكونهم يعطلون الله عن أسمائه وصفاته الثابتة له بالكتاب والسنة. وهذا اللفظ يطلق على الجهمية لأنهم الذين ينفون أسماء الله وصفته ويطلق على طوائف من المعتزلة الذين يقولون أن الله سميع بلا سمع، عليم بلا علم، ويطلق على الأشاعرة من وجه دون وجه؛ من وجه نفي اللفظ الحقيقي ، ولا يطلق من وجه آخر لأنهم يسمون محرفة يعتاضون عن لفظ بلفظ آخر وعن معنى بمعنى آخر، فهو يطلق عليهم من وجه دون وجه. قوله (الجهمية) نسبة إلى الجهم بن صفوان، لم يكن الجهم بن صفوان هو مؤسس هذا المذهب، ولكنه حمل لواءه وأصل هذا المذهب حينما أخذه عن الجعد بن درهم، والجعد أخذ بدعته عن أبان بن سمعان، وأبان أخذ بدعته عن طالوت بن أخت لبيد بن الأعصم ،وطالوت أخذ بدعته عن لبيد بن الأعصم اليهودي الذي سحر النبي صلى الله عليه وسلم. نسبت بدعة الجهمية إلى الجهم، لأنه هو الذي قعد لهذا المذهب، وهو الذي قتله خالد القسري، وأشار إلى هذا المعنى الإمام ابن القيم -رحمه الله تعالى- في نونيته فقال: ولذا ضحى بجعدٍ خالدٌ **قسري يوم ذبائح القربان إذ قال إبراهيم ليس خليله ** كلا ولا موسى الكليم الداني شكر الضحية كل صاحب سنة ** لله درك من إمام قربان فأهل السنة وسط بين هؤلاء المعطلة الذين لا يثبتون لله اسماً ولا صفة وينفون عن الله صفة الرحمة، صفة الغضب، صفة المحبة، صفة الكلام، وفي نفس الوقت هم وسط بين هؤلاء وبين المشبهة الذين غلوا في الإثبات؛ فكان الواحد منهم يقول يدٌ كيدي وسمع كسمعي وبصر كبصري، وقد صاح أهل السنة بهؤلاء كما صاحوا بالذين من قبل. وقد تحدث الإمام ابن القيم -رحمه الله تعالى- في مختصر الصواعق وغيره من كتبه عن الأحاديث الواردة عن النبي صلى الله عليه وسلم: «أنه حين قرأ وكان الله سمعياً بصيراً وضع إصبعه على عينه والإصبع الآخر على أذنه» قال ابن القيم -رحمه الله تعالى-: يراد من ذلك بيان حقيقة الصفة ونفي المجاز، المشبهة يحتجون بهذا؛ يقولون أن النبي صلى الله عليه وسلم أشار بإصبعه إلى عينه وإلى أذنه، الاتفاق قائم كما ذكره ابن القيم بأن المقصود بيان الحقيقة لأن الله ليس كمثله شيء فلا يقاس بخلقه، (وَسِعَ كُرْسِيُّهُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ) الكرسي هو موضع قدميه، ولذلك ذهب بعض أهل السنة إلى أن هذا خاص بالنبي صلى الله عليه وسلم فلا يشرع لأحد أن يشير بإصبعه، وهذا مذهب أحمد -رحمه الله- فالإمام أحمد روى في مسنده أن النبي صلى الله عليه وسلم قرأ على المنبر (وَمَا قَدَرُوا اللَّهَ حَقَّ قَدْرِهِ) ثم بسط النبي صلى الله عليه وسلم يده وقبضها، ومع ذلك الإمام أحمد لما رأى رجلاً في حلقته قرأ هذه الآية وبسط يده قال له (قطع الله يدك، قطع الله يدك، قطع الله يدك)؛ قال ذلك ثلاثاً، ثم نهض الإمام أحمد وتركه مع أنه هو راوي الحديث، هذا المذهب الأول في المسألة. المذهب الثاني: أنه لا حرج من صنيع ذلك على ما جاء في الأحاديث الصحاح دون غيرها، ما لم يترتب عليه ضرر عند العامة أو عند المشبهة أو عند الذين لا يعلمون ولا يعقلون، وهذا قول الأعمش؛ الأعمش ثبت عنه بإسناد صحيح حين روى قوله صلى الله عليه وسلم: «القلوب بين إصبعين» حرك أصابعه وذكر ذلك عنه الآجري -رحمه الله تعالى- في الشريعة، وروى ذلك عنه ابن ماجة أيضاً في سننه. المذهب الثالث في المسألة: التفصيل؛ وهؤلاء يقولون فيما جاء به النص وما لم يترتب على ذلك ضرر، وأما ما لم يرد به نص أو يترتب على ذلك ضرر؛ كأن يعتقد بعض العامة أن هذا مثل هذا، أو أن هذا عوج في التشريع، فيجب اتقاؤه والابتعاد عنه لأن المقصود من ذلك هو بيان الحقيقة. قال نعيم بن حماد الخزاعي -رحمه الله تعالى-: "من شبه الله بخلقه فهو يعبد وثناً، ومن عطل الله عن أسمائه وصفاته فهو يعبد عدماً". وحقيقة مذهب المشبهة : التعطيل لأنهم يشبهون الخالق بالمخلوق ويعطلون الخالق عن أسمائه وصفاته، نظم ابن القيم عقيدة أهل السنة في هذا الباب فقال: لسنا نشبه وصفه بصفــاتنا ** إن المـشبهَ عابدُ الأوثــانِ كلا ولا نخليه من أوصــافه ** إن المعـطل عابد البهتــانِ من شبه الرحمن العظيم بخلقه ** فهو الشبيه بمشرك نصـراني أو عطل الرحمن عن أوصافه ** فهو الكفور وليس ذا الإيمانِ قوله: (وهم وسط) أي خيار، وفي نفس الوقت من التوسط بين الشيئين في باب أفعال الله بين الجبرية والقدرية؛ الأصل في الجبْرية بسكون الباء، هذا الأصح لغة؛ الجَبْرية، ولكن ذهب بعض أهل اللغة إلى أن الجبرية إذا قرنت بالقَدَرية تفتح الباء تخفيفاً، الجبرية هم الذين يقولون بأن الله جبر العباد على أفعالهم وعلى حركاتهم وعلى سكناتهم، وقد غالى منهم طائفة فقالوا بأن كل ما يفعله العبد محبوب لله؛ لأن الله هو الذي جبره على ذلك وحينئذ يكون الشرك والبدع والمعاصي والذنوب والفاحشة محبوبة لله، وغالى من هؤلاء طائفة أيضاً؛ قالوا إن ما أفعله هو عين فعل الله لأنه هو الذي جبرني على هذا، وهذا أقبح وأقبح. وهذا يفيدنا فائدة مهمة؛ أن البدعة تؤول بصاحبها إلى مخالفة النقل والعقل وإلى الكفر، ولذلك أهل السنة يقولون أن البدعة بريد الكفر، وأهل السنة لا يقولون بأن الله جبر ولا أن الله لم يجبر، ويتكلمون في الجبل؛ بأن الله جبل العباد، وحين تحاج لدى الأوزاعي رجلان؛ هذا يقول بأن الله جبر العباد، وهذا يقول بأن الله لم يجبر العباد، فقال للآخر الذي قال أن الله لم يجبر: (ما أراك إلا نفيت بدعة ووقعت في مثلها) وجاء مثل هذا عن الإمام أحمد -رحمه الله تعالى- وتكلم عن هذا بتوسع شيخ الإسلام بن تيمية -رحمه الله تعالى- في الفتاوى. فأهل السنة وسط في أفعال الله بين الجبرية والقدرية؛ القدرية لا يقولون بأن الله جبر العباد على أفعالهم وعلى حركاتهم وعلى سكناتهم، لكن يقولون بأن العبد يخلق فعل نفسه، وأن مشيئة العبد مستقلة عن مشيئة الله، وأن له إرادة غير تابعة لإرادة الله، فهم ينسبون الشيء للعبد، والأوائل ينسبون الشيء لله، الأوائل لا يجعلون للعبد حركة، وهؤلاء لا يجعلون لله خلقاً ولا مشيئة ولا إرادة ، ويجعلون العبد يفعل كل شيء، وحقيقة هذا المذهب أنَّ مع الله خالقاً آخر. أهل السنة وسط بين هؤلاء وهؤلاء؛ يقولون بأن للعبد فعلاً وبأن للعبد إرادة وبأن للعبد مشيئة، ولكن هذه المشيئة تابعة لمشيئة الله (وَاللَّهُ خَلَقَكُمْ وَمَا تَعْمَلُونَ) الله خلق العبد وخلق فعله ولكنه خيره وبين له طريق الخير وطريق الشر، قال تعالى:(وَهَدَيْنَاهُ النَّجْدَيْنِ) قيل المعنى: أي بينا له طريق الخير وطريق الشر، وقال الرسول صلى الله عليه وسلم: «اعملوا» إذًا هناك إرادة للعبد «اعملوا فكل ميسر لما خلق له» وقال تعالى: (وَمَا تَشَاءُونَ إِلَّا أَنْ يَشَاءَ اللَّهُ رَبُّ الْعَالَمِينَ) الله أثبت أن للعبد مشيئة ولكن مشيئته تابعة لمشيئة الله -جل وعلا. ومنه يتضح معنى الآثار الواردة بأن القدرية مجوس هذه الأمة؛ الأحاديث الواردة عن النبي صلى الله عليه وسلم في كون القدرية مجوس هذه الأمة معلولة ، والصواب وقفها على الصحابة -رضي الله عنهم- ولا يصح من المرفوع شيء، ومعنى هذا أن المجوس جعلوا للعالم خالقين؛ خالق النور وخالق الظلمة ، ولكنهم لا يسوون هذا الخالق بذاك الخالق؛ يجعلون خالق النور أعظم من خالق الظلمة، ونفس الأمر من القدرية؛ يقولون بأن العبد يخلق فعل نفسه، إذًا جعلوا مع الله خالقاً آخر فهم من هذه الحيثية يشابهون المجوس ولا يسوون بين الخالقين. قوله: (وفي باب وعيد الله) أي وأهل السنة وسط؛ خيار، ومن التوسط أيضاً بين الشيئين في باب وعيد الله؛ أي الأحاديث والآيات الدالة على الوعيد كقوله صلى الله عليه وسلم «لا يدخل الجنة قاطع رحم» وكقول الله -جل وعلا- (فَأُولَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ) وغير ذلك من أدلة الوعيد، (بين المرجئة) والمرجئة طوائف والحديث هنا عن الذين يقولون لا يضر مع الإيمان ذنب؛ وحينئذ لن يسري الوعيد على العاصي، وبين الوعيدية من القدرية الذين يقولون بأن الوعيد نافذ ، ولا يخلف الله وعده ولا وعيده؛ قد أصابوا في الأولى وأخطؤوا في الثانية، لا يخلف الله وعده هذا نص القرآن (وَعْدَ اللَّهِ لَا يُخْلِفُ اللَّهُ وَعْدَهُ) لا يخلف الله الميعاد، أما الوعيد فلم يرد دليل أن الله لا يخلفه، وهذا الباب مرتبط بجملة بعدها وذلك في قوله (في باب أسماء الإيمان والدين بين الحرورية والمعتزلة وبين المرجئة والجهمية) أسماء الإيمان والدين هي ألفاظ؛ هذا مسلم، هذا كافر، هذا فاسق، هذه أسماء الإيمان والدين، أهل السنة وسط بين الحرورية والمعتزلة؛ الحرورية الخوارج؛ يقولون والمعتزلة"من مات على كبيرة فإنه مخلد في النار" وهؤلاء يكفرون بمطلق الذنوب؛ فمن مات وهو يشرب الخمر أو يأكل الربا أو يزني أو يسرق فإنه مخلد في النار، ويرون الذنب ينافي أصل الإيمان، بينما الفرق بين الخوارج والمعتزلة أنهم يختلفون في حكمه في الدنيا؛ فذهبت المعتزلة إلى أنه بمنزلة بين المنزلتين، وذهبت الخوارج إلى أنه جذىً من جذىً جهنم في الدنيا والآخرة وأنه مخلد في النار، وهؤلاء يكابرون في أحاديث الشفاعة، وهي أكثر ما يقال عنها بالتواتر؛ من كثرتها ومجيئها من طرق متعددة وهم يكابرون في هذه الأحاديث ولا يؤمنون بذلك ، وهؤلاء لا يقبلون أخبار الآحاد، ولذلك قال بعض العلماء بأن الخوارج والمعتزلة يحكمون على أنفسهم بالخلود في النار لأنهم هم أهل الكبائر وهم حماة الشر. فالخوارج هم الذين خرجوا في بداية أمرهم على عثمان، ثم قاتلوا عليا وقاتلهم وانتصر عليهم، والمعتزلة هم الذين يحرفون الكلم عن مواضعه؛ ويقولون عن أسماء الله -جل وعلا- سميع بلا سمع، بصير بلا بصر، وهذا من أكبر الكبائر. قوله: (وبين المرجئة والجهمية) المرجئة يقولون لا يضر مع الإيمان ذنب، وأن الإيمان عندهم قول واعتقاد وهذا قول طائفة منهم، طائفة من المرجئة يقولون بأن الإيمان هو مجرد اعتقاد ومعرفة فليس بقول ولا بعمل، والمرجئة طوائف،ولذلك يقول العلماء عن غلاة المرجئة بأنهم جهمية، الذين يقولون عن الإيمان بأنه مجرد معرفة، وهذا يعني في إلزامات أهل السنة لهؤلاء أن يكون إبليس مؤمناً؛ لأنه عارف؛ إذا كان مجرد معرفة عارف، يقول (فَبِعِزَّتِكَ لَأُغْوِيَنَّهُمْ أَجْمَعِينَ) ويقول: (رَبِّ فَأَنْظِرْنِي إِلَى يَوْمِ يُبْعَثُونَ) وعلى قول الجهمية وقول الأشاعرة وأيضاً من يقول بأن الإيمان هو التصديق يكون فرعون مؤمناً؛ لأنه قال (آَمَنْتُ أَنَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا الَّذِي آَمَنَتْ بِهِ بَنُو إِسْرَائِيلَ) هذا مجرد معرفة ومجرد تصديق. فأهل السنة وسط بين هؤلاء وهؤلاء؛ بين من يكفرون بمطلق الذنوب ، وبين الذين يقولون أن الإيمان مجرد معرفة أو تصديق ولا يضر مع الإيمان ذنب، وأهل السنة يقولون بأن الذنوب ثلاثة أنواع: النوع الأول: ذنب ينافي أصل الإيمان ويخرج من الملة كالشرك ودعاء غير الله والذبح والنذر لغير الله أو سب الله أو سب رسوله صلى الله عليه وسلم سباً صريحاً –عياذًا بالله من ذلك - أو الاستهزاء الصريح بالدين ونحو ذلك. النوع الثاني: ذنب ينافي كمال الإيمان الواجب، وهذا له مرتبتان؛ المرتبة الأولى: أن يوجب الفسق، المرتبة الثانية: يوجب العصيان؛ لأن الله فرق بين هذا وذاك فقال الله -جل وعلا- (وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ) والفسق جاء في القرآن على معنيين؛ فسق مخرج من الملة وهو كثير في القرآن، وفسق لا يخرج من الملة كقول الله -جل وعلا- ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا إِنْ جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا) هذا من النوع الذي لا يخرج عن الملة وهو الإخبار بخلاف الصدق وخلاف الواقع، ومثال ذلك عند أهل السنة الزنا، شرب الخمر، أكل الربا، النمص ؛ لأن النبي لعن الفاعلة، وما وصف بغضب أو لعنة أو وعيد شديد وغير ذلك مما لا ينافي أصل الإيمان فلا يكفر فاعله مهما فعل ما لم يستحل ذلك؛ يعني مهما شرب من الخمر لا يكفر، مهما أكل من الربا لا يكفر، مهما زنا لا يكفر ولكنه معرض عند أهل السنة للوعيد، معرض للوعيد، ليس معنى هذا أن الذنب لا يضر بالإيمان، لا، ينافي كمال الإيمان الواجب فهو يضر الإيمان وصاحبه معرض للوعيد ولكنه لا يكفر؛ بمعنى أنه لا يخلد في الجحيم كما تقوله الخوارج والمعتزلة، فأهل السنة وسط يقولون لا يخلد في الجحيم ويقولون يضر إيمانه؛ ينقص ثوابه وهو معرض للوعيد، ليس كما تقوله المرجئة بأنه لا يضر مع الإيمان ذنب. القسم الثالث: الذنب الذي ينافي كمال الإيمان المستحب، من ذلك المكروه لم يطلق عليه أنه ذنب . ولكنه لا ينافي كمال الإيمان الواجب، وممكن يقال ما ينافي كمال الإيمان الواجب من البدع، والقسم الثالث ما ينافي كمال الإيمان الواجب من الفسق. فأهل السنة في باب أسماء الإيمان والدين بين هؤلاء وهؤلاء، وفي نفس الوقت يحرصون على ضبط هذا الباب وتأصيله وحماية جنابه وربطه بالعلم دون الجهل؛ فلا تدفع الغيرة إلى تكفير أصحاب المعاصي ، ولا تبعث الجرأة على التكفير إلى المنع من التكفير، لأن بعض الناس في هذا العصر تسارع إلى التكفير بدون دليل وهذا صفة أو خصلة من خصال الخوارج، وآخرون حين يرون هؤلاء يكفرون؛ يتجرؤون على التكفير يقولون لا نكفر أحداً حتى الذي قامت عليه الحجة وانتفت عنه الشبهة وهذا ضلال. فكل من قامت عليه الحجة وانتفت عنه الشبهة فإن هؤلاء يكفرون، ولكن يربط هذا الباب بأهل العلم الذين يفهمون معنى إقامة الحجة، ويفهمون معنى إزالة الشبهة؛ لأن طالب العلم المبتدأ قد لا يفهم هذا الباب ولا يميز؛ يحفظ في كلام العلماء من قال ذلك كفر فيطبق على كل مسألة، لكن الفقهاء المعنيين بضبط الحلال والحرام هم أهل القدرة على تنزيل العام على الخاص ووضع الأدلة في مواضعها، وهذا لا يتأتى لطالب العلم الصغير. فلذلك نواقض الإسلام تدرس وتعلم بالحديث عن النوع دون الحديث عن العين، وينبغي لكل طالب العلم ولكل عامي من ذكر أو أنثى أن يتعلمها وأن يحفظها لكي يحذرها ولكي يقرر الأصل العام؛ أنه إن فعل ذلك كفر، ولكن حين يأتي التنزيل على فلان وعلان فإن العامي يخرج عن هذا الباب ويقيد هذا بأهل العلم ما لم يكن العامي مقلداً لعالم يروى دينه وعلمه وورعه في هذا الباب. قوله (وفي أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم بين الرافضة والخوارج) أي وأهل السنة وسط أي خيار وأيضاً من التوسط بين الشيئين، بين الرافضة والخوارج؛ والرافضة طوائف يتجاوزون سبعين فرقة، فأهل السنة وسط بين الرافضة الذين يغلون في آل البيت وينصبونهم إلهاً دون الله، وبين الخوارج والنواصب الذين لا يتولون آل البيت أو يبدعونهم ويضللونهم أو يكفرونهم كما صنع الخوارج؛ فأهل السنة وسط بين هؤلاء وهؤلاء. قلت قبل قليل بأن الروافض مراتب؛ منهم الغلاة كالاثني عشرية يسمون بالإمامية وهم الغالب في هذا العصر، وهؤلاء وثنيون، والأصل في مذهبهم دعاء غير الله، وكلكم ربما قرأ في هذا اليوم في بعض الصحف تجد في الرياض مثلاً يرى الصور لما صنع مشركو عاشوراء في كربلاء بالأمس من نحر نفوسهم بالسكاكين وإراقة الدماء على رؤوسهم ودعاء غير الله -جل وعلا- وتأليه الأولياء والصالحين. وهؤلاء تتمثل فيهم عدة أمور؛ الأمر الأول: دعاء غير الله -جل وعلا- وهذا شرك أكبر لا يغفره الله إلا بالتوبة، الأمر الثاني : تكفير الصحابة ولا يستثنون من ذلك إلا آل البيت وسلمان والمقداد وأبا ذر، وفي نفس الوقت ذهب متأخروهم إلى كفر هؤلاء، الأمر الثالث: قذف عائشة بالإفك بعدما برأها الله وهذا كفر لأنه تكذيب لكلام الله وتكذيب لكلام رسول الله صلى الله عليه وسلم وطعن مبطن في الرسول صلى الله عليه وسلم ، الأمر الرابع: دعوى تحريف القرآن، وهذا يكاد يتفق عليه أئمتهم ولذلك لا يتجاسرون على نقد كتاب أحد شياطينهم في دعوى تحريف كلام الله -جل وعلا- المعنون بعنوان (رفع ارتياب) ويقال أيضاً (فصل الخطاب في تحريف كلام رب الأرباب) وهذا مطبوع ومتداول وبقوة في بلاد الرافضة، ولا يتجاسرون على نقده ولا على الرد عليه، بل ذهب بعضهم إلى أن مؤلفه مجتهد، الأمر الخامس: أنهم لا يؤمنون بأسماء الله وصفاته أبداً ولا يوجد هذا في كتبهم أبداً؛ ملغى هذا الباب، هم معطلة في هذا الباب، ومثل هذا كثير في مذهبهم وفي واقعهم وأيضاً لا يؤمنون بالسنة مطلقاً لأنها جاءت من رواية المرتدين ومن رواية النواصب وقد ذكر السيوطي -رحمه الله تعالى- في مقدمة كتابه (مفتاح الجنة) الإجماع على كفر من قال نؤمن بالكتاب ولا نؤمن بالسنة، وهناك أيضاً أمور كثيرة جداً مثل التناقض في مذاهبهم وضلالهم وانحرافهم ، وأنهم ألصق الناس باليهود ، ولذلك أنصح الأخوة بقراءة كتاب (بذل المجهود في متابعة الرافضة لليهود) مطبوع في مجلدين؛ كتاب جيد ونافع ومفيد في هذا الباب . وأما الخوارج فقد أخبر النبي صلى الله عليه وسلم عنهم وأمر بالحذر منهم ، وأمر بقتالهم ، فخرجوا على عليّ رضي الله عنه فقاتلهم مع بقية الصحابة -رضي الله عنهم- لأن هؤلاء يكفرون بمطلق الذنوب، زيادة على هذا يجعلون من الذنب ما ليس بذنب، فهم يكفرون بمطلق الذنوب، ومن سوء فهمهم وقلة علمهم يجعلون من الذنوب ما ليس بذنب، وكانوا يقولون عن عليّ أنه ما حكَّم كتاب الله ويقولون لا حكم إلا لله، فكان عليّ يقول :" كلمة حق أريد بها باطل" كذلك استحلوا دماء الصحابة وقاتلوهم وكفروهم، وتواترت الأحاديث عن النبي صلى الله عليه وسلم بوجوب قتالهم، وقال عنهم: «يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية». ومع هذا النص العظيم المتواتر عن النبي صلى الله عليه وسلم إلا أن ابن تيمية حكى الإجماع على عدم كفرهم، مع أنه قال يمرقون من الإسلام، فهذا يبعث على الورع في عدم الجرأة على تكفير من لم يرد فيهم مثل هذا النص، إنما مجرد اجتهاد، إذا كان النبي صلى الله عليه وسلم قال عن هؤلاء يمرقون من الإسلام ، ومع ذلك أهل العلم لا يكفرونهم ، فكيف بالذين لم يرد فيهم مثل هذا النص؟ أمر آخر: يجب التفريق بين الخوارج الأول والخوارج الأواخر؛ الخوارج الأوائل لم يكن عندهم من البدع إلا القليل وكانت أعظم بدعة عندهم هي هذه البدعة، بخلاف الخوارج الأواخر ؛ المتواجدين الآن في عصرنا في عمان وغيرها، فإن هؤلاء جهمية معطلة في باب الأسماء والصفات، وخوارج في باب أسماء الإيمان والدين، يكفرون على الكبائر، ومن عجيب أمرهم أنهم مرجئة أيضاً في تنزيل النواقض على المعينين فهم جمعوا بين مذهب الخوارج وبين مذهب المرجئة ، وهذا من التناقض الموجود في مذهبهم. ولذلك ذهب بعض العلماء إلى تكفير الخوارج الأواخر دون الأوائل، وهذا ما ذهب إليه الشاطبي والقرطبي والسبكي وغير هؤلاء، وعلى كلٍ لا يسع الحديث عن هؤلاء ولا عن هؤلاء ، فالحديث عن وسطية أهل السنة. وقد أخبر النبي صلى الله عليه وسلم عن وجود الاختلاف وأنه كثير وليس بقليل ، وأوجب متابعة الصحابة؛ فقال صلى الله عليه وسلم في حديث العرباض وهو حديث جيد رواه الأربعة وغيرهم: «إنه من يعش منكم فسيرى اختلافًا كثيرًا فعليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين» هذا من أعظم الردود على الرافضة، فهم يجعلون الصحابة مرتدين، كيف يكونون مرتدين وقد أمر النبي صلى الله عليه وسلم باتباعهم والسير على منهاجهم والاقتفاء بآثارهم وضرورة تعظيمهم واحترامهم والاقتداء بهم، ولذلك قال: «عضوا عليها بالنواجذ، وإياكم ومحدثات الأمور»، «إنه من يعش منكم فسيرى اختلافاً كثيراً فعليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدي»، ومن جميل كلام سفيان -رحمه الله تعالى- (إن استطعت ألا تحك رأسك إلا بأثر فافعل)، وقد جاء من رواية جمع من الصحابة كمعاوية وعبد الله بن عمرو بن العاص وأبي هريرة قال صلى الله عليه وسلم: «افترقت اليهود على إحدى وسبعين فرقة، وافترقت النصارى على اثنتين وسبعين فرقة، وسوف تفترق هذه الأمة على ثلاث وسبعين فرقة كلها في النار إلا واحدة» هذا حديث صحيح، جاء في حديث معاوية: «الجماعة». وفي حديث عبد الله بن عمرو بن العاص: «هم من كان على مثل ما أنا عليه اليوم وأصحابي»وهذه رواية ضعيفة؛ تفرد بها عبد الرحمن بن زياد بن أنعم الأفريقي وهو سيئ الحفظ، تابعه الفلسطيني عند العقيلي في الضعفاء وهو متروك الحديث، الذي ثبت الجماعة؛ والجماعة هم من كان على مثل ما كان عليه النبي صلى الله عليه وسلم والصحابة والله أعلم. سؤال: علام يحمل قوله صلى الله عليه وسلم: « يمرقون من الإسلام» ؟ الإجابة: يُحمل قوله صلى الله عليه وسلم: «يمرقون من الإسلام» على أن الأمر يؤول بهم إلى المروق، شيخ الإسلام طبعا لا يخالف ظاهر هذا النص، ولكن يستدل على هذا النص بنصوص أخرى، شيخ الإسلام مثلًا يقول- طبعاً أنا لا أعلل له، ولكن هذا واقع كلامه- يقول : "لا يمكن أن يأتي أحد أفهم لكلام النبي صلى الله عليه وسلم من الصحابة " ، وهذا لا ينازع فيه مسلم – كما أظن. الصحابة -رضي الله عنهم- حين قاتلوهم لم يعاملوهم معاملة المرتدين، ولم يُفت صحابي قط بتطليق نسائهم ولا بسبي ذراريهم ، ولا بالإجهاز على جريحهم، ولا بغير ذلك، إذاً لم يكن الصحابة يعاملونهم معاملة المرتدين، إذاً الصحابة -بالذات علي- إذ هو الذي تولى هذه القضية وهذه المهمة الشريفة في قتالهم لم يكن يعاملهم معاملة المرتدين، وقد جاء عن علي من غير وجه، ذكر ذلك جاء عند أبي شيبة في المصنف وإن كان بعض العلماء يضعفه، ولكن هو جاء من غير وجه يعني يمكن يحسن بمجموع طرقه والشواهد، أنه قيل لعلي: أكفارٌ هم؟ قال: (من الكفر فروا) قيل: منافقون؟ قال: (المنافقون لا يذكرون الله إلا قليلا)، قيل: إذاً من هم؟ قال: (إخواننا بغوا علينا)، وبعض العلماء يعتقدون أن هذه المقولة قالها في غزوة صفين والجمل، لكن الصواب أنه قالها في الخوارج، لكن يبقى التحقيق في صحة هذا الإسناد، وعلى كلٍ لا يضرنا هذا الأثر، بقدر ما يهمنا تعامل عليّ رضي الله عنه مع هؤلاء؛لم يكن يكفّرهم. فشيخ الإسلام يقول أن الصحابة فهموا من النص أنه لمطلق الوعيد ، وأنه لا يقتضي تكفيرهم يمرقون من الإسلام أي يؤول بهم الأمر إلى المروق من الإسلام، ولذلك لا أجد إلا تكفير الغلاة منهم، السر في عدم تكفيرهم هو أنهم كانوا متأولين أو أكثر تأويلاً، ولذلك ذهب بعض العلماء؛ وهو قول ثالث في المسألة إلى أن المنطلق الذي انطلقوا إليه هو منطلق كفري؛ فمجرد تكفير الصحابي يعد كفراً، ولكن الصحابة لا يكفرون أعيانهم لقوة شبهتهم وكثرة تأويلهم وعظيم شأنهم وهذا غير بعيد أن يقال بهذا القول، وإن لم يكن قد قال به أكابرنا الأوائل. لكنه قد يقال؛ إن الصحابة -رضوان الله عليهم- كانوا يرون أن هذه البدعة بدعة كفرية، لأن الحديث يقول :" يمرقون من الإسلام" لكن الصحابة لم يعاملوهم معاملة المرتدين لعدم قيام الحجة الواضحة عليهم ، أو لكونها شبهة قوية في أمرهم ، كما كان ابن تيمية -رحمه الله تعالى- يكفر الجهمية، وهذا مذهب أهل السنة؛ يكفرون الجهمية، لكن لم يكونوا يكفرون أعيانهم، فهؤلاء كالروافض. وهذا لا يمنع أن يكون الروافض كفارًا، بل يختلف تكفير الطائفة عن تكفير الأعيان، كما أن أهل السنة لا يتورعون عن تكفير الجهمية، لكن كانوا لا يكفرون أعيانهم، ابن تيمية -رحمه الله تعالى- يكفر الجهمية وهذا واضح في كل كتبه، ولكن لم يكن يكفر أعيانهم حتى تقوم عليهم الحجة وتنتفي عنهم الشبهة، وفي نفس الوقت حين ناظر علماءهم والدعاة منهم والخطباء، قال -رحمه الله تعالى- لهم:" أنا لو قلت بقولكم لكفرت ولكنكم لا تكفرون عندي" لماذا؟ لأنهم جهال عنده ومتأولون ولم تقم عليهم الحجة، ابن تيمية ماذا كان يصنع معهم؟ كان يناظرهم ويزيل الشبهة عنهم ولكنه يرى -رحمه الله- أن الشبهة بعد ما زالت فيهم، ويرى أن هؤلاء لهم شبهة قوية تحتاج إلى إزالة ، وأنهم يبحثون عن الحق، فلذلك امتنع عن تكفيرهم لأنه يرى أنهم يبحثون عن الحق، ما كانوا عن عناد وما كانوا عن خبث ؛ فلذلك يرى أن الشبهة ما زالت عنهم، فلذلك لا أتصور أنه قد يوجد أحد يقيم الحجة ويزيل الشبهة أقوى من شيخ الإسلام ابن تيمية -رحمه الله تعالى. وفي نفس الوقت لا يبعث هذا على الامتناع عن تكفير من قامت عليه الحجة وزالت عنه الشبهة، فبعض الناس يتورع عن تكفير من ادعى النبوة، وآخر يتورع عن تكفير من قال أن الله والشيطان وجهان لعملة واحدة، هذا ماذا أبقى ؟ ، وفي نفس الوقت نوظر وقامت عليه الحجة وزالت عنه الشبهة ، ويتبجح فيما بعد ويخرج مقالاً يقول أنا بطل مروياتي، مثل هذا (..) لا ورع في تكفيره والعامة يقلدون العلماء، هذا واضح قامت عليه الحجة وزالت عنه الشبهة وفي نفس الوقت يعاند، يختلف عن الرجل الذي هو من منطلق ديني، فلذلك أيضاً شيخ الإسلام فصل بين من كان منطلقه دينياً ويتأول ، وبين من كان ليس له منطلق ،وليس له أصلًا عقيدة يتمسك بها ، يقول ما يهوى ، ويكتب ما يريد ، ويتحدث بما يحب دون الارتباط بدليل لا من الكتاب ولا من السنة . وهذا يعني الفصل بين امتناعنا نحن عن تكفير المأمون ونحو ذلك ؛ لأنهم كانت لهم شبهة ، وكانوا ينطلقون من منطلق ديني، فإذا عرفنا أنه ليس له منطلق ديني أصلاً؛ هو كما يريد ، يقول ما يُكفِّر ويكفَّر ولا يبالي، فهو عبد لهواه ، فمثل هذا لا يصح له التأويل، بخلاف من كان له شبهة أو عنده تأويل أو كان من المنتسبين للعلم والدين وغير ذلك، بخلاف من لا ينتسبون لا لعلم ولا لدين، كما قال عنهم ابن حزم:" والله لو كان في عبادة الصلبان تمشية لأمورهم لبادروا إليها مهطعين" . سؤال: ما الفرق بين البغاة والخوارج؟ الإجابة: هناك فرق بين البغاة والخوارج، وهذا في الحقيقة من الأشياء التي وجدت في هذا العصر ووجد خلط فيها، فالخوارج هم الذين يكفرون بمطلق الذنوب كما تقدم الحديث عنهم ، أما البغاة فليسوا بخوارج؛ البغاة هم من يخرجون على الإمام بالسلاح، هؤلاء لا يسمون خوارج، يسمون بغاة ، لذلك أجمع العلماء على أنه ينظر في شبههم وينظر في مطالبهم وتحقق إن كانت شرعية، الآن وجد في هذا العصر خلط للجهل أو للهوى، يسمون هؤلاء خوارج وهذا ليس بصحيح؛ ليس له أصل. سؤال : أئمة الروافض يُكفرون؟ الإجابة: نعم، هؤلاء قامت عليهم الحجة وانتفت عنهم الشبهة ولا إشكال فيهم. سؤال: المسلم الذي لا يكفر إلا المرتد ، هل يسمى خارجيًا؟ الإجابة: لا ليس بخارجي، لكنه جاهل، وأنا دائماً أنصح الأخوة أن ما علم عنده لا يتكلم في هذه القضايا، هذه قضايا كبيرة، العجيب أن بعض الناس ما يتجاسر يفتي في الحيض؛ لو سئل عن امرأة تجاوزت أيام عادتها والدم نفس الدم ، قال ما أدري، سئل عن مسألة في الصلاة ما درى، سئل عن مسألة في الطلاق ما درى، طيب كيف تفتي في الأمور الكبيرة التي هي إخراج العبد عن الإسلام، فإذا كان لا يدري عن أمور الصلاة والطلاق ويدري عن أمور التكفير، هذا ضلال وجرأة عظيمة وهذا في الحقيقة موجود في واقعنا الآن؛ شباب يتجرؤون على التكفير وهم بعد ما يحسنون فتوى في الصلاة والصيام ونحو ذلك. سؤال: هل يصح عن الإمام أحمد أنه مر على قبر المأمون فقال :هذا قبر الكافر ؟ الإجابة: نعم، مر بقبر المأمون فقال هذا قبر كافر، نعم هذا موجود في كتاب السنة للخلال، نعم إسناده صحيح، لعل الإمام أحمد ما كفره في حياته لكيلا تقوم فتنة يحمل السلاح ، وتراق فيها الدماء ، فلما توفي ،وزالت الفتنة ، كفره الإمام أحمد. سؤال: من المقصود بمرجئة الفقهاء؟ هذا مصطلح أول من عرّف به شيخ الإسلام ابن تيمية -رحمه الله تعالى- من يقول بأن الإيمان قول واعتقاد ، وينبعث عن الاعتقاد عمل الجوارح، لكن لا يقولون إن الإيمان قول وعمل واعتقاد، يقولون بأن الإيمان قول واعتقاد ، وينبعث عن الاعتقاد عمل الجوارح، فهؤلاء هم مرجئة الفقهاء. سؤال: لماذا كان السلف يتحاشون الحديث عن القدر؟ الإجابة: صحيح، طبعاً الحديث عن القدر، كان السلف يتحاشون الحديث عنه بكثرة؛ لأنه في الحقيقة مزلة أقدام ومظنة أفهام، والحديث عنه يحتاج إلى علم واسع وفقه وإيمان قوي، ولذلك ما كتب عنه من الأوائل إلى قلة ونوادر ، بل يعد كتاب ابن القيم هو الوحيد في باب القدر التفصيلي، بخلاف الكتب الأخرى ،فهي مجرد سرد أحاديث وآيات، لكن الإمام الوحيد الذي فصل فيه من الأوائل هو ابن القيم -رحمه الله تعالى- وبيّن علو الباب ، وأنه باب كبير وخطير يحتاج إلى فهم وإلى علم وإلى اطلاع ؛ لذلك كان الأوائل يحجمون عنه وقد تكلم فيه ابن القيم ، ووضح بعض الأشياء التي أحجم عنها الأوائل ، وفي نفس الوقت هناك من تكلم عنه وضل فيه ، ما أحسن في هذا الباب ، ويوجد في عصرنا هذا من ضل - حتى من أهل السنة - في باب القدر ، كمن يحتجون بالقدر على فعل المعصية، وهذا من الضلال في باب القدر. وعند مراد الله تفنى كميّت ** وعند مراد الناس تسدي وتلحم وعند خلاف الأمر تحتج بالقضا ** ظهيراً على الرحمن بالجبر تزعم سؤال: ما مدى صحة الإسناد في قصة خالد القسري ؟ الإجابة: لا تحتاج ، فقصة خالد القسري ذكرها الإمام الدارمي؛ والدارمي لم يكن بينه وبين الحادث سوى ثلاثين عاماً ، فقد اشتهرت في عصره ، واستفاضت وذكرها ، فلا حاجة إلى إسناد، ثم إن الإمام مالك يفتي بأن الداعي إلى بدعة يجوز لولي الأمر قتله إذا دعا إلى بدعته؛ هذا مذهب مالك -رحمه الله تعالى- في هذا الباب، لا يحتاج الأمر إلى كبير استدلال، وقصة خالد القسري ليست وحياً ولا كتاباً ولا سنة ولا تذكر على سبيل الاحتجاج، تذكر على سبيل القصة وكحكاية، ونحن في غنى عن ذلك بأدلة الكتاب وأدلة السنة. سؤال: هل يعد أبو الزوج من الرضاعة من محارم الزوجة ؛ فتنكشف أمامه؟ الجواب : الإنسان إذا كان له أب من الرضاعة ، فلا يمكّن زوجته من الكشف له ؛ لأن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «يحرم من الرضاع ما يحرم من النسب»، وهذا صهر وليس بنسب ، وهذا الذي أفتى به ابن تيمية وابن القيم وجماعة من المحققين، فيختلف النسب عن الصهر. السؤال: كيف نوفق بين الإيمان بالقدر، وفعل الأسباب ؟ الجواب : لابد من فعل الأسباب، وفعل الأسباب هو من التوكل على الله، ومن الإيمان بالقدر، أعظم الناس إيماناً بالقدر هو النبي صلى الله عليه وسلم ، وفي نفس الوقت كان يسارع إلى فعل الأسباب، وكان يلبس اللأمة في الحروب ، وليس من الإيمان بالقدر أن يدع الإنسان الأسباب لأن هذا قدح في التوحيد، كما قال ابن تيمية: "الاعتماد على الأسباب شرك في التوحيد، وترك الأسباب قدح في التوحيد". سؤال الطالب : قال المؤلف -رحمه الله تعالى- روى أبو سعيد الخدري رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إذا أتى أحدكم أهله ثم أراد أن يعود فليتوضأ بينهما وضوءًا» رواه مسلم ، زاد الحاكم « فإنه أنشط للعودة». الشيخ : حديث أبي سعيد الخدري « إذا أتى أحدكم أهله » يعني جامع أحدكم أهله « ثم أراد أن يعود » أي جامع ثم انصرف ، وأراد أن يعود مرة أخرى للجماع ، يقول النبي صلى الله عليه وسلم « فليتوضأ بينهما وضوءًا » هذا الوضوء للاستحباب وليس للإيجاب ، وهذا الخبر في صحيح الإمام مسلم، زاد الحاكم -وهذه رواية شاذة فإنه أنشط - ضبط بوجهين- للعُود أي للذكر أي عضو الجماع، وأنشط للعَود؛ للمعاودة مرة أخرى ليشبع غريزته وغريزة زوجته، وهذه رواية شاذة. الطالب : روى الأربعة عن عائشة -رضي الله عنها- قال: «كان رسول الله صلى الله عليه وسلم ينام جنباً من غير أن يمس ماءً»وهو معلول. الشيخ : نعم حديث عائشة قالت «كان رسول الله صلى الله عليه وسلم ينام وهو جنباً ولا يمس ماءً» هذا الخبر معلول باتفاق المحدثين، وقد حكى ابن عبد الهادي -رحمه الله تعالى- في المحرر الاتفاق على ضعف هذا الخبر. الطالب : وعن عائشة - رضي الله عنها - قالت: «كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا اغتسل من الجنابة يبدأ فيغسل يديه ، ثم ينثر بيمينه على شماله فيغسل فرجه ، ثم يتوضأ ثم يأخذ ماءً فيدخل أصابعه في أصول الشعر، ثم حفن على رأسه ثلاث حفنات ثم أفاض على سائر رأسه ثم غسل رجليه» متفق عليه واللفظ لمسلم ، ولهما من حديث ميمونة « ونفض على فرجه وغسله بشماله وضرب به الأرض وفي رواية ومسحها بالتراب»، وفيه: «ثم أتيته بالمنديل فرده»، وفيه: « وجعل ينفض الماء بيده». الشيخ : حديث عائشة «كان النبي إذا اغتسل من جنابة يبدأ بغسل يده » على وجه الاستحباب، غسل الجنابة نوعان؛ النوع الأول: غسل مجز وهو أن يفيض الماء على بدنه فيطهر، وغسل كامل وهو أن يتوضأ قبل الغسل؛ فيتوضأ ويغسل رأسه ثلاثاً ، ثم يفيض الماء على جسده، تقول عائشة « فيغسل يديه ثم يفرغ بيمينه على شماله ويغسل فرجه ثم يتوضأ ثم يدخل أصابعه في أصول الشعر ثم حفن على رأسه ثلاث حفنات » وهذا للذكر والأنثى إلا المرأة إذا كان شعرها منثوراً يجب أن ترويه بالماء، إذا كان شعرها معقوصًا يعني ملفوفاً ، فإنه يكفي أن تغسل ظاهره ولا يلزم أن تنقضه، ثم أفاض على سائر جسده الماء، لم يذكر عدداً فيكفي بذلك مرة واحدة بقدر ما يوصل الماء إلى كل بدنه « ثم غسل رجليه ثم نفض على فرجه وغسله بشماله وضرب بها الأرض » أي لإزالة ما علق بها من القاذورات، وفي رواية أخرى« ومسحها بالتراب، ثم أتيته بالمنديل فرده أي لم يقبله وجعل ينفض الماء بيده». سؤال: يا شيخ هل يشترط في الغسل التوالي؟ الإجابة: الغسل، لا يشترط فيه التوالي. ************** يتبع إن شاء الله
الطالب : قال -رحمه الله تعالى-: إلى أمثال هذه الأحاديث التي يخبرها عن النبي صلى الله عليه وسلم الصادق فيما يخبر به فإن الفرقة الناجية من أهل السنة والجماعة يؤمنون بذلك كما يؤمنون بما أخبر الله به في كتابه من غير تحريف ولا تعطيل. قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في حديثه عن إثبات الأسماء والصفات وتوضيح بعض المعاني الواردة في هذا الباب وبيانه أنه لا تناقض بين علوه وفوقيته وبين معيته لخلقه فقال رحمه تعالى: (فصل): الفصل هو الحاجز بين الشيئين يؤتى به للانتقال من أسلوب إلى أسلوب أخر وقد يؤتى به ويكون الثاني بمعنى الأول لأن الكلام إذا طال سرده بدون فصل أورث الملل والسآمة فكان هذا الفصل لشحذ الهمم وصرف الأنظار وقد يؤتى بفصل ليكون الثاني تفسيرا للأول. قوله: (وقد دخل فيما ذكرناه من الإيمان بالله). الإيمان في اللغة يطلق على التصديق لقول الله جل وعلا :(وَمَا أَنْتَ بِمُؤْمِنٍ لَنَا)[يوسف: 17] أي بمصدق لنا. وفي الشرع: هو قول وعمل قول القلب واللسان وعمل القلب واللسان والجوارح والمشهور في كتب المتأخرين في تعريف الإيمان أنه: قول باللسان واعتقاد بالجنان وعمل بالأركان وهذا التعريف صحيح لكنه ينقصه عمل القلب يقول الإمام البخاري رحمه الله تعالى: أدركت ألف شيخ وهم يقولون إن الإيمان قول وعمل. ولذلك لم يذكر ابن تيمية رحمه الله تعالى في العقيدة إلا القول المجمع عليه (قول وعمل) قول القلب واللسان وعمل القلب واللسان والجوارح وهو الذي ذكره في كتابه الإيمان بخلاف القول الآخر لأنه أولاً :لم يتفق عليه ثانيًا : فيه نقص. قال الإمام الشافعي رحمه الله تعالى: الإيمان قول وعمل ونية ولا يجزئ واحد دون الآخر .. المقصود بذلك الجنس ولا يجزئ جنس القول عن جنس العمل ولا جنس العمل عن جنس الاعتقاد ولذلك اتفق أهل السنة وأجمعوا على أن تارك جنس القول أو تارك جنس العمل كافر. لا يختلفون في ذلك قد حكى إجماعهم الإمام الآجري رحمه الله في كتابه الشريعة. قوله: (الإيمان) هنا فاعل ذكر: فعل ماض والإيمان فاعل. ( ثم أخبر الله جل وعلا به في كتابه وتواتر عن رسوله صلى الله عليه وسلم) المتواتر: هو ما صح إسناده إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وتلقاه العلماء بالقبول هذا الصواب في معنى المتواتر وقال بعض العلماء: المتواتر ما رواه بضعة عشر وقال آخرون ما رواه ما لا يقل عن أربعين وقال آخرون ما رواه ما لا يقل عن ثلاثمائة وبضعة عشر كعدد أصحاب طالوت. وقال بعض العلماء: المتواتر ما توافر فيه أربعة شروط: الشرط الأول: أن يرويه عدد كثير. الشرط الثاني: أن تكون الكثرة في جميع طبقات السند. الشرط الثالث: أن تحيل العادة تواطؤهم على الكذب. الشرط الرابع: أن يكون مستند قولهم الحس كقولهم: سمعنا ولبسنا وشممنا. تقدم الحديث عن ذلك وهذه الشروط معروفة عن المتكلمين وليست بمعروفة عن أئمة السلف الماضين. والصواب في المتواتر: ما ثبت إسناده إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وتلقاه العلماء بالقبول. ولهذا لم يمتنع الحافظ الذهبي رحمه الله تعالى في كتابه( العلو) عن وصف حديث معاوية بن الحكم السلمي الوارد في صحيح مسلم ولم يرو عن غيره من الصحابة حين قال النبي صلى الله عليه وسلم للجارية: «أين الله؟» قالت: في السماء قال: «من أنا؟» قالت: أنت رسول الله. قال عنه هذا حديث متواتر.أي في معنى اصطلاح أئمة السلف. وإن كان الرائج الآن في كلام المتأخرين الشروط المتقدمة وينبغي التنبيه-وأكرر- بأن ذلك ليس له أصل. ولذلك إذا أردنا ألا نقول بتعريف قط نقول: ما جاء من غير وجه واتفق العلماء على تصحيحه ولا يقيد هذا بعدد معين. وأهل السنة يؤمنون بكل ما أخبر الله عنه في كتابه من الإيمان بالله وملائكته وكتبه والرسول والنبيين ومن الإيمان بالدابة: (أَخْرَجْنَا لَهُمْ دَابَّةً مِنَ الْأَرْضِ تُكَلِّمُهُمْ)[النمل: 82] ومن الإيمان بنزول عيسى بن مريم كما أخبر الله جل وعلا عن نزوله وتواترت بذلك الأحاديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم وجاء في صحيح مسلم: «والذي نفسي بيده ليهلن ابن مريم بفج الروحاء». ومن ذلك ما أخبر به النبي صلى الله عليه وسلم من تسبيح الحصى وحنين الجذع وتسبيح الطعام في يده ونبع الماء بين يديه وانشقاق القمر فلقتين وغير ذلك مما أخبر الله عنه في كتابه أو تواتر في الأثر عن النبي صلى الله عليه وسلم فأهل السنة يؤمنون بذلك ويصدقون . وكان من أعظم الناس تصديقًا هو أبو بكر الصديق ولذلك سمي بالصديق وحين أتى إليه كفار قريش يريدون التشويش على إيمانه فقال له أحدهم: يا أبا بكر صاحبك يزعم بأنه أسري به في ليلة وصلى الأمس في بيت المقدس وذهب إلى السموات السبع في ليلة واحدة أتصدق؟ قال: إن كان قد قال فنعم أصدق فسمي بعد ذلك أبو بكر الصديق كما جاء في قول الله تعالى: (وَالَّذِي جَاءَ بِالصِّدْقِ وَصَدَّقَ بِهِ)[الزمر: 33] الذي جاء بالصدق هو محمد صلى الله عليه وسلم وصدق به هو أبو بكر الصديق وقال بعض العلماء: الذي جاء بالصدق هو جبريل وصدق به هو محمد صلى الله عليه وسلم: وقد أثنى الله جل وعلا على أبي بكر في قوله: (إِذْ أَخْرَجَهُ الَّذِينَ كَفَرُوا ثَانِيَ اثْنَيْنِ إِذْ هُمَا فِي الْغَارِ إِذْ يَقُولُ لِصَاحِبِهِ لَا تَحْزَنْ إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا)[التوبة: 40] هذه معية خاصة للنبيصلى الله عليه وسلم وأبي بكر الصديق. قوله: وأجمع عليه سلف الأمة الأصل الأول الكتاب قال صلى الله عليه وسلم: «إني تارك فيكم ما إن تمسكتم به لن تضلوا كتاب الله» رواه مسلم. الأصل الثاني: السنة وهذا لا يختلف فيه العلماء ولا يماري فيه العقلاء قال صلى الله عليه وسلم:«إنه من يعش منكم فسيرى اختلافا كثيرا فعليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدي تمسكوا بها وعضوا عليها بالنواجذ وإياكم ومحدثات الأمور». وفي صحيح مسلم من حديث جابر قال صلى الله عليه وسلم: «أما بعد فإن خير الحديث كتاب الله وخير الهدى هدى رسول الله صلى الله عليه وسلم». الأصل الثالث: الإجماع ويأتي إن شاء الله تعالى في كلام شيخ الإسلام قوله: (والإجماع الذي ينضبط ما كان عليه السلف الصالح) إذ بعدهم كثر الخلاف وانتشرت الأمة والإجماع نوعان إجماع قطعي يكفر المخالف فيه ويكفر منكره ومن ذلك الإجماع بأن الصلوات خمس فلو أن شخصا كابر وقال بأن الصلوات أربعة فهذا يحكم بكفره لأن الإجماع قطعي بأن الصلوات خمس قال صلى الله عليه وسلم: «خمس صلوات كتبهن الله تعالى على العباد» ومن الإجماعات القطعية أن عدد ركعات صلاة الظهر أربعة وعدد ركعات صلاة العصر أربعة وعدد ركعات صلاة المغرب ثلاثة وعدد ركعات صلاة العشاء أربعة وعدد ركعات صلاة الفجر اثنتان . ومن الإجماعات القطعية تحريم الزنا وتحريم نكاح الأم ونكاح الأخت ومن الإجماعات القطعية تحريم شرب الخمر ومن الإجماعات القطعية تحريم ربا النسيئة ومن الإجماعات القطعية تحريم النميمة وهي السعي بين الاثنين بغرض الإفساد بخلاف ما كان بقصد النصح هذه إجماعات قطعية لا يختلف فيها العلماء يؤمنون بذلك ويؤمنون بهذا الإجماع. النوع الثاني: إجماع ظني وليس بقطعي وهذا ما يعبر عنه بعض الفقهاء كابن قدامة في المغني رحمه الله يقول: لا أعلم في ذلك خلافًا ولا أحفظ عن أحد من العلماء خالف وغير ذلك من الألفاظ المشعرة بالبعد عن القطعي ويعبر عنه بعض العلماء بقوله: أجمع العلماء واتفق العلماء وفي بعض هذه الإجماعات نظر فمن ذلك إجماعات ابن المنذر رحمه الله فهو لا يبالي بمخالفة الواحد والاثنين وهذا فيه نظر ومن ذلك إجماعات ابن جرير فهو لا يبالي بمخالفة الواحد والاثنين وهذا فيه نظر ومن ذلك إجماعات النووي وبعض إجماعات شيخ الإسلام ابن تيمية وإجماعات ابن عبد البر وغير ذلك هذه لا تكون صحيحة من كل وجه وهي من الإجماعات الظنية لكن الإجماعات القطعية التي لا يختلف فيها العلماء. هذه الإجماعات لا يكفر المخالف فيها وبعض العلماء يرى التعبير بقول ابن قدامة: لا أعلم فيه خلافًا وتحاشى لفظة الإجماع ومنهم قول الإمام أحمد من ادعى الإجماع فقد كذب وما يدريه لعلهم اختلفوا وليس معنى هذا أنه لا يحكى الإجماع في مثل هذه الأبواب لأنه قد يتواطأ العلماء على قول فيحصل بذلك الإجماع ولذلك قال الشيخ: يجمع العلماء على أن من استبانت له سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يكن له أن يدعها لقول أحد. قوله: (لأنه سبحانه فوق سماواته على عرشه) هذا من الإجماعات القطعية دل على ذلك الكتاب والسنة وأجمع العلماء كما قال ذلك ابن عبد البر وقبله ابن خزيمة وغير هؤلاء يحكون الإجماع على أن الله فوق سماواته مستو على عرشه وهذا نص القرآن. إذا قيل هذا نص كذا وكذا فما معنى النص؟ إذا قيل هذا نص القرآن هذا نص السنة إذا قيل هذا نص كذا وكذا فمعناه الذي لا يحتمل معنيين لا يحتمل إلا معنى واحدًا. قوله جل وعلا: (الرَّحْمَنُ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى)[طه: 5] هذه الآية لا تحتمل معنيين تحتمل معنى واحدًا تقدم الحديث عن خبر الاستواء عند أهل السنة وحكم منكر العلو وحكم منكر الاستواء والحديث هنا عن بيان دلالة الكتاب والسنة وإجماع سلف الأمة وما فطر الله عليه عباده؛ من أنه فوق سماواته. قوله رحمه الله: (عالي على خلقه). قال الله جل وعلا: (وَهُوَ الْعَلِيُّ الْعَظِيمُ)[البقرة: 255](أَأَمِنْتُمْ مَنْ فِي السَّمَاءِ)[الملك: 16] ولذلك موسى كان يدعو فرعون إلى ربه الذي في السماء فلذلك قال فرعون: (وَقَالَ فِرْعَوْنُ يَا هَامَانُ ابْنِ لِي صَرْحًا لَعَلِّي أَبْلُغُ الْأَسْبَابَ * أَسْبَابَ السَّمَاوَاتِ فَأَطَّلِعَ إِلَى إِلَهِ مُوسَى وَإِنِّي لَأَظُنُّهُ كَاذِبًا)[غافر: 36-37] ولذلك قال العلماء: من أثبت العلو فهو موسوي محمدي ومن أنكر العلو فهو فرعوني لأن فرعون هو الذي كابر في العلو يقول: (وَإِنِّي لَأَظُنُّهُ كَاذِبًا)[غافر: 37] فرعون يقول: (وَإِنِّي لَأَظُنُّهُ كَاذِبًا). قول الله سبحانه: (مَعَهُمْ أَيْنَ مَا كَانُوا)[المجادلة: 7] أي: أن علو الله على خلقه واستواءه على عرشه لا ينافي معيته فالله جل وعلا مع الخلق بعلمه الذي هو موصوف به أزلاً وأبدًا أينما كانوا وحيثما حلوا والمعية نوعان: معية علمية فالله جل وعلا مع كل الخلق مؤمنهم وكافرهم يعلمه الذي هو موصوف به أزلاً وأبدًا النوع الثاني معية خاصة تقتضي النصر والحفظ والكلائة والتأييد كما في قول الله جل وعلا: (إِنَّ اللَّهَ مَعَ الَّذِينَ اتَّقَوْا وَالَّذِينَ هُمْ مُحْسِنُونَ)[النحل: 128]. وكما في قول الله جل وعلا: (إِنَّنِي مَعَكُمَا أَسْمَعُ وَأَرَى)[طه: 46] وكما في قول الله جل وعلا: (لَا تَحْزَنْ إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا)[التوبة: 40]. قوله: (يعلم ما هم عاملون) في وصف الله جل وعلا بالعلم فالله جل وعلا لا يخفى عليه شيء في الأرض ولا في السماء (لِتَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ)[الطلاق: 12] وأن الله قد أحاط بكل شيء علما. وهو العليم أحاط علما بالذي ** في الكون من سر ومن إعلان وبكل شيء علمه سبحانه ** فهو العليم وليس ذا نسيان كما جمع بين ذلك في قوله: (هُوَ الَّذِي خَلَقَ السَّمَاوَاتِ)[الحديد: 4] في إثبات صفة الخلق لله جل وعلا قال تعالى: (أَلَا لَهُ الْخَلْقُ وَالْأَمْرُ)[الأعراف: 54] قدم ذكر السموات على الأرض لأن السموات أفضل من الأرض وقد اتفق العلماء على تقديم خلق الأرض على خلق السماء ولكن الدحي كان بعد خلق السموات (وَالْأَرْضَ بَعْدَ ذَلِكَ دَحَاهَا)[النازعات: 30]. قوله: (فِي سِتَّةِ أَيَّامٍ)[الأعراف: 54] أي: من أيام الله لقوله جل وعلا: (وَإِنَّ يَوْمًا عِنْدَ رَبِّكَ كَأَلْفِ سَنَةٍ مِمَّا تَعُدُّونَ)[الحج: 47]. قوله: (ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ)[الأعراف: 54] وهذا لا يختلف فيه العلماء في إثبات الاستواء؛ وتخصيص الاستواء على العرش فيه دلالة قوية على أن الاستواء غير الاستيلاء لأن الله مستول على كل شيء على الأرض وعلى غيرها فلماذا يخص العرش بالذكر فعلم أن المقصود بالاستواء هو العلو والصعود والارتفاع كما قال ابن القيم رحمه الله تعالى: فلهم عبارات عليها أربع ** قد حصلت للفارس الطعان وهي استقر وقد علا وكذلك ** ارتفع الذي ما فيه من نكران وكذاك صعد الذي هو رابع ** وأبو عبيدة صاحب الشيباني يختار هذا القول في تفسيره ** أدرى من الجهمي بالقرآن ويؤخذ منه أيضًا أن الاستواء ذات العلو لله جل وعلا ويؤخذ من ذلك أيضًا إثبات صفة القدرة ويؤخذ من ذلك أيضًا إثبات الأفعال الاختيارية لله ويؤخذ من ذلك أنه لا تنافي بين علمه ومعيته وبين علوه على خلقه لأن الله سبحانه وتعالى قال: (وَيَعْلَمُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ )[آل عمران: 29] لما ذكر العلو قال يعلم لذلك لا تنافي بين هذا وذاك في إثبات صفة العلم لله جل وعلا ولذلك قال جل وعلا (وَهُوَ مَعَكُمْ أَيْنَ مَا كُنْتُمْ)[الحديد: 4] أي معكم بعلمه. وقد ذكر الآجري رحمه الله تعالى في الشريعة الإجماع على إثبات المعية العلمية لله جل وعلا ووافقه على ذلك ابن عبد البر وغيره من أهل السنة ونص على هذا الإمام أحمد رحمه الله تعالى قبلهما وقال: افتتح الله الآية بالعلم وختمها بالعلم لقوله: (أَلَمْ تَرَ أَنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ ... إِنَّ اللَّهَ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمٌ)[المجادلة: 7]. قوله: (وَاللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ)[البقرة: 265] كقوله تعالى: (وَهُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ)[الشورى: 11] فالسمع اسمه وصفته والبصر اسمه وصفته والبصير اسمه في إثبات صفة الرؤية والبصر لله جل وعلا وهذا لا يختلف فيه العلماء رحمهم اله تقدم الحديث عن كل هذا مفصلاً. والأشاعرة ومن قبل المعتزلة ومن قبل الجهمية يشككون في هذه الأسماء والصفات لله جل وعلا فلا يثبتون علو الله على خلقه يثبتون علو القدر وعلو الشرف ولا يثبتون علو الذات وهو الأصل. قال الشيخ رحمه الله تعالى: وليس معنى قوله: (وَهُوَ مَعَكُمْ)[الحديد: 4] أنه مختلط بالخلق عندما يفهمه بعض أغبياء العالم الذين لا يفهمون المعية إلا الاختلاط فهؤلاء لا يعون شرعا ولا يفقهون لغة. اتفق العقلاء وأهل البيان وأهل اللغة أن قول العبد: (زوجتي معي) لا يعني أنها مختلطة به ولا يقول ذلك أحد حتى المجنون لا يقوله إنما يقول ذلك من طبع الله على قلبه وأعمى بصيرته واجتالته الشياطين عن فطرته, العرب تقول في لغتها (زوجتي معي) وليس معنى هذا أنها حالة في ذاته أو أنه حال في ذاتها هذا لا يتأتى لا عقلاً ولا شرعًا فقوله: (وَهُوَ مَعَكُمْ)[الحديد: 4] أي بعلمه لأنه قال أيضا(ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ)[الأعراف: 54] و(يَعْلَمُ) وقال (وَهُوَ مَعَكُمْ)[الحديد: 4] فالآية صريحة في دلالتها وسياقها وبيانها أن علوه واستواءه على عرشه لا ينافي علمه واطلاعه على أحوال عباده ولا ينافي معيته لهم. ومما يدل على بطلان هذا أن موسى حين قال: (رَبِّ أَرِنِي أَنْظُرْ إِلَيْكَ)[الأعراف: 143] قدرات البشر لا تطيق رؤية الله جل وعلا في الحياة الدنيا قال الله جل وعلا (لَنْ تَرَانِي وَلَكِنِ انْظُرْ إِلَى الْجَبَلِ فَإِنِ اسْتَقَرَّ مَكَانَهُ فَسَوْفَ تَرَانِي)[الأعراف: 143] الحصى أقوى قدرات ممن خلق من ماء وطين ومن لحم ودم قال انظر إلى الجبل فإن استقر مكانه فسوق تراني (فَلَمَّا تَجَلَّى رَبُّهُ لِلْجَبَلِ جَعَلَهُ دَكًّا وَخَرَّ مُوسَى صَعِقًا)[الأعراف: 143] أصبح رمادًا فعلم موسى أنه لا يطيق رؤية الرب ولكن المؤمنين يرون الله في عرصات القيامة ويرونه بعد دخول الجنة لأن الله جل وعلا يخلق فيهم من القدرات ما يجعلهم يقدرون على ذلك فكيف حينئذ يقال: إذا لم يطق موسى والجبل لما تجلى الله إليه فخر موسى صعقا والجبل كان دكًا- كيف يقول هؤلاء المفترون على الله بأن الله مختلط بالخلق تعالى الله جل وعلا عن قولهم علوا كبيرا لذلك قال الشيخ رحمه الله تعالى:فإن هذا لا توجبه اللغة لأن اللغة تنفي أن يكون معنى قول العبد زوجتي معي أو أخي معي أو أنا معكم أن يكون مختلطًا أو حالّاًً أو ممتزجاً في ذواتهم. ثم قال الشيخ رحمه الله تعالى مثل عقلي يوضح ذلك ويُري الطريق لمن ضل عنه والذين يبحثون عن الحقيقة ويسترشدون بدلالات القرآن والسنة وفيهم ذرة من العقل يعون بهذه الذرة الصواب قال الشيخ بأن القمر آية من أصغر مخلوقاته لم يقل أصغر وهو موضوع في السماء وليس معنى هذا أنه موضوع في السماء كالمسمار في الخشبة هذا باطل قال تعالى: (تَبَارَكَ الَّذِي جَعَلَ فِي السَّمَاءِ بُرُوجًا وَجَعَلَ فِيهَا سِرَاجًا وَقَمَرًا مُنِيرًا)[الفرقان: 61] أي جعل في السماء والعلماء لا يختلفون في أن ليس كوضع المسمار في الخشبة ولذلك قال بعض العلماء بأن القمر في السماء الدنيا. وتقدم الحديث عن أبواب السماء وأن لكل سماء أبوابًا لا يدخل أحد إلا بإذن فلم يدخل جبريل ومعه محمد صلى الله عليه وسلم إلا بإذن حين فتح له كما في حديث الإسراء والخبر متفق على صحته. قوله: وهو مع مسافر و غير مسافر أينما كان. تقول سرنا والقمر هل يعني أن القمر حال فيك أو مختلط بك أو محاب لك حتى المحاباة لا تلزم تقول سرنا والقمر أي مع القمر ولا يلزم أن يكون حالا فيك أو ممتزجا بك علو الله على خلقه وعدم منافاة ذلك لمعيته، وأن الله جل وعلا فوق سماواته مستو على عرشه (هُوَ مَعَهُمْ أَيْنَ مَا كَانُوا)، وتقدم ضرب المثل بالقمر الذي هو آية من آيات الله ، من أصغر مخلوقاته, وهو مع المسافر وغير المسافر أينما كان، وهذا لا يعني اختلاطًا ولا امنزاجًا ولا حلولا، وأن العرب تقول في لغتها: (زوجتي معي)، ولا يعني هذا امتزاجًا ولا اتحادًا ولا اختلاط الزوجة بزوجها، وهذا لا يكابر فيه عاقل، وهو ما أجمعت عليه الرسل واتفق عليه العلماء, وتتجاوب معه الفطر السليمة، وأما من أضله الله وأعمى قلبه واغتالته الشياطين عن فطرته، فقال بالحلول، وقال بالاتحاد وقال بالاختلاط وغير ذلك من الضلالات. قول الشيخ رحمه الله تعالى: (وهو سبحانه فوق عرشه). والأدلة على هذا كثيرة من الكتاب ومن السنة، ولا يختلف العلماء في هذا, فتعتبر هذه المسألة من المسائل القطعية، والذين لا يؤمنون بعلو الله على خلقه ولا باستوائه على عرشه هم الجهمية وأشباههم، قال ابن القيم عنهم: ولقد تقلد كفرهم خمسون في ** عشر من العلماء في البلدان واللالكائي الإمام حكاه عنهم ** بل قد حكاه قبله الطبراني قوله: (رقيب على خلقه). الرقيب: هو الشاهد المهيمن المطلع على كل شيء وهذا لا يتأتى إلا لله جل وعلا، فإن الله جل وعلا رقيب على خلقه بمعنى المهيمن. فالرقيب والمهيمن اسمان مترادفان، وإن كان الرقيب أعم من المهيمن، الله جل وعلا رقيب على خلقه مهيمن عليهم، بمعنى سامع لأقوالهم، راءٍ لأفعالهم قادر عليهم، فالرقيب يقتضي ثلاثة أمور، الرقيب في وصف الله هو بمعنى المهيمن، والمهيمن يقتضي ثلاثة أمور: الأمر الأول: أن يكون سميعًا لأقوال العباد وأفعالهم وحركاتهم. الأمر الثاني: أن يرى أفعالهم وحركاتهم وسكناتهم, ولا يغيب عن رؤيته شيء أبدًا، سواء كان كبيرًا أو صغيرًا. الأمر الثالث: أن يقتضي القدرة عليهم. قوله: (مطلع عليهم). لا يخفى عليه شيء، وهذا يبعث على الخوف منه وعلى اتقاء سخطه وتجنب عذابه، فإن العبد حين يهم بالمعصية يتذكر عظمة الله واطلاعه وهيمنته، فيتجنب ذلك وهذا هو المذكور في سورة يوسف فيما ذكره الله جل وعلا عن يوسف: (رَأَى بُرْهَانَ رَبِّهِ)، برهان الرب هو الوازع الإيماني في القلب, فلم بجعل الله أهون الناظرين إليه، وكلما قوي إيمان العبد كلما استحضر هذه المعاني، كلما كان أسرع إلى الطاعة وأبعد عن المعصية. وقد ذكر شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في الفتاوى أن المعصية تقع من العبد لضعف إيمانه بالغيب، ومن قوي إيمانه بالغيب لم يكد يعصي الله، ومن عصاه سرعان ما ينيب إليه ويستغفره، وإذا ضعف إيمانه بالغيب تلطخ بالذنوب والمعاصي والآثام والناس يتفاوتون في هذا أعظم من تفاوتهم في خَلْقهم وأشكالهم. قوله: (إلى غير ذلك من معاني ربوبيته). أي: من أفعال الله تعالى وأسمائه وصفاته، وقد ذهب بعض العلماء إلى أن التوحيد ثلاثة أقسام – وهذا قول الجمهور – الربوبية والإلهية والأسماء والصفات. وذهب ابن تيمية وابن القيم إلى أن التوحيد نوعان، ما هما؟ ابن تيمية يقول: الأول: (توحيد في المعرفة والإثبات)؛ في المعرفة: الربوبية، الإثبات: الأسماء والصفات؛ ولهذا قال: (إلى غير ذلك من معاني ربوبيته)، وهو بتحدث عن إثبات الأسماء والصفات، وعظمة الله وقدرته ونحو ذلك. الثاني: يقول ابن تيمية: (توحيد في القصد والطلب)، توحيد في القصد بحيث لا يقصد العبد غير الله جل وعلا، وهذا معنى قوله جل وعلا:(اللَّهُ الصَّمَدُ)؛ أي: الذي تصمد إليه الخلائق في الحوائج، وقيل: هو السيد الذي قد كمل في سؤدده. فهم هذه الأسماء ضروري، بعض الناس يقولها دائمًا لكن لا يفهمها وهذه مصيبة، الله جل وعلا خاطب العباد بالقرآن وتكلم بالقرآن وأمرهم أن يتفهموا، وإلا كيف يعملون؟!، فإذا لم يتجاوبوا مع المعاني كيف ترق قلوبهم؟! كيف تدمع عيونهم؟!، (أَفَلَا يَتَدَبَّرُونَ الْقُرْآَنَ وَلَوْ كَانَ مِنْ عِنْدِ غَيْرِ اللَّهِ لَوَجَدُوا فِيهِ اخْتِلَافًا كَثِيرًا)، (أَفَلَا يَتَدَبَّرُونَ الْقُرْآَنَ أَمْ عَلَى قُلُوبٍ أَقْفَالُهَا). فتدبر القرآن إن رمت الهدى ** فالعلم تحت تدبر القرآن قوله: (وكل هذا الكلام الذي ذكره الله). الذي ذكره الله: من أنه فوق العرش وأنه معنا وذلك في آية الحديد. يقول الشيخ: (حق على حقيقته). فلا مجاز في هذا الباب؛ فإن المجاز هو ما يمكن نفيه أو ما لا تقصد حقيقته وكلاهما داخل في هذا المعنى، ولا يختلف العلماء في أن الأصل في الكلام حمله على الحقيقة. وقد حكى ابن عبد البر في المجلد السابع من التمهيد الإجماع على هذا. وذكر أبو عمر الطلمنكي - رحمه الله - بأن العلماء أجمعوا على أن الله مستو على عرشه على الحقيقة لا على المجاز. وقد سمى ابن القيم رحمه الله في كتابه (الصواعق) هذا المجاز بالطاغوت الأكبر وعنون له: كسر الطاغوت الأكبر، وذكر وجوهًا كثيرة في هدم هذا الطاغوت والرد عليه، وبيان ضلال القائلين به؛ لماذا؟ لأن هذا يعني ألا يكون لله اسم ولا صفة تحت مسميات المجاز وعدم الحقيقة، ويعني أيضًا أن الناس لا يكاد يفهم بعضهم بعضًا، فإذا تحدث معك شخص تدعي المجاز في هذا الكلام وأنك لا تقصد حقيقته، ويعني أيضًا أن الله خاطب العباد بما لا يعرفون، ولا يفهمون، ولا يعون، ويعني أيضًا أن القرآن ليس تبيانًا لكل شيء، ويعني أيضًا أنه لا يَفهم القرآن إلا أهل المجاز فقط، وحتى أهل المجاز قد لا يفهمون، لأنهم قد يفهمون الآية على الحقيقة وهي على المجاز، ويعني أيضًا تخطئة النبي صلى الله عليه وسلم حين حث الأمة كلها على حفظ آية الكرسي وقراءتها دبر كل صلاة، ومعروف أن العامة لا يفهمون إلا الحقيقة، لا يفهمون المجاز، وقال صلى الله عليه وسلم: «من قرأ آية الكرسي دبر كل صلاة لم يمنعه من دخول الجنة إلا أن يموت»، ويعني هذا أن النبي قصر في بيان المجاز للعامة، فحين يسمعون هذه الآيات يسمعون الأسماء والصفات لا بد أن يعوا أن الكلام ليس على الحقيقة, وإنما هو على المجاز، وغير ذلك من المعاني الفاسدة. قوله: (لا يحتاج إلى تحريف). أي: أن الله فوق سماواته مستوٍ على عرشه وهو معنا، حق على حقيقته. تقدم أن المعية نوعان: معية علمية، ومعية خاصة؛ وهي تقتضي الإحاطة والنصر والتأييد، فتقول لأخيك: اذهب وأنا معك، لا يفهم أحد من اللفظ, أي: أنا مختلط في ذاتك، أو أنا ممتزج فيك، هذا لا يفهمه أحد, حتى المجانين لا يقولون بذلك الذي تنادي به الحلولية والاتحادية، يقصدون بذلك: أنا معك، أي أنصرك وأؤيدك وأعينك وأذب عنك، ونحو ذلك من المعاني المعقولة، فحين قال الله جل وعلا: ( وَهُوَ مَعَكُمْ)، أي بعلمه لكل الخلق المسلمين والكافرين، وحين قال الله جل وعلا فيما ذكره عنه النبي محمد صلى الله عليه وسلم لأبي بكر: ( لَا تَحْزَنْ إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا) أي: بالحفظ، أي: يحفظنا من كفار قريش والنصر والتأييد على المشركين، وحين قال الله جل وعلا لموسى: ( إِنَّنِي مَعَكُمَا أَسْمَعُ وَأَرَى)، فسر الله جل وعلا ذلك، وهذا واضح في كل آيات القرآن ( أَسْمَعُ وَأَرَى)، فالذين يقولون بأن عين المخلوق هو عين وجود الله، هؤلاء ما هم بمسلمين، ما هم بمسلمين كالحلولية والاتحادية، وأمثال هؤلاء الذين يكابرون في المنقول ويناقضون العقول. قوله: (ولكن يصان عن الظنون الكاذبة). وذلك مثل دعاوى الحلوليين والاتحاديين، ومثل دعاوى أهل البدع والضلال الذين يمتنعون عن وصف الله بالعلو؛ لأن هذا يعني أن السماء تحويه، كالهواء الضام للوعاء، وهذا باطل دل الكتاب والسنة على بطلانه؛ لذلك قال الشيخ رحمه الله: (مثل أن يظن). مثل خبر لمبتدأ محذوف تقديره، وذلك مثله أن يظن أن ظاهر قوله: (في السماء) أن السماء تقله أن تظله، الله جل وعلا قال:( وَلَا يَئُودُهُ حِفْظُهُمَا) أي لا يكرثه ولا يثقله، فلا تقوم السماء ولا الأرض إلا بإذنه، وهو الذي يمسك السماوات والأرض أن تزولا، وهو الذي يمسك السماء أن تقع على الأرض، وذكر الله جل وعلا أنه: ( وَلَا يَئُودُهُ حِفْظُهُمَا وَهُوَ الْعَلِيُّ الْعَظِيمُ)، الأعلى وهو فوق سماواته مستو على عرشه العظيم الذي لا يحتاج إلى أحد، تأمل ختم الآيات بمثل هذه الأسماء، كرد على الذين يعتقدون ويتصورون أن السماء تقله أو تظله أو أنه بحاجة إلى خلقه؛ ( يَا أَيُّهَا النَّاسُ أَنْتُمُ الْفُقَرَاءُ إِلَى اللَّهِ وَاللَّهُ هُوَ الْغَنِيُّ الْحَمِيدُ)، غني عن كل خلقه. قال الشيخ رحمه الله تعالى – فيمن اعتقد بأن السماء تقله وتظله – يقول: (هذا باطل بإجماع أهل العلم والإيمان). وهذا لا ينازع فيه أحد، وهذا من الإجماعات القطعية، وتقدم -بالأمس- شرح الإجماع القطعي والإجماع الظني، وشروط كل منهما. قوله: (فإن الله قد وسع كرسيه). قال ابن عباس في الكرسي: موضع القدمين, الكرسي الذي وسع السماوات والأرض، قال ابن عباس عنه: موضع القدمين، روى ذلك عنه الدارمي – رحمه الله تعالى - في الرد على الجهمية وصححه الإمام الدارمي – رحمه الله تعالى-. قوله: (وهو يمسك السماوات والأرض أن تزولا). وجاء في حديث ابن عمر في الصحيحين أن الله يضع السماوات على إصبع والأراضين على إصبع، والجبال والشجر على إصبع...الحديث، «ثم يهزهن، فيقول: أنا الملك، أين الجبارون ؟ أين المتكبرون ؟»، قال جل وعلا: ( مَالِكِ يَوْمِ الدِّينِ)، والقراءة الأخرى وهي السبعية (ملك يوم الدين)، قال الله جل وعلا:(وَمَا أَدْرَاكَ مَا يَوْمُ الدِّينِ * ثُمَّ مَا أَدْرَاكَ مَا يَوْمُ الدِّينِ * يَوْمَ لَا تَمْلِكُ نَفْسٌ لِنَفْسٍ شَيْئًا وَالْأَمْرُ يَوْمَئِذٍ لِلَّهِ)، له الأمر كله، قال تعالى: ( أَلَا لَهُ الْخَلْقُ وَالْأَمْرُ)، ( وَإِلَيْهِ يُرْجَعُ الْأَمْرُ كُلُّهُ فَاعْبُدْهُ وَتَوَكَّلْ عَلَيْهِ وَمَا رَبُّكَ بِغَافِلٍ عَمَّا تَعْمَلُونَ)، وقوله: (وَيُمْسِكُ السَّمَاءَ أَنْ تَقَعَ عَلَى الْأَرْضِ إِلَّا بِإِذْنِهِ)، ( وَمِنْ آَيَاتِهِ أَنْ تَقُومَ السَّمَاءُ وَالْأَرْضُ بِأَمْرِهِ) الكوني والشرعي. ويؤخذ من ذلك إثبات قدرة الله جل وعلا. ويؤخذ من ذلك إثبات الأسماء والصفات. ويؤخذ من ذلك إثبات الأفعال الاختيارية لله. ويؤخذ من ذلك إثبات كلام الله جل وعلا. ويؤخذ من ذلك بيان عظمة الله وعظيم مخلوقاته. ويؤخذ من ذلك أن الله هو العلي الأعلى، قال تعالى:( سَبِّحِ اسْمَ رَبِّكَ الْأَعْلَى)، ( الرَّحْمَنُ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى)، ( أَأَمِنْتُمْ مَنْ فِي السَّمَاءِ)، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم للجارية: «أين الله؟» قالت: في السماء. وحين خطب النبي صلى الله عليه وسلم في عرفات في أعظم مجمع حضره الناس قال النبي صلى الله عليه وسلم: «اللهم اشهد»، يستشهد ربه وكان يرفع إصبعه إلى السماء، وينكتها إلى الأرض، يقول: «اللهم اشهد، اللهم اشهد، اللهم اشهد»، فيرفع إصبعه إلى السماء ثم ينكتها إلى الأرض، يستشهد الله جل وعلا الذي في السماء، ويؤخذ من ذلك مشروعية تدبر القرآن، وفهم المعاني، وأن الله جل وعلا خاطب العباد بما تتجاوب معه فطرهم وعقولهم. ويؤخذ من ذلك أن العقل السليم الذي ليس بمبرسم لا يخالف النقل الصحيح: وإذا تعارض نصُّ لفظ وارد ** والعقل حتى ليس يلتقيان فالعقل إما فاسد ويظنه الرَّ ** ائي صحيحًا وهو بالبطلان أو أن ذاك النص ليس **بثابت ما قاله المعصوم بالبرهان ويؤخذ من ذلك ضلال المتكلمين والمعارضين لما جاءت به الرسل، وأن هؤلاء الذين ينادون بالعقل هم أقل الناس عقلا، وأصغرهم قدرًا، وأقلهم فهمًا؛ ولذلك حين تاب أحدهم ندم على ما قال، وقال: يا ليتني أموت على عقيدة امرأة من إحدى عجائز نيسابور، وقال آخر وهو الشهرستاني: لعمري لقد طفت المعاهد كلها ** وسيرت طرفي بين تلك المعالم فلم أرَ إلا واضعًا كف حائر ** على ذقن أو قارعاً في المنابر وقال الرازي – وهو من أكابرهم وأعلمهم في هذا الباب -: نهاية إقدام العقول عقال ** وأكثر سعي العالمين ضلال وأرواحنا في وحشة من جسومنا ** وغاية دنيانا أذى ووبال ولم نستفد من تحثنا طول عمرنا ** سوى أن جمعنا في قيل وقالوا وهذا ليس بالعلم، لقد تأملت الطرق الكلامية والمناهج الفلسفية، فما رأيتها تشفي عليلا ولا تروي غليلا، ورأيت أقرب الطرق طريقة القرآن، اقرأ في الإثبات ( الرَّحْمَنُ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى)،( إِلَيْهِ يَصْعَدُ الْكَلِمُ الطَّيِّبُ)، واقرأ في النفي ( لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ)، ( وَلَا يُحِيطُونَ بِهِ عِلْمًا)، ومن جرب مثل تجربتي عرف مثل معرفتي. سؤال: هل يجوز الاعتماد على رحمة الله والإسراف في المعاصي؟ الجواب: لا يجوز الاعتماد على سعة رحمة الله والإسراف على النفس بالمعاصي اعتمادًا على سعة رحمة الله، هذا نوع من الإرجاء ولكن الإنسان إذا وقع في الذنب وتاب إلى الله بلا شك, فإنه يعتقد بأن الله جل وعلا غفور رحيم، فتاب إليه وفي نفس الوقت يبحث عن سعة رحمة الله حتى لا يصاب باليأس والقنوط، فالرجاء قليل اليأس والقنوط في الذنب فالذين يتكلون على سعة رحمة الله ويسرفون على أنفسهم من الذنوب والمعاصي نظير الذين يقنطون من رحمة الله، وأهل السنة وسط بين هؤلاء وهؤلاء، فإذا عمل أحدهم ذنبًا استغفر الله وتاب منه وخاف من عذاب وبطشه وعقابه، ولكن لا يبعث ذلك على اليأس والقنوط، والخوف هنا من الله جل وعلا لا يبعث على اليأس والقنوط، وكذلك سعة رحمة الله لا يبعث على الإسراف على النفس والوقوع في الذنوب والمعاصي ومواقعة الموبقات، هذا كله ضلال وانحراف؛ فالمسلم يعيش بين جناحي طائر إذا مال إلى أحدهما هلك، على خلاف بين أهل العلم؛ أيهما يرجح عند الوفاة، إذا قربت علاماتها؛ هل نغلب جانب الرجاء أم لا نغلب جانب الرجاء ؟ الله جل وعلا يقول في الحديث القدسي: «أنا عند ظن عبدي بي، فليظن ما شاء». سؤال: ما معنى الغلول؟ الجواب: الغلول يطلق في الجملة على الاحتفاظ وأخذ الشيء بغير حق, وقد يطلق الغلول في كلام بعض العلماء على الاحتفاظ بالشيء، حتى ابن مسعود حين دعا عثمان إلى إحراق المصاحف، كان يأمر الصحابة بحفظ مصاحفهم ويقول: (ليغلل أحدهم فيما غل)، فيفسر الغلول بالاحتفاظ بالشيء، وفي كلام الفقهاء يطلق الغلول على الأخذ من الغنيمة قبل قسمتها، كان الفقهاء يقولون: يطلق الغلول على الأخذ من الغنيمة قبل قسمتها وهو ضرب من السرقة، ولكن يختلف عن السرقة أن الغال لا تقطع يده؛ لأنه أخذ مما له حق فيه، فهذا يكون مانعًا من قطع يده، بخلاف السارق؛ ولذلك الإنسان قد يؤتمن على دكان، فيختلس منه، يسجنونه؛ لأنه سارق ومختلس وخائن، ولكن لا تقطع يده؛ لأنه أخذ من مال مؤتمن عليه. كذلك إذا مر في طريق ووجد متاعًا ملقى في السوق وهو ثمين فأخذه, هذا لا تقطع يده؛ لأنه ليس بحرز، والمانع للقطع أن هذا ليس بحرز فلا تقطع يده، لكنه عاص وآثم وقد فعل كبيرة من كبائر الذنوب، فبالتالي يختلف الغلول عن السرقة؛ الغلول يطلق في كلام الفقهاء على الأخذ من الغنيمة قبل قسمتها. سؤال: قد يقول: المعية معية ذاتية، ولا يقصد بها الحلول؟ الجواب: حتى لو كان، هذا ضلال؛ لم يرد اللفظ لا في الكتاب ولا في السنة. سؤال: هل الشيخ أبو الحسن الأشعري هو مؤسس المعتقد الأشعري؟ وهل عاد عن هذه العقيدة؟ الجواب: الإمام أبو الحسن الأشعري عليه رحمة الله مر بمراحل، كان على المذهب القديم الذي هو مذهب المعتزلة، وكان عنده غلو في هذا الباب، ولكنه بمناصحة من أهل السنة وتمعن وقراءة في كلام الله وكلام الرسول صلى الله عليه وسلم وكلام الأئمة،رجع عن هذا المذهب، مذهب الغلو، وانتقل إلى مذهب أهل السنة في الجملة، بقيت عنده بقية من تحريف بعض الأسماء والصفات والخلط في بعض الأفعال الاختيارية لله جل وعلا. أصحابه في ذلك انقسموا إلى قسمين: القسم الأول: من تمسك بمذهبه القديم، وهؤلاء الغلاة. القسم الثاني: من أخذ بمذهبه الجديد، وبقي على مذهب الأشاعرة، وهؤلاء يقسمون قسمين؛ قسم غلاة، وقسم غير غلاة، وكلهم على ضلال، هؤلاء وهؤلاء، لكن هؤلاء غلاة في مذهبهم. الحقيقة أن المتأخرين من الأشاعرة الذين لا يأخذون بمذهب الغلاة ليسوا على مذهب أبي الحسن الأشعري الذي رجع واستقر أمره عليه، وحين سئل شيخ الإسلام ابن تيمية – رحمه الله تعالى – في الفتاوى عن رجل يريد الانتساب إلى مذهب أبي الحسن الأشعري دون أن يأخذ بأصول الأشاعرة، فذمه ابن تيمية وقال: لا ينتسب إلا إلى الكتاب والسنة، وفي الحقيقة الأشاعرة يمرون بمراحل وعلى كل حال هم أهل بدع وأهل ضلال، ولا شك في ذلك، سواء المتقدمون منهم والمتأخرون، ويحسب لأبي الحسن الأشعري أنه بحث عن الصواب، واستقر أمره على مذهب أهل السنة والجماعة، وعنده بقية، وأنا أعتقد بأنه لو أمد الله في عمره لرجع عن هذه البقية إلى أصول أهل السنة والجماعة. سؤال: يا شيخ -الله يحفظك- لا شك أن أشرف البقاع مكة، لكن هل تُفضل المدينة فقط في السكنى ؛ لأن الله لم يختر للنبي إلا الأفضل، وأيضاً لأن النبي دعا لها ببركتين كبركة مكة؟ الإجابة: لا هذا ليس بصحيح، مكة أفضل من المدينة في كل شيء حتى في السكنى، وأما قولك بأن الله اختار للنبي الأفضل، فهو ما اختار له الأفضل في الموضع، إنما انتقل من بلد استعصى عليه قومه وبدؤوه بالعداوة، فانتقل من بلد لا يستطيع أن يقيم فيه شرع الله إلى بلد يقيم فيه شرع الله، فما كان بالخيار بين بلدين حتى يقيم في هذا أو ذاك حتى نقول إنه ما اختار الله لنبيه إلا الأفضل، ولكن كان هذا البلد أفضل من غيره في إقامة الدين، وقد كادت بلاد نجد أن تكون مهاجرًا للنبي صلى الله عليه وسلم كما في صحيح الإمام البخاري، فقد كان النبي صلى الله عليه وسلم أُريَ مهاجره إلى أرض ذات نخل« فذهب وهلي – كما يقول صلى الله عليه وسلم - إلى أنها اليمامة أو هجر». ولذلك يقول النبي صلى الله عليه وسلم حين ذهب إلى المدينة: «كما أخرجونا من أحب البقاع إليك» والخبر في الصحيحين وهذا دليل على أن مكة أحب البقاع إلى الله -جل وعلا- ويؤخذ من هذا أن من عجز عن إقامة الدعوة في مكان، أو إقامة دين الله في مكان ينتقل من هذا المكان إلى مكان آخر لعل سجايا الآخر تكون أكثر قابلية، فلذلك كانت سجايا أهل المدينة أكثر قابلية من سجايا أهل مكة، ثم سرعان فيما بعد ما قاتل هؤلاء ودخل الناس في دين الله أفواجاً. سؤال: هل أنكر الأشاعرة علو الله على خلقه؟ الإجابة: لا، لكن هم يؤول أمرهم إلى هذا، وهم يقولون –أي الأشاعرة- ونحن نقول حين نثبت العلو فهذا يعني أن السماء تحويه، ولم يكن أهل السنة يؤمنون بذلك فهم أساؤوا فهم كلام أهل السنة، وضلوا سواء السبيل في هذا الباب. سؤال: هل يمكن أن نستخدم عبارة :"استقر الإجماع على ذلك" ؟ الإجابة: ممكن يفصل؛ يقال قد استقر الإجماع لكن لا يعتبر إجماعاً ملزماً لكل أحد لكن لا حرج من هذا التعبير، تعبير جيد، حيث تقول كان في المسألة خلاف واستقر الإجماع، ومن ذلك ما قاله النووي وغيره مثلا فيمن جلس بين شعبها الأربع، ثم جهدها فقد وجب الغسل وإن لم ينزل، أي أنه كان في خلاف ثم استقر الإجماع بعد ذلك على أنه إذا جلس بين شعبها الأربع، ثم جهدها فقد وجب الغسل وإن لم ينزل، وغير ذلك من النظائر. سؤال: ذكر ابن تيمية وغيره من العلماء أن الرسول صلى الله عليه وسلم سكت عما شجر بين الصحابة، بينما يتكلم بعض العلماء في المسألة، ويرون عليا مبغيًا عليه. الإجابة: الأخ يقول: ذكر ابن تيمية وغيره من العلماء أن الرسول صلى الله عليه وسلم سكت عما ما شجر بين الصحابة، نقول إننا نجد في كتب العلماء التفصيل في الحديث عن هذه القضية ولا إشكال أن يتحدث أهل العلم ، ولكن يتحدثون بعلم، يفصلون بما لا يوغر الصدور مع حفظ مكانتهم وسلامة ألسنتهم مع أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، والحديث عن ذلك بعلم لا إشكال فيه، وكون الصواب مع عليّ هذا مجمع عليه، كما حكاه ابن تيمية -رحمه الله تعالى- في هذا الباب، والأدلة متواترة في كون الصواب مع علي رضي الله عنه، ولكن يبقى أن نعبر عن الآخرين، ونلتمس لهم المعاذير، ونترضى عنهم، ونقول بأن المصيب له أجران، والمخطئ له أجر واحد، وهذا الاعتبار لا ينكره أحد، ولكن ينهون عن التوغل والتعمق في التفصيل، وتخطئة المجتهدين، ومحاولة تضليلهم أو تجهيلهم أو الاعتماد في ذلك على بعض الآثار المنقولة بالكذب كمرويات أبي مخنف لوط بن يحيى الرافضي الخبيث، فلا يجوز أن نعتمد على مروياته في هذه الأصول، وأبو مخنف رافضي خبيث لا يعتمد عليه زيادة على ضعفه وكذبه ودجله، فهو رافضي لا يجوز الاعتماد عليه في شيء من ذلك، أو الاعتماد في ذات الوقت على سيف بن عمر التميمي الناصبي، فلا نعتمد لا على هذا ولا على هذا، يقتصر هذا الباب على الآثار والأحاديث الصحاح، ومحاولة التقريب ومحاولة تأليف القلوب والتماس المعاذير أما الحديث عن ذلك في محاولة الإيغار، النقل المحض لكلام المؤرخين، فنعم هذا غلط وهذا الذي ينادي به أهل السنة ويقولون السكوت عما شجر. سؤال: ما صحة حديث النبي: «من أدرك تكبيرة الإحرام أربعين يوماً كتبت له براءتان؛ براءة من النفاق وبراءة من النار»؟ الإجابة: الأخ يسأل عن حديث أنس الذي رواه الترمذي وغيره عن النبي صلى الله عليه وسلم: «من أدرك تكبيرة الإحرام أربعين يوماً كتبت له براءتان؛ براءة من النفاق وبراءة من النار» وهذا خبر معلول باتفاق المحدثين، وقد أعله الإمام أبو عيسى وغيره، ورجح أبو عيسى وقفه، ومال ابن الجوزي إلى تضعيفه مطلقاً؛ مرفوعاً وموقوفاً، وإذا ثبت موقوفاً فإن له حكم الرفع. سؤال: أيهما أقوي في التخريج، أن نقول رواه أحمد وأبو داود، أم رواه أحمد وابن ماجة؟ الإجابة: لا يقال قوة في التخريج، كلاهما سواء، القوة في الصحيح، تقول رواه أحمد وأبو داود، أو رواه أحمد وابن ماجة، لكن بلا ريب أن منزلة سنن أبي داود عند العلماء أكبر من منزلة سنن ابن ماجة، لكن لا يلزم أن كل حديث لأبي داود صحيح، و أن كل حديث لابن ماجة يكون ضعيفاً، قد يكون حديث ابن ماجة هو الصحيح، وقد يكون حديث أبو داود هو الضعيف، وإن كان سنن أبي داود هو أجلّ عند العلماء من سنن ابن ماجة. سؤال: ما صحة حديث تشبيك اليدين ؟ الإجابة: الأحاديث الواردة في النهي عن تشبيك الأصابع كلها معلولة، ولكن ثبت عن ابن عمر النهي عن ذلك في الصلاة، أما ما روي من قوله صلى الله عليه وسلم: «فلا يشبكن أصابعه » كحديث أبي هريرة وعبد الله بن عجرة فكلها معلولة . وقد جاء في الصحيحين أنه قام إلى خشبة معروفة في المسجد وشبك بين أصابعه. سؤال: ما رأيك في تصحيحات الشيخ أحمد شاكر ؟ الإجابة: الأخ يسأل عن تصحيحات الشيخ أحمد شاكر؛ أحمد شاكر معروف من أهل السنة له قدره ومكانته وباعه في العلم والإطلاع، ومحاربة أيضًا المنحرفين في عصره من العلمانيين والعصرانيين والمنحرفين الذين يحاولون العبث بتراث وأصول أهل السنة كما وضح ذلك، ورد عليهم رداً جميلاً قوياً في مقدمة جامع أبي عيسى، كما أنصح كل طالب علم أن يقرأ مقدمته على جامع أبي عيسى الترمذي. ولكنه -رحمه الله تعالى- هو كغيره من الناس بشر؛ يصيب ويخطأ، يعلم ويجهل، وهو في أصوله في التصحيح والتضعيف في الغالب على أصول المتأخرين، لم تكن استفادته من الإمام أحمد وصحيح البخاري وأصول السلف كبيرة، بل كان استفادته من ابن الصلاح في منهجه والحافظ ابن حجر أكبر من استفادته من الإمام أحمد وكلام غيره وإن كان -رحمه الله تعالى- يرى نفسه مجتهدًا في هذا الباب وتصحيح الرواة، وترى له اجتهادات فردية في تصحيح الرواة والتفرد على الأئمة في ذلك، ولكن يستفاد من كلامه ما وافق فيه الأئمة، وما خالف فيه الأئمة يترك مع الترضي عنه والترحم عليه -رحمه الله تعالى. سؤال: شخص اشترك مع مجموعة في سرقة مال، وتقاسم معهم المال المسروق، ثم تاب هذا الشخص إلى الله، فكيف يعيد المال إلى أصحابه ؟ الإجابة: الأخ يقول: هناك مجموعة اشتركت في سرقة مال، فتاب واحد من هذه المجموعة، فكيف يعيد هذا المال المسروق ؟ ينظر ما كان من حصته وما أخذه فيرجعه وجوباً إلى صاحب الشأن، ويوصله إليه بأي طريقة، ولا يلزم أن يعلم الطرف الأخر أنه أخذ منه شيئاً حين يرجعه سواء يضعه في حسابه أو يرده إليه أو يبعث مندوباً عنه ليرد هذا المال أو بغير ذلك، إذا قدر على ذلك خير، إذا عجز عن ذلك فإنه يتصدق بهذا المال بنية التخلص وبنية الأجر لصاحبه، ويناصح أصحابه برد المال وضرورة ذلك ويعظهم ويذكرهم بالله فإنه علي اليد ما أخذت حتى تؤديه. سؤال: ما الدليل على منع الحاج من الزعفران؟ الإجابة: هم يحتجون بقوله صلى الله عليه وسلم: «ولا يلبس ثوباً مسه ورس أو زعفران» هذا دليل على النهي عن التطيب بالزعفران ؛ لأن الأوائل كانوا يستعملون الزعفران كطيب، أما في الشرب ما في دليل على ذلك، كوصفه في القهوة، ومنع المحادة من شرب القهوة بالزعفران، هذا لا دليل عليه، بل لا حرج من ذلك. سؤال: إذا مشط المحرم لحيته، فسقط بعض شعره الإجابة: نعم يعني إذا مشط لحيته، وسقط شعر، هذا غير مقصود بذاته، الإنسان إذا سقط شيء من لحيته بدون قصد لا حرج عليه في ذلك. سؤال: الله يحفظك، هل ثبتت توبة الأشعري في غير مقدمة الإبانة؟ الإجابة: سؤال جيد الأخ يقول هل ثبتت توبة الأشعري في غير مقدمة الإبانة، تواتر النقل عنه بأنه صعد المنبر وحكى ذلك الأوائل من العلماء، هذا هو الأمر الأول، الأمر الثاني هذا معروف من كتبه كالإبانة، وكرسالاته إلى أهل الثغر، وككتاب اختلاف المصلين، فالذي يقرأ هذه الكتب الثلاثة يعرف ذلك، وأنه قد تراجع عن كثير من أصوله. سؤال: الدعاء عند الملتزم الإجابة: الدعاء عند الملتزم لا يثبت فيه شيء عن النبي صلى الله عليه وسلم إلا ما جاء عن ابن عباس رضي الله عنه. سؤال: ما حكم القاتل بالإكراه؟ وهل يسقط عنه التكليف في هذه الحالة؟ الإجابة: التكليف لا يسقط عنه ما دام يستطيع أن يتصرف في أدواته، ولا يسقط عنه التكليف إلا إذا عجز عن التصرف في أدواته كشخص قُبض على يده ووُضع في يده مسدس ثم قُتل به فلان، هنا يعتبر مكرهاً ومعذوراً عند الله ؛ لأنه لا يستطيع أن يتصرف في يده، وأما شخص يؤمر ومعه شعوره ونفسه بقتل فلان، ثم يذهب إلى قتله فإن هذا لا يسمى إكراهاُ بالإجماع، وقد حكى ابن تيمية -رحمه الله تعالى- الإجماع على أنه لا يكره أحد على قتل أحد، السبب في ذلك أنه ليس دمه بأغلى من دم الآخر، وليس دم فلان بأرخص من دم القاتل، فلذلك لا يحل له قتله بإجماع المسلمين، فالذين يكرون في دماء الآخرين تحت مسميات الإكراه، هذا ضلال وانحراف وليس له أصل في الشرع، وقد حكى ابن تيمية الإجماع على خلافه. سؤال: ما وجه الجمع بين إرادة الإمامة في الدين، وإرادة العلو في الأرض ؟ الإجابة: الله -جل وعلا- يقول: (وَاجْعَلْنَا لِلْمُتَّقِينَ إِمَامًا)، وأتى الرجل النبي صلى الله عليه وسلم يقول: (اجعلني إمام قومي)، والبحث عن الإمامة بقصد النفع وبقصد النصح لله وللرسول صلى الله عليه وسلم وأداء الرسالة - هذا أمر لا حرج منه، وقد يكون واجباً في وقت دون وقت، وقد يكون مستحباً في وقت دون وقت. وقد يكون غير مشروع، كشخص يضعف عن القيام بحق ذلك، ولذلك من طلب ذلك وكل إلى نفسه، ولم يكن له إعانة، ولذلك قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إنا لا نولي أمرنا من يطلبه» فإن الذين يسارعون إلى ذلك قد يكونون أقل كفاءة من الذين يمتنعون عن ذلك، وأما العلو في الأرض فيتمثل في أمرين؛ يتمثل في القصد بالقلب حيث يريد من وراء ذلك الاستعلاء على العباد والتعاظم والرياء والسمعة، فالذين يريدون هذا، النار مأواهم، وقال صلى الله عليه وسلم: «حق على الله ألا يرتفع شيء من أمر الدنيا إلا وضعه الله»، والله يقول: (تِلْكَ الدَّارُ الْآَخِرَةُ نَجْعَلُهَا لِلَّذِينَ لَا يُرِيدُونَ عُلُوًّا فِي الْأَرْضِ وَلَا فَسَادًا وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِينَ)، فيرجع هذا إلى القصد وإلى النية، والبعرة تدل على البعير، والأثر يدل على المسير. سؤال: ما صحة حديث أن النبي كان يدعو في ختام المجلس : «اللهم اقسم لنا من خشيتك ما يحول بيننا وبين معاصيك ....» الإجابة: الحديث الوارد عن النبي صلى الله عليه وسلم في أنه كان يختم مجلسه بالدعاء: «اللهم اقسم لنا من خشيتك ...»، جاء في رواية عبيد الله بن زحر، وعبيد الله بن زحر سيئ الحفظ، وقد تفرد بهذا الخبر، ولذلك استغرب أبو عيسى هذا الحديث في جامعه. سؤال: ما صحة قصة أنس رضي الله عنه مع الحجاج ؟وروايته حديث العرنيين ؟ الإجابة : هي قصة مشهورة، والحديث في الصحيحين، الحجاج، الحجاج جاء أنس وقال أخبرني بأشد عقوبة فعلها النبي صلى الله عليه وسلم، فأخبره بقصة العرنيين حين سمل النبي صلى الله عليه وسلم أعينهم، وقطع أيديهم وأرجلهم، وألقاهم في الحرة يستسقون ولا يُسقون، فحينئذ الحجاج خطب على المنبر، واستشهد بهذا الحديث، وقال: أتلومونني على قتل فلان وفلان وقد فعل النبي كذا وكذا، وذكر الحديث. لا أعلم إسناداً صحيحاً لهذه القصة ولكنها مشهورة، ولذلك جاء في بعض الروايات عن الحسن البصري أنه لام أنس بن مالك، وجاء في رواية أن أنس بن مالك ندم على ذلك، لكن الأسانيد لا يعتمد عليها في هذا الباب من كل وجه، لكن لا شك أن أنساً كان يحدث بهذا الحديث، هذا لا إشكال فيه. سؤال: عندما يلهج الإنسان دائماً بذكر الله وتعظيمه، والثناء عليه ومدحه فهل يسمى هذا غلواً؟ الإجابة: لا، هذا يسمى تعظيماً، وهذا أمر محمود بخلاف الغلو بالنبي صلى الله عليه وسلم، فإنه تجاوز المشروع، فهذا غلو. سؤال: ما أصح الأقوال في ساعة الإجابة يوم الجمعة؟ الإجابة: أصح الأقوال في ساعة يوم الجمعة أنها ما بعد العصر إلى غروب الشمس. سؤال: هل ثبت ارتضاع الحسن البصري من أم سلمة رضي الله عنها ؟ الإجابة: لم يثبت ارتضاع الحسن البصري من أم سلمة، لم يثبت ذلك. سؤال: (كما تكونوا يولى عليكم ) هل هو حديث؟ الإجابة: هو أثر (كما تكونوا يولى عليكم) أثر، ولكنه باطل سؤال: (إلا رقمًا في ثوب) ما المراد بالرقم في الحديث ؟ الإجابة:الصواب في حديث (إلا رقمًا في ثوب ) أنه مما لا روح فيه، وفيه عدة أقوال: القول الأول: أنه منسوخ، القول الثاني، أنه مما لا روح فيه، القول الثالث: الجواز المطلق بلا مشكلة فلا تعارض به الأحاديث الصحيحة المحكمة. سؤال: قيل إن من أراد الصحيح ففي البخاري، ومن أراد الترتيب في مسلم الإجابة: البخاري -رحمه الله تعالى- حاز الترتيب وحاز الصحة، مسلم لا يتقدم على البخاري في شيء أبداً، لا في الترتيب ولا في التبويب ولا في الفقه ولا القدرة على التعليل ولا غير ذلك، نعم، حتى الصناعة، مسلم لم يتفوق على البخاري في شيء أبداً، والذي ينادون به الآن من أن ترتيب مسلم يتفوق على ترتيب البخاري، وأن مسلم يروي باللفظ، والبخاري يروي بالمعنى، هذا كلام ليس له أصل. سؤال: (كما تكونون يولى عليكم) باطل إسنادًا أو معنى؟ الإجابة: ليس له إسناد هذا، إنما ذكر في الكتب الوعظية وغير ذلك. نقف عند هذا الحد . ************ يتبع إن شاء الله
بارك الله بك أخي الفاضل عراق الاسلام علي هذه المشاركه الطيبه. أستغرق المقال وقت طويل للقراءه ولكن بفائده جما ولله الحمد. شكراُ علي هذا المجهود الطيب , جعله الله في ميزان حسناتك.
الحمد لله رب العالمين: قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في الحديث عن الإيمان بقرب الله جل وعلا من خلقه، وأن ذلك "لا ينافى علوَّه وفوقيته" فالمسلمون يؤمنون بكل ما جاء عن الله على مراد الله، وبكل ما جاء عن رسول الله على مراد رسول صلى الله عليه وسلم، ويعتقدون بأن كلام الله حق لا يناقض بعضه بعضا، وأن التناقض يأتي لسوء الأفهام، ونقص العلم، وعدم ضم الأدلة بعضها إلى بعض، فكلام الله حق يصدِّق بعضه بعضًا، ويفسِّر بعضه بعضًا. ولذلك لا يوجد أحد من الصحابة، ولا أحد من أئمة التابعين يستشكل شيئا من ذلك، ولم يقل أحد من الصحابة للنبي صلى الله عليه وسلم: كيف يكون الله فوق السماء ويسمع كلامنا، ويجيب دعاءنا، أو كيف الجمع بين علو الله وقربه؟ فكانوا يفهمون ذلك ويتجاوبون مع هذه الحقائق، ومن سلمت فطرته من الشوائب لا يشكل عليه شيء من هذه المعاني. تقدم الحديث عن الإيمان وأنه قول وعمل، قول القلب واللسان، وعمل القلب واللسان والجوارح، قول القلب وعمله، وهو حبه وخوفه ورجاؤه وولاؤه وبراؤه، الإيمان قول وعمل: قول القلب واللسان، وعمل القلب واللسان والجوارح. وقد قال الإمام الشافعي (رحمه الله تعالى): "الإيمان قول وعمل ونية، ولا يجزئ واحد دون الآخر" فمن كان مؤمناً بالله وملائكته وكتبه ورسله، وبكل ما جاء عن الله وما جاء عن الرسول صلى الله عليه وسلم - يؤمن بأن الله قريب مجيب، كما جمع الله جل وعلا بين ذلك في قوله تعالى: (وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ)، والقرب نوعان: قربه من داعيه بالإجابة، والثاني قربه من عابديه بالإثابة. وقد قال الله جل وعلا: (هُوَ الْأَوَّلُ وَالْآَخِرُ وَالظَّاهِرُ وَالْبَاطِنُ) فسّر النبي صلى الله عليه وسلم ذلك بقوله: «أنت الأول فليس قبلك شيء، وأنت الآخر فليس بعدك شيء، وأنت الظاهر فليس فوقك شيء، وأنت الباطن-أي القريب- فليس دونك شيء». قوله: (أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ) وهذا اللفظ صريح بأن القرب هو قرب إجابة (فليستجيبوا لي) أي فليستجيبوا إلى أوامري، ولينتهوا عما نهيتهم عنه، (وليؤمنوا بي لعلهم يرشدون) وقد قال هرقل لقومه: «هل لكم في الفلاح والرشد وأن يثبت ملككم فتبايعوا هذا النبي» والخبر في الصحيحين، فلا فلاح ولا رشد بدون طاعة الله وطاعة رسوله صلى الله عليه وسلم، (فلله العزة جميعا) أي إنسان يريد العزة فليطلبها بطاعة الله وطاعة رسوله صلى الله عليه وسلم. وقوله صلى الله عليه وسلم: «إن الذي تدعونه أقرب إلى أحدكم من عنق راحلته». هذا الخبر في الصحيحين تقدم الحديث عنه في قوله صلى الله عليه وسلم حين رأى الصحابة يرفعون أصواتهم بالذكر: «أربعوا على أنفسكم فإنكم لا تدعون أصم ولا غائبا، إنما تدعون سميعاً - أي يسمع كلامكم مما تسرون ومما تعلنون- بصيرا-يرى أماكنكم في الليل والنهار وفوق الأرض وتحتها لا يغيب عن نظره شيء صغير ولا كبير- قريبا أقرب إلى أحدكم من عنق راحلته»، هذا قرب إجابة وقرب إثابة، قرب إجابة لأنهم يدعونه، وقرب إثابة لأنهم يعبدونه. وقد ذهب الحلولية والاتحادية إلى أن هذا القرب بذاته، وهؤلاء لما قل علمهم وضعف إيمانهم، ظنوا الاختلاف بين الأدلة وضربوا بعضها ببعض، وهذا من الجهل. ويدل على بطلان كلامهم قوله صلى الله عليه وسلم «ينزل ربنا إلى السماء الدنيا» هذا دليل على أنه فوق السماوات مستوٍ على عرشه وإذا بقي ثلث الليل الآخر نزل، وفيه رد على دعواهم أنه مختلط بالخلق إذ لو كان مختلطاً لم يحتج إلي نزول أو اتحاد أو أنه عين وجود المخلوقات كما يدعي ابن سينا وغيره، هذا كله ضلال وكفر بالله جل وعلا. يؤخذ من هذا باب توحيد الإلهية والربوبية والأسماء والصفات، الحديث هذا يؤخذ منه توحيد الإلهية والربوبية والأسماء والصفات كلها في حديث واحد. قال الشيخ (رحمه الله تعالى): "وما ذكر في الكتاب والسنة من قربه ومعيته" . أي وما جاءت أدلته في الكتاب والسنة من القرب والمعية لا ينافي ما ذكر من العلو والفوقية، لأن كلام الله حق لا يناقض بعضه بعضا، وهذا أمر لا يختلف فيه أهل الإسلام وقد فطر الله على ذلك عباده، وتقدم الحديث عن المعية العامة والمعية الخاصة، فالأدلة الواردة في قربه لا تنافى الأدلة الواردة في علوه، فهو عَلِيٌ دنوِّه، قريب في علوِّه، قال الشيخ رحمة الله إن الله تعالى ليس كمثله شيء في جميع نعوته، يعني في أسمائه وصفاته وأفعاله، هذا معنى قوله في جميع نعوته أي في أسمائه وصفاته وأفعاله. الاسم يعبر عن الذات والصفة تعبر عن المعنى، والصفات نوعان، تقدم الحديث عن ذلك، صفات ذاتية وصفات فعلية. العقل الصحيح يؤيد النقل ويوافقه، إلا إذا كان العقل فاسداً، المعتزلة والأشاعرة والجهمية والكرامية والماتريدية يقدمون العقل على النقل وهذا من أعظم أسباب ضلالهم، ويا ليت العقول صحيحة إذن لدل ذلك على النقل الصحيح، لكن هذه العقول مارجة لا تعي حقا ولا تعرف حقيقة، ولذلك ندم كثير من هؤلاء على تحكيم عقولهم كالشهرستاني وهو من أئمة علم الكلام حين قال : لعمري لقد طفت المعاهد كلها وسيرت طرفي بين تلك المعالم فلم أر إلا واضعا كف حائر على ذقن أو قارعا سن نادم قال إمام الحرمين: " يا ليتني أموت على عقيدة عجوز من عجائز نيسابور". وهذا الرازي يقول: نهاية إقدام العقول عقال ** وأكثر سعي العالمين ضلال وأرواحنا في وحشة من جسومنا ** وغاية دنيانا أذى ووبال ولم نستفد من بحثنا طول عمرنا ** سوى أن جمعنا فيه قيل وقالوا "فقد تأملت الطرق الكلامية، والمناهج الفلسفية، فما رأيتها تشفى عليلاً، ولا تروى غليلا، ورأيت أقرب الطرق: طريقة القرآن، أقرأ في الإثبات (الرَّحْمَنُ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى)،(إِلَيْهِ يَصْعَدُ الْكَلِمُ الطَّيِّبُ) وأقرأ في النفي(لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ)، (وَلَا يُحِيطُونَ بِهِ عِلْمًا) ومن جرب مثل تجربتي عرف مثل معرفتي". قوله : " وهو عَلِيٌ في دنوه " . الحديث هنا عن علو الذات الذي أجمع عليه أهل السنة، فهو جل وعلا فوق سماواته مستوِ على عرشه وهذا لا ينافي قربه، فإنه في علوه قريب، يجيب دعوة الداع يسمع يبصر ويرى، ولذلك تقول عائشة حين جاءت المجادلة تشتكي زوجها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم،تقول:(الحمدلله الذي وسع سمعه الأصوات، والله لقد جاءت المجادلة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا قريبة منها ما أسمع صوتها وسمع الله شكواها من فوق سبع سماوات، وأنزل الله (قَدْ سَمِعَ اللَّهُ قَوْلَ الَّتِي تُجَادِلُكَ فِي زَوْجِهَا وَتَشْتَكِي إِلَى اللَّهِ وَاللَّهُ يَسْمَعُ تَحَاوُرَكُمَا)). قوله: "قريب في علوه" . أي هو قريب في إجابته وإثابته، لاينافي علوه واستواءه على عرشه . وقوله جل وعلا: (وَنَحْنُ أَقْرَبُ إِلَيْهِ مِنْ حَبْلِ الْوَرِيدِ) ذهب شيخ الإسلام وتلميذه العلامة ابن القيم إلى أن المقصود ونحن، أي بملائكتنا، من سياق الآية، يقول: والأنا المعظم يقول نحن نفعل كذا ونقول كذا، إذا كان له أتباع، وأكد شيخ الإسلام قوله بالآية بعدها:(إِذْ يَتَلَقَّى الْمُتَلَقِّيَانِ عَنِ الْيَمِينِ وَعَنِ الشِّمَالِ قَعِيدٌ * مَا يَلْفِظُ مِنْ قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ) فالحديث إذن عن الملائكة، سياق الآية الثانية(وَنَحْنُ أَقْرَبُ إِلَيْهِ مِنْ حَبْلِ الْوَرِيدِ) أي أن المقصود الملائكة وأنكر شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى قول من قال: ونحن أقرب إليه بالعلم من حبل الوريد، أنكر هذا. . ورد هو وغيره على من قال ونحن أقرب إليه أي بالذات من حبل الوريد وادعوا بأن الله في كل مكان، تعالى الله عن قولهم علواً كبيراً. وتقدم قوله جل وعلا (فَإِنِّي قَرِيبٌ) أي قريب الإجابة وأن الذي تدعونه سميع بصير قريب، أي بإجابتكم وإثابتكم، وهو فوق سماواته مستوٍ على عرشه. قال أبو عمر الطلمنكي رحمه الله: "أجمع العلماء على أن الله مستوٍ على عرشه على الحقيقة لا على المجاز " فهو يحكي إجماع العلماء، والأصل في الكلام هو الحقيقة دون المجاز ومن المجاز ما يمكن نفيه، أو إيهام السامع خلاف ما يريده، وهذا باطل، وحتى الأصوليون يقررون بأن الأصل في الشيء الحقيقة كما قال ابن المراقي: واللفظ محمول على الشرع ** إن لم يكن فمطلق العرف ولا يختلف العلماء في هذه الأصول، وأنه يجب حمل الكلام على حقيقته، وأن الله جل وعلا فوق سماواته، مستوٍ على عرشه، ودلت الأدلة على أن قربه قرب إجابة وقرب إثابة، وبدليل الأدلة الأخرى: « ينزل ربنا » لو كان كما يقولون مختلطا بالخلق أو ممتزجا أو حالا فيهم، أو هو في كل مكان لم يكن للنزول معنى، ولم يكن لتخصيص العرش معنى، ولذلك قال الله جل وعلا: (ثُمَّ اسْتَوَى إِلَى الْسَّمَاءِ)(ثم استوى إلى السماء) لو كان الله في كل مكان، لم يحتج أن يستوي إلى السماء، ولم يحتج ليستوي على عرشه (ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ)(الرَّحْمَنُ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى). ثم إن موسى لما طلب من الله أن يراه، مجرد رؤية، القوى البشرية في الحياة لا تطيق رؤية الله، الله يرى في عرصات القيامة لأن الله يخلق فيهم قوة وقدرة أقوى من قدرتهم في الحياة، يرونه بعد دخول الجنة (لِلَّذِينَ أَحْسَنُوا الْحُسْنَى وَزِيَادَةٌ) قال الله جل وعلا لموسى: (لَنْ تَرَانِي وَلَكِنِ انْظُرْ إِلَى الْجَبَلِ فَإِنِ اسْتَقَرَّ مَكَانَهُ فَسَوْفَ تَرَانِي فَلَمَّا تَجَلَّى رَبُّهُ لِلْجَبَلِ جَعَلَهُ دَكًّا وَخَرَّ مُوسَى صَعِقًا) تجلى مجرد تجل، فعلم موسى أنه لا يطيق رؤية الله جل وعلا، وليس معناه أن رؤية الله محالة، لو كانت محالة ما علقها الله على الجبل، ولكنها ممتنعة في الحياة الدنيا، خلافا لما تدعي الصوفية من أنهم يرون الله في الحياة الدنيا، هذه ضلال وانحراف، الله جل وعلا يرى في عرصات القيامة، ويرى بعد دخول الجنة، قال صلى الله عليه وسلم «أنكم سترون ربكم كما ترون القمر ليلة البدر لا تضامون في رؤيته، فإن استطعتم ألا تغلبوا على صلاة قبل طلوع الشمس وقبل غروبها فافعلوا» قبل غروب الشمس وهي العصر، وقبل طلوع الشمس وهي الفجر. ثم شرع الشيخ رحمه الله تعالى يتحدث عن إثبات صفة الكلام لله جل وعلا. قال: "ومن الإيمان بالله وكتبه الإيمان " . الإيمان:مبتدأ مؤخر، وتقدم تعريف الإيمان: قول وعمل: قول القلب واللسان وعمل القلب واللسان والجوارح، الإيمان قول وعمل ونية، ولا يجزئ واحد دون الآخر ، بمعنى لا يجزئ جنس القول عن جنس العمل ولا جنس العمل عن جنس الاعتقاد، بمعنى أنه لو فصل جنس العمل لكان مرتدا لأنه ما أتى بالإيمان، وعجيب هذا الذي يقول إن الإيمان قول وعمل، يقول ما يكفر تارك العمل وأنه ضعيف الإيمان، ولا يسمى هذا إيماناً، إذ لابد أن نأخذ من التعريف أن تارك جنس القول وتارك جنس العمل يعتبر كافراً. ولو أن الكافر قال: (أشهد أن لا إله إلا الله)، ولا يعمل أبدا لا يصلي ولا يصوم ولا يزكي ولا يحج، هل نعتبر هذا مسلما (لا) لأنه ما أتى بالإيمان، الإيمان قول وعمل، وأين العمل، فلابد أن يأتي بجنس العمل ولكن الشارح يقول ولا يجزئ واحد دون الآخر. فمن الإيمان بالله الإيمان بأن القرآن كلام الله بمعنى أن الله تكلم، والله يتكلم متى شاء إذا شاء، وكلام الله حقيقة ليس مجازا لأن العرب في لغتها لا تعرف تأكيد الأفعال بالمصادر إلا إذا تحققت فقوله: (وَكَلَّمَ اللَّهُ مُوسَى تَكْلِيمًا) كلم فعل ماض، الاسم الشريف فاعل، موسى مفعول به، تكليماً مصدر يسمى مفعولا مطلقا، العرب في لغتها لا تؤكد الأفعال بمصادر إلا إذا كان الشيء حقيقة وليس مجازاً. ونفي الكلام عن الله يقتضي عدة أمور: الأمر الأول: أن هذا وصف لله جل وعلا بالنقائص. الأمر الثاني: إنكار الرسالات والنبوات. الأمر الثالث: إنكار الأوامر والنواهي. لقول جل وعلا:(إِنَّمَا قَوْلُنَا لِشَيْءٍ إِذَا أَرَدْنَاهُ أَنْ نَقُولَ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ) وقوله جل وعلا (وَإِنْ أَحَدٌ مِنَ الْمُشْرِكِينَ اسْتَجَارَكَ فَأَجِرْهُ حَتَّى يَسْمَعَ كَلَامَ اللَّهِ) وقال صلى الله عليه وسلم: «من يؤويني، من يحملني لأبلغ كلام ربي» وغير ذلك من الأدلة الدالة على إثبات صفة الكلام لله جل وعلا. والكلام صفة كمال وقال تعالى (وَلَمَّا جَاءَ مُوسَى لِمِيقَاتِنَا وَكَلَّمَهُ رَبُّهُ) وأهل السنة لا يختلفون في ذلك، والذين يقولون بأن كلام الله مخلوق، ويقولون بأن القرآن مخلوق، يعني هذا أن شيئا من الله مخلوق، ومن قال بأن شيئا من الله مخلوق فإنه كافر بالإجماع، وهذا لازم القول بأن القرآن مخلوق، من لازم القول بأن القرآن مخلوق أن يكون شيء من الله مخلوقاً وهذا كفر بالله جل وعلا كما قال مالك وغيره من العلماء. قوله: "كلام الله منزل غير مخلوق" . لفظة (غير مخلوق) لم تكن متداولة في عصر الصحابة رضي الله عنهم، وقد قال ذلك أئمة التابعين حين كان هذا يقتضي الحديث عن هذه المسألة، ولا حرج من إطلاق ذلك مناظرة لأهل البدع والضلال ، لأن هذا حق والمسلم يلتزم الحق، ولا يمتنع عن ذكره، إن قال قائل : لم يرد هذا القول، بل ورد أنه منزل وأنه كلام الله، نقول: نحن نقول إنه غير مخلوق كبراءة من الجهمية والمعتزلة والأشاعرة، لأنهم هم يقولون إنه منزل، لكنهم يقولون هو مخلوق، خلقه الله ثم أنزله، فأنت تقول غير مخلوق كبراءة من هؤلاء لأنهم يلبسون على الناس ولذلك زر بن حبيش وجماعة من الأكابر يقولون بأنه منزل وغير مخلوق وأجمع على هذا العلماء. قوله: "منه بدأ وإليه يعود" . أي تكلم الله به. قوله: (وأن الله تكلم به حقيقة) هذا لفظ القرآن: (وَكَلَّمَ اللَّهُ مُوسَى تَكْلِيمًا)، وهذا لإنكار دعوى المجاز، وللرد على الأشاعرة والكلابية والمعتزلة وغيرهم. فالأشاعرة يقولون بأنه عبارة عن كلام الله، والكلابية يقولون بأنه حكاية عن كلام الله،وقول كل من الكلابية والأشاعرة هو بمعنى واحد. فالكلابية والأشاعرة متفقون على أن القرآن مخلوق، فنفس أصول الأشاعرة هي أصول الجهمية، إلا أن السلف يكفرون الجهمية، ولا يكفرون الأشاعرة؛ لأن أسلوب الأشاعرة أقوى، وهم أخف شرا من الجهمية، وللأشاعرة نصرة للدين؛ كالردود على الرافضة ومحاربتهم ومواجهتهم، وفي نفس الوقت هم يضطربون في هذا الباب فيثبتون بعضا وينكرون بعضا. ولكن الأصول التي ينطلق منها الأشاعرة هي نفس أصول المعتزلة، وأصول الجهمية، فهم يتفقون في قضايا كثيرة كالقول بخلق القرآن، وإنكار العلو، وإنكار بعض الأسماء والصفات، هم يتفقون في هذا الأصول، فالذين ينادون الآن بأن الأشاعرة لا يختلفون عن أهل السنة أو هم من أهل السنة – هذا ضلال وتلبيس؛ أولا: يقولون بأن الأشاعرة من أهل السنة إلا في الأسماء والصفات، وهذا غلط أيضا، فهذا غير صحيح؛ الأشاعرة ليسوا من أهل السنة في أبواب كثيرة، حتى في الإيمان، الأشاعرة في الإيمان جهمية. فالأشاعرة يقولون في باب الإيمان كما هو موجود في جوهرة التوحيد، فالذين يقرؤون جوهرة التوحيد الآن هم على عقيدة الجهمية في باب الإيمان، يقولون عن الإيمان بأنه مجرد تصديق، هذا قول الجهمية الذين يقولون بالمعرفة ،وهم أقبح من المرجئة؛ المرجئة يقولون: قول واعتقاد، الأشاعرة ما يقولون: قول، ترجع الصورة إلى مجرد الاعتقاد، فيقولون الإيمان مجرد تصديق، فمن صدق فقد آمن، وعلى هذا القول الضال يكون فرعون مؤمنا؛ لأنه صدق وآمن حين لا ينفعه الإيمان، وأبو طالب يكون مؤمنا؛ لأنه يقول: ولقد علمت بأن دين محمد ** من خير أديان البرية دينا لولا الملامة أو حذار مسبة ** لوجدتني سمحا بذاك مبينا ويقول: والله لن يصلوا إليك بجمعهم ** حتى أوسد في التراب دفينا فهم مصدقون، حتى صريح القرآن عن الآية التي نزلت في أبي طالب: (وَهُمْ يَنْهَوْنَ عَنْهُ وَيَنْأَوْنَ عَنْهُ)، وهم ينهون عن أذيته، وينأون عن اتباعه، ويقول أبو طالب: لولا أن تعيرني قريش لأقررت بها عينك، يعني: لا إله إلا الله، هذا هو التصديق، ولكن لم ينفعه تصديق ما دام أنه لم يعمل، فالذين يقولون بأننا لا نختلف مع أهل السنة إلا في باب الأسماء والصفات هذا غلط، وليس له أصل فأهل السنة يختلفون مع الأشاعرة في أبواب كثيرة، يختلفون مع الأشاعرة في الإيمان (فالأشاعرة في الإيمان على عقيدة الجهمية)، يختلفون مع الأشاعرة في مصادر التلقي. هذا محور الفوارق بين أهل السنة والأشاعرة، فالأشاعرة حين تنظر في مصادر تلقي تجد العقل قبل الكتاب والسنة، وأعظِم ذلك من قول! وأقبح به من ضلال! فهؤلاء يجعلون أصول التلقي العقل، أما أهل السنة فالكتاب والسنة، ويقولون: النقل الصحيح لا يعارض العقل الصحيح: فإذا تعارض نص لفظ وارد ** والعقل حتى ليس يلتقيان فالعقل إما فاسد ويظنه الرا ** ئي صحيحا وهو ذو بطلان أو أن ذاك النص ليس بثابت ** ما قاله المعصوم بالبرهان ومما يخالفون فيه أهل السنة والجماعة أيضا الأسماء والصفات، يختلفون في الأسماء والصفات. ومما يختلف فيه أهل السنة والجماعة أيضا تنزيل الأحكام على المعينين، وأصول متعددة يفارق فيها أهل السنة الأشاعرة. وكثير من متأخري الأشاعرة على أصول الجهمية، والذي يدرس الآن في الجامعات في العالم العربي والإسلامي على مذاهب الماتريدية وعلى مذاهب الأشاعرة الغلاة، باستثناء ما يوجد الآن في بلادنا، تتلقون العقيدة الطحاوية وهي على أصول أئمة أهل السنة والجماعة، باستثناء مسائل يسيرة أخطأ فيها الطحاوي رحمه الله تعالى. فكتاب جوهرة التوحيد يدرس الآن في كثير من الجامعات العربية والإسلامية وهو يمثل مذاهب الأشاعرة والماتريدية من المتأخرين وهم يحفظون هذا الكتاب ، ويستظهرونه عن ظهر قلب، ويحتجون به كما يحتجون بالقرآن والسنة أو أعظم؛ ويقولون دائما في كتبهم: قال في جوهرة التوحيد، حكى صاحب جوهرة التوحيد. قوله: (وأن هذا القرآن الذي أنزله على محمد هو كلام الله حقيقة، لا كلام غيره). وهذا لا يختلف فيه العلماء؛ لأن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «لأبلغ كلام ربي». والله عز وجل تكلم بالتوراة، وتكلم بالإنجيل، وتكلم بالزبور، وتكلم بالفرقان – القرآن -، هذه كتب كلها منزَّلة من عند الله جل وعلا، وهي كلام الله حقيقة لا كلام غيره، فإن الكلام إنما يضاف في الحقيقة إلى من قاله مبتدئا؛ لا إلى من قاله مبلغا مؤديا، وسيأتي إن شاء الله توضيح هذه المسألة، والله أعلم. س:هل يلزم من القول بخلق القرآن أن يكون شيء من الله مخلوق؟ ج: يلزم نعم؛ لأنه إذا قال: القرآن مخلوق فالقرآن من الله، يلزم أن يكون شيء من الله مخلوقا، وهذا القول بأصله كفر لا بلوازمه، لأنه إذا قال القرآن مخلوق فهو بذاته كفر بدون اللوازم؛ لأنه إنكار لما هو معلوم من الدين بالضرورة، وتكذيب لكلام الله وكلام رسوله صلى الله عليه وسلم. س:ما معنى قول شيخ الإسلام :"وهو عَلِيٌّ في دنوِّه ،قريب في عُلُوِّه" ؟ ج: هو للتنويع، لئلا يظن ظان أنه قريب في علوه،لكن ليس عليًا في دنوه، فللتنويع، وبيان العكس، وأن هذا هو ذا، فإذا قال الشخص: قريب في علوِّه قد يظن أحد أنه إذا كان عاليا ليس بقريب، فشيخ الإسلام يؤكد قال: وهو عليٌّ في دنوِّه، قريب في علوِّه، وهذا إشارة إلى الحقيقة سواء قيل بقربه فهو عال، أو إذا قيل بعلوه فهو قريب. س:ما المراد من قوله تعالى: (وَنَحْنُ أَقْرَبُ إِلَيْهِ مِنْ حَبْلِ الْوَرِيدِ) ؟ ج: ليس الحديث في الآية عن قرب الله (وَنَحْنُ أَقْرَبُ إِلَيْهِ مِنْ حَبْلِ الْوَرِيدِ) كيف نفسر القرب هنا ،سياق الآية، ما تدلل عليه الآية (وَنَحْنُ أَقْرَبُ إِلَيْهِ مِنْ حَبْلِ الْوَرِيدِ * إِذْ يَتَلَقَّى الْمُتَلَقِّيَانِ عَنِ الْيَمِينِ وَعَنِ الشِّمَالِ قَعِيدٌ) هذا حين الاحتضار. (يَتَلَقَّى الْمُتَلَقِّيَانِ) من هم المتلقيان؟ الملكان .إذًا الحديث في السياق عن قرب الملائكة من العبد، وليس الحديث عن قرب الله جل وعلا. س :هل يكون المقصود من الآية قرب المعية ؟ ج:المعية العامة صحيح –ليس هناك مانع – لكن أنكر ابن تيمية أن القرب بالعلم، لأن الله عليم بكل شيء، إذن فلا وجه للتخصيص، فالله مع الكفار ومع المؤمنين بعلمه،والنوع الثاني من المعية: المعية الخاصة التي تقتضي النصر والحب والتأييد، وهي ليست بمرادة هنا، فإذا فسرنا ذلك بالعلم فأين وجه التخصيص؟ ما فيه مزية، لأنه لا يختلف المؤمن عن الكافر في علم الله جل وعلا، وأن الله مع كل الخلق بعلمه، مع الإنس ومع الجن وغيرهم، بخلاف المعية الخاصة؛ فإنها لا تكون إلا للمخلصين الموحدين الأتقياء، فبقي القول بالملائكة لسياق الآية، قرب إجابة، قرب إثابة، ونحو ذلك. س: فهل نضيف إلى ذلك قرب العلم؟ ج: معية العلم، ما في مانع، ولا إشكال في ذلك، (وَنَحْنُ أَقْرَبُ إِلَيْهِ) لا إشكال في ذلك، هذا من الأصل مثبت لأنه ما في جديد الآن، (وَنَحْنُ أَقْرَبُ إِلَيْهِ مِنْ حَبْلِ الْوَرِيدِ) الله أقدر عليه وعلى إجابته، وعلى إثابته وعلى عقوبته أيضا، (مِنْ حَبْلِ الْوَرِيدِ)، فالآية تفسر بعضها بعضا، هناك من العلماء من يفسر بذلك، مع مراعاة ما يقوله الشرع، والصحابة والتابعين والأئمة المتبوعين، أما أن يأتي شخص فيقول: الله في كل مكان من هذه الآية، نقول: أين الله؟ ما يقول في السماء، هذا ضلال وانحراف، الله في السماء، هذا تفسير للآيات والأحاديث يفسر بعضها بعضا؛ فالآن الحلولية والاتحادية والوجودية حين يسألون يقولون: الله في كل مكان، الدليل: (وَنَحْنُ أَقْرَبُ إِلَيْهِ مِنْ حَبْلِ الْوَرِيدِ). النبي حين قال للجارية: «أين الله؟» قالت: في السماء، ما قالت: في كل مكان ،ولو كان في كل مكان بزعمهم بمعنى الله في كل مكان بذاته، ما كان لنزوله معنى؛ «ينزل ربنا إلى السماء الدنيا حين يبقى ثلث الليل» فهو الآن بزعمهم في كل مكان فكيف ينزل؟ هذا ضلال وانحراف، وبالتالي هذا باطل شرعا وفاسد عقلا. أما قوله جل وعلا: (وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ) هذا قرب إجابة، إنكم لتدعون من هو أقرب لأحدكم من عنق راحلته، هذا قرب إجابة وقرب إثابة، هذا واضح من دلالات الكتاب والسنة، فالآيات والأحاديث يفسر بعضها بعضا، يكفينا يا أولي الألباب لإبطال قول الحلولية والاتحادية قول النبي صلى الله عليه وسلم للجارية: «أين الله؟» ما قالت: في كل مكان؛ قالت: في السماء، قال: «فمن أنا؟» قالت: أنت رسول الله، قال: «اعتقها فإنها مؤمنة»، استدل على إيمانها بإثباتها العلو، والنبي صلى الله عليه وسلم حين خطب الناس في عرفات في أعظم مجمع حضره الناس، وفي أعظم مجمع يجتمع فيه النبي صلى الله عليه وسلم مع الناس، قال: فقال بإصبعه السبابة يرفعها إلى السماء، وينكتها إلى الناس: «اللهم اشهد» والنبي صلى الله عليه وسلم أسري به فلو كان الله في كل مكان لما أسري به إلى السماوات السبع، وسمع صريف الأقلام، وخاطبه الله بالصلوات الخمس؛ كيف يكون في كل مكان جل وعلا، بل هذا ضلال، الأدلة واضحة وصريحة في هذا، ولا عذر لأحد بأن يقول: الله في كل مكان، أو أن الله موجود في المخلوقات كما يقول ابن سيناء والفارابي وجماعة من المنحلين والخارجين عن دين الإسلام. هذه أدلة واضحة ونصوص صريحة، فمن خالف في ذلك من شيء فلا شك أنه ليس من الإسلام في شيء. س :ماذا يقول الكلابية عن القرآن ؟ ج: نعم، الكلابية يقولون هذا القرآن حكاية عن كلام الله، والأشاعرة يقولون عبارة عن كلام الله، وهذان القولان نتيجتهما واحدة أن القرآن مخلوق. وهناك من يقول بأنه معنى قائم بالنفس أنه خلقه في العقل الفعال الذي هو جبريل ثم بدأ ينزل القرآن بأمره تعالى، يسمون جبريل :العقل الفعال،وهذا يستلزم أن يكون شيء من الله مخلوقًا، هذا من بدع تناقض الأشاعرة والكلابية، فهم يقولون ما لا يفهمون، هم ينادون بالعقل ولا يفهمون العقل، فهم يقولون بأشياء تناقض العقل. س: ما هو إرجاء الفقهاء؟ ج: الإرجاء الفقهي الذي حكاه ابن تيمية عن بعض الفقهاء أنهم لا يقولون عن الإيمان أنه قول واعتقاد، ويقولون: إن الاعتقاد ينبعث منه العمل، وهذا ما اعتذر به صاحب الطحاوية عن أبي حنيفة رحمه الله تعالى، بأنه قال: أنه قول واعتقاد ... وهذا الاعتقاد هو الذي تنبعث منه أعمال الجوارح، فهذا ما يسمونه إرجاء الفقهاء، ومن العلماء من قال بإرجاء الفقهاء الذي نتيجته هي أقوال أهل السنة في النتيجة، بخلاف المقدمة، هم يقولون: من سجد لصنم كافر، ولكن ليس لذات السجود للصنم، ولكن لدلالة أخرى، فهم يوافقون أهل السنة أنه كافر، لكن سبب كفره يخالفون أهل السنة، هذا إرجاء الفقهاء. أما إرجاء الغلاة كالجهمية، الذين يربطون نواقض الإسلام بالاستحلال أو بالجحود، أو الذين يخرجون العمل عن التكفير – هذا قول غلاة الجهمية وغلاة المرجئة. فالإرجاء الفقهي هو الذي محصلته قول أهل السنة في النتيجة، ولكن يختلفون في استخلاص النتيجة. س: ما حكم تكفير المسلم عند أهل السنة ؟ ج: هو طبعا يختلف، والمسائل الأخرى فيها تفصيل، العلماء مجمعون مثلا أن من أكل الربا أو سرق أو زنا أو شرب الخمر أنه لا يكفر؛ لأن هذه الأمور لا تنافي أصل الإيمان، هي كبائر من كبائر الذنوب، لكن هناك أشياء من تركها كفر، مثلا: من جحد وجوب الصلاة، قال: الصلاة غير واجبة، أو غير مشروعة، أو قال: لا تجب علي الصلاة، لا أصليها في البيت ولا في المسجد. العلماء يقولون: من أنكر وجوبها أو أنكر مشروعيتها فإنه يكفر. الحالة الثانية: أن يتركها كسلا، ويتركها بالكلية، لا يصلي أبدا، لا في البيت ولا في المسجد، نعم هذا فيه خلاف، لكن الذي أجمع عليه الصحابة أنه كافر؛ لأن الأدلة على ذلك صريحة، حكى ذلك إسحاق بن راهويه، وعبد الله بن سقيف العقيلي، وابن حزم، كل هؤلاء يحكون الإجماع على كفر من ترك الصلاة بالكلية؛ لقول الله جل وعلا: (وَأَقِيمُوا الصَّلَاةَ وَلَا تَكُونُوا مِنَ الْمُشْرِكِينَ)، ولقوله صلى الله عليه وسلم: «بين الرجل وبين الشرك والكفر: ترك الصلاة» رواه مسلم في صحيحه، ، ولقوله صلى الله عليه وسلم: «العهد الذي بيننا وبينهم الصلاة، فمن تركها فقد كفر» رواه الترمذي، وقال عنه: حديث حسن صحيح، ولقوله صلى الله عليه وسلم حين ذكر الصلاة يوما: «من حافظ عليها كانت له نورا وبرهانا ونجاة يوم القيامة، ومن لم يحافظ عليها لم يكن له نور ولا برهان ولا نجاة يوم القيامة، وكان يوم القيامة مع فرعون وهامان وقارون وأبي بن خلف»، ولا يحشر مع هؤلاء إلا الكافر، ولقوله صلى الله عليه وسلم حين سئل: ألا نقاتل أئمة الجور؟ قال: «لا، ما أقاموا فيكم الصلاة» ما دام أئمة الجور يصلون فلا يجوز مقاتلتهم، ثم قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إلا أن ترى كفرا بواحا»، لا يجوز مقاتلتهم إلا أن ترى كفرا بواحا، ولا يجوز الخروج عليهم أبدا، إلا أن ترى كفرا بواحا، قال صلى الله عليه وسلم: «لا، ما أقاموا فيكم الصلاة»، فَعُلِم أن ترك الصلاة من الكفر البواح، والأدلة على هذا كثيرة، نعم يوجد خلاف في مذاهب الأئمة الأربعة لكن الصحابة أجمعوا على ذلك؛ فلا يحق لأحد أن يخالف إجماع الصحابة. أما من صلى تارة، وترك تارة، يصلى الظهر ويترك العصر، يصلى المغرب ويترك العشاء، هذا يعد فاسقا ومنافقا، ولا يعد كافرا. س : ما معنى القرب في قول النبي صلى الله عليه وسلم «أقرب ما يكون العبد من ربه وهو ساجد» ج: «أقرب ما يكون العبد من ربه وهو ساجد» هذا قرب إجابة. س: هل يوصف الله بالفعل ؟ ج: الله موصوف بذلك، بـ (الفعل)، لكن لا يكون شيء من الله جل وعلا مخلوقًا، إلا إذا كان يقصد آثار الخلق، فمن صفة الله الخالق معنى ذلك أنه يفعل، الله يفعل، لكن لو قال: هذه الأشياء التي صارت موجودة الآن من العمران وغيرها، هذه من آثار خلق الله، هذه مخلوقة، لكن صفة الخلق ليست مخلوقة؛ الله موصوف بالخلق، قال الله عز وجل: (أَلَا لَهُ الْخَلْقُ وَالْأَمْرُ) فرق بين الخلق وبين المخلوق، الله موصوف بصفة الخلق، ومن أسمائه الخالق البارئ المصور، فالخالق صفة لله جل وعلا، وهي مقتضية لوجود الفعل، أما الفعل الذي خلق بالخلق هذا شيء آخر. صفة الكلام صفة ذاتية وليست فعلية، فهي صفة لله جل وعلا، فمن قال بأن القرآن مخلوق فلا شك أنه كافر؛ لأنه جعل شيئا من الله مخلوقا، لأن هذا كلام الله. س: هل يعامل تارك الصلاة معاملة المشرك؟ ج: لا، يعامل معاملة المنافق، إلا من علم منه مثل الزوجة، حين تعلم أن زوجها لا يصلي في المسجد، ولكن ما تدري هل يصلي في البيت أم لا، تعامله معاملة المنافقين، فبالتالي لا يلزم أن تكون طالقا، لأننا لا نعامله معاملة المشرك، هو بخلاف المشرك الذي يعبد وثنا أو يعبد صنما فهذا يعتبر مرتدا. تارك الصلاة يعامل معاملة المنافقين، والمنافق لا يلزم مفارقة زوجته له؛ لأنهم يظهرون الإسلام كعبد الله بن أبي مثلا لم يأمر النبي صلى الله عليه وسلم زوجته أن تفارقه، كذلك طوائف المنافقين، لم يأمر زوجاتهم بأن تفارقهم، فالرجل إذا كان لا يصلي فله حالتان: 1-إذا كانت المرأة لا تدري إن كان لا يصلي أو لا هذا لا يلزم المرأة أن تفارقه. 2-الحالة الأخرى أما إن علمت بيقين أنه لا يصلي في المسجد ولا في البيت هذه يلزمها أن تفارقه، لأنها عندها يقين حصل لها لكن لا يلزم أن تلزم الآخرين بذلك، مثال ذلك شخص لا يصلي أنا أعلم أنه لا يصلي لا في البيت ولا في المسجد فهذا لا يحق لي أن أصلي عليه أبدا، لكن ليس من حقي أن أنهى الناس عن الصلاة عليه؛ لأن الناس لا يعرفون ذلك؛ يرونه في ديار المسلمين يشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله - ينطق بالشهادتين -، ولذلك حذيفة حين أخبره صلى الله عليه وسلم بأسماء المنافقين كان يمتنع عن الصلاة عليهم، ولكن لم يكن يمنع أحدا أبدا من الصلاة عليهم؛ لأنه يترتب عليه منكرات كثيرة جدا. فهذا إن كنت أعرف الأمر، أما إن كنت لا أعرف لعله كان يصلي في بيته أو في عمله فمثل هذا إذا قدم في ديار المسلمين ليصلى عليه فلا يدخل شخص ويقول هذا الرجل لا يصلي فلا تصلوا عليه، هذا غير صحيح ولا يجوز هذا الفعل؛ لأنه وجد هذا في عصر الصحابة، كالمنافقين الذين كان يعلمهم حذيفة، وهم مجمع عليهم أيضا؛ النفاق الأكبر الذي لا يختلف عليه العلماء لا المتقدمون ولا المتأخرون رغم ذلك ما كان يأتي المسجد ويقول هذا منافق لا تصلوا عليه، لكن البعض كان يتحرى طريقة حذيفة، فإن صلى حذيفة صلى وإن لم يصل لم يصل، ولم يكونوا يمنعون أحدا من ذلك. *********** يتبع إن شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو هيثم بارك الله بك أخي الفاضل عراق الاسلام علي هذه المشاركه الطيبه. أستغرق المقال وقت طويل للقراءه ولكن بفائده جما ولله الحمد. شكراُ علي هذا المجهود الطيب , جعله الله في ميزان حسناتك. الحمد لله على فضله نفعنا الله بما علمنا وجزاك الله خيرا بارك فيك
أن القرآن هو كلام الله أنزله غير مخلوق ، منه بدأ وإليه يعود ، وأن الله تكلم به حقيقة، قال : "ولا يجوز إطلاق القول- لا يجوز بمعنى : ويمتنع - ويمتنع شرعاً إطلاق القول بأنه حكاية عن كلام الله" ويسأل كثير من الناس في فتاواهم عن الفرق بين ما لا يجوز وبين ما يحرم، وهذا فيه تفصيل ، فالذي يجري على ألسنة الفقهاء أنه لا تختلف لفظة (لا يجوز) عن لفظة يحرم، والذي يجري على ألسنة النحاة من قولهم (لا يجوز كذا ) لا يعنون بذلك التحريم؛ يعنون لا يجوز لغة، فلا يجوز في اللغة أن ترفع المفعول ليس بمعنى أنه حرام أي يثاب فاعله ويعاقب تاركه. ولفظة (لا يجوز) أعم من لفظة التحريم ، فكل محرم لا يجوز وليس كل ما لا يجوز يكون محرماً، فقوله "لا يطلق القول " أي يمتنع إطلاق القول بأنه "حكاية "كقول الكلابية أو" عبارة" كقول الأشاعرة؛ فإن الأشاعرة يزعمون أن القرآن عبارة عن كلام الله، والكلابية يقولون حكاية عن كلام الله، ويؤول القولان معاً إلى القول بخلق القرآن، وأنه قام على العقل الفعال وعبر عما في نفس الله -جل وعلا. وقد اتفق العلماء على أن الذي قرؤوه أو كتبوه في المصاحف لم يخرج بذلك على أن يكون كلام الله على الحقيقة فإن الله -جل وعلا- موصوف بصفة الكلام؛ الذي هو صفته، فيتكلم متى شاء إذا شاء، وصفة الكلام من الصفات الذاتية والفعلية الاختيارية وهي صفة كمال لله، فعطاؤه كلام وعذابه كلام، قال تعالى: (إِنَّمَا أَمْرُهُ إِذَا أَرَادَ شَيْئًا أَنْ يَقُولَ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ) وقال تعالى: (أَلَا لَهُ الْخَلْقُ وَالْأَمْرُ)فقد فرق الله -جل وعلا- بين الخلق وبين الأمر وقد احتج بهذه الآية سفيان وأحمد وغيرهما من الأئمة على إثبات صفة الكلام لله -جل وعلا- وإلا لم يكن للمغايرة معنى ، فقال: (أَلَا لَهُ الْخَلْقُ وَالْأَمْرُ) فرق الله -جل وعلا- بين الخلق وبين الأمر ، فالأمر هو قوله وكلامه، قال تعالى: (فَالْحَقُّ وَالْحَقَّ أَقُولُ) فإن الكلام إنما يضاف حقيقة إلى من قاله مبتدئًا لا إلى من قاله مبلغاً مؤدياً، فقوله -جل وعلا-: (إِنَّهُ لَقَوْلُ رَسُولٍ كَرِيمٍ) هذه إضافة تبليغ، فحين يحكي لك زيد عن عبد الله تقول: حدثني زيد مبلغاً عن عبد الله، فالكلام كلام زيد لكن الأصل لمن؟ لعبد الله ؛ لأنه هو الذي قاله مبتدئًا ، وزيد مبلغ مؤدٍ ، وليس له سوى النقل، فقوله: (إِنَّهُ لَقَوْلُ رَسُولٍ كَرِيمٍ)هذا مضاف إضافة تبليغ بدليل أن الله جل وعلا كفر من قال عن القرآن الكريم بأنه قول البشر (إِنَّهُ فَكَّرَ وَقَدَّرَ * فَقُتِلَ كَيْفَ قَدَّرَ) قُتل بمعنى لعن؛ لعنه الله (ثُمَّ عَبَسَ وَبَسَرَ * ثُمَّ أَدْبَرَ وَاسْتَكْبَرَ * فَقَالَ إِنْ هَذَا إِلَّا سِحْرٌ يُؤْثَرُ * إِنْ هَذَا إِلَّا قَوْلُ الْبَشَرِ) هذا لعنه الله وبين الله كفره لأنه نسب كلام الله إلى قول البشر ، فعلم أن القرآن ليس من كلام محمد ، وليس من كلام جبريل ، وأن الله تكلم بذلك حقيقة. وتقدم بالأمس اتفاق أهل اللغة و البيان على أن الأفعال إذا أكدت بمصادر لا تحتمل إلا الحقيقة؛ فحين قال الله: (وَكَلَّمَ اللَّهُ مُوسَى تَكْلِيمًا) الكلام في هذه الآية باتفاق أهل اللغة والبيان وأهل المعرفة حقيقي وليس فيه شيء من المجاز، وحين ناظر أحدُ أهل السنة أحد علماء الكلام في إثبات صفة الكلام لله -جل وعلا- احتج عليه السني بهذه الآية : (وَكَلَّمَ اللَّهُ مُوسَى تَكْلِيمًا) فنصب الجهمي لفظ الجلالة ؛ فجعل موسى هو الذي يتكلم، قال له السني: هب أننا قلنا كما تقول، فما أصنع في قول الله -جل وعلا- (وَلَمَّا جَاءَ مُوسَى لِمِيقَاتِنَا وَكَلَّمَهُ رَبُّهُ) فبهت هذا الجهمي. قوله: "وهو كلام الله" أي الموجود بين الدفتين ، والموجود في الصدور - هو كلام الله، حروفه ومعانيه، الحرف من الله؛ هو الذي تكلم الله به، قال النبي صلى الله عليه وسلم: « فيناديهم بصوت يسمعه مَن بَعُد كما يسمعه من قرب» ومعانيه؛ فلا يعبر جبريل عما في نفس الله كما يقول أهل البدع، أو أن الله موصوف بالكلام في الجملة،وجبريل يعبر عما يريده الله مثلما يخلقه في نفسه ، هذا كلام باطل. ولهذا قال أهل السنة ليس كلام الله الحروف دون المعاني ولا المعاني دون الحروف كما يقول الأشاعرة والكلابية، فهؤلاء يقولون بأن كلام الله حروف دون معانٍ ، وهؤلاء يقولون أن كلام الله المعاني دون الحروف، فهؤلاء وأولئك ليس لهم إلا أن نأتي بنصوص وأدلة من كتاب الله ومن سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، تدل على بطلان هذا القول ومخالفته للمنقول والمعقول. تقدم بالأمس أن هذا القول يؤول إلى القول بخلق القرآن وإلى وصف الله بالخرس تعالى الله عن قولهم علواً كبيراً، وإلى إنكار الرسالات والنبوات وغير ذلك، فكلام الله الحرف والمعنى، فقوله -جل وعلا-(قُلْ هُوَ اللَّهُ أَحَدٌ)هذه الحروف تكلم الله بها بنحو ما تقرؤون في القرآن، والمعنى من الله لم يعبر أحد عما يريده الله بكلامه، قال تعالى: (وَمَنْ أَصْدَقُ مِنَ اللَّهِ قِيلًا)، وقال تعالى: (وَمَنْ أَصْدَقُ مِنَ اللَّهِ حَدِيثًا)، ولم يكن أحدٌ من الصحابة ينازع في شيء من هذا؛ بل كانوا متفقين على الإقرار بأن القرآن هو كلام الله؛ حروفه ومعانيه، وليس كلام الله حروفًا دون معانٍ كقول الأشاعرة، ولا معاني دون حروف كقول الكلابية، قال الله -جل وعلا-:(وَإِنْ أَحَدٌ مِنَ الْمُشْرِكِينَ اسْتَجَارَكَ فَأَجِرْهُ حَتَّى يَسْمَعَ كَلَامَ اللَّهِ) ولم يقل خلق الله، فعلم أن القرآن هو كلام الله، والله -جل وعلا- تكلم بالتوراة، تكلم بالإنجيل، تكلم بالزبور، تكلم بالفرقان، وهذه الكتب كلها منزلة من الله. والله -جل وعلا- يتكلم بصوت كما أجمع أهل السنة على هذا؛ فقد قال النبي صلى الله عليه وسلم: «بصوت يسمعه من بعد كما يسمعه من قرب» وقال صلى الله عليه وسلم والحديث في الصحيحين «ما منكم من أحد إلا سيكلمه ربه ليس بينه وبينه ترجمان» ، وفيه إثبات صفة الكلام لله، حكيت لكم الإجماع عن ابن عبد البر وعن الطلمنكي وغيرهما أن الأصل في الكلام حمله على الحقيقة، وهذه قاعدة من قواعد أهل السنة في باب الأسماء والصفات وغير ذلك؛ أن الأصل في الكلام حمله على الحقيقة، فلا تجوز دعوى المجاز في شيء من ذلك. قوله: وقد دخل أيضاً فيما ذكرناه من الإيمان به، أي من آمن بالله وملائكته ورسله، آمن بأن المؤمنين يرونه يوم القيامة، وقد قال الإمام مالك وأحمد وغيرهما: من لم يؤمن بأن المؤمنين يرون ربهم يوم القيامة عياناً بأبصارهم فليس بمسلم، لأنه مكذب لكلام الله ومنكر وجاحد لكلام رسول الله صلى الله عليه وسلم ومخالف للإجماعات القطعية في هذا الباب، قال الله -جل وعلا-: (كَلَّا إِنَّهُمْ عَنْ رَبِّهِمْ يَوْمَئِذٍ لَمَحْجُوبُونَ) قال الشافعي -رحمه الله تعالى-: حين حجب الله أعداءه كان هذا دليلاً على أن أولياءه بخلاف ذلك، وقال صلى الله عليه وسلم: «إنكم سترون ربكم» السين هنا للتنفيس، (سترون ربكم) وهي تفيد الاستقبال وتفيد بيان الحقيقة، قد أكد النبي صلى الله عليه وسلم ذلك بقوله «كما ترون القمر ليلة البدر» هذا تشبيه الرؤية بالرؤية لا تشبيه المرئي بالمرئي، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن أول زمرة تدخل الجنة وجوههم على وجوه القمر» وهذا لتقريب الأفهام ولبيان الحقيقة، فالمؤمنون يرون الله -جل وعلا- في عرصات القيامة ويرونه بعد دخول الجنة وتكون لذة الرؤية بقدر الإيمان، وذلك من دعاء النبي صلى الله عليه وسلم «وأسألك لذة النظر إلى وجهك»، وقال تعالى:(لِلَّذِينَ أَحْسَنُوا الْحُسْنَى وَزِيَادَةٌ) الحسنى أي الجنة، والزيادة: النظر إلى وجه الرب. ويشترك في الرؤية الرجال والنساء، وقد جاء في بعض الآثار بأن العميان يرونه قبل المبصرين جزاءً لهم على صبرهم واحتسابهم، وقال بذلك غير واحد من أئمة السلف ولكن لا يثبت في الباب شيء عن النبي عن النبي صلى الله عليه وسلم،هناك آثار عن بعض السلف ولكن لا دليل على شيء من ذلك، وفي الوقت الذي أجمع فيه أهل السنة على أن المؤمنين يرون ربهم في العرصات ويرونه بعد دخول الجنة، وأجمعوا على أن المشركين لا يرونه؛ لا في العرصات، ولا عند دخول الجنة، اختلف العلماء في المنافقين في العرصات، انعقد الإجماع على أن المؤمنين يرونه في العرصات وبعد دخول الجنة، وانعقد الإجماع على أن الكفار لا يرونه في العرصات ولا يرونه في الجنة لأنه حرم الجنة على الكافرين (إِنَّهُ مَنْ يُشْرِكْ بِاللَّهِ فَقَدْ حَرَّمَ اللَّهُ عَلَيْهِ الْجَنَّةَ وَمَأْوَاهُ النَّارُ وَمَا لِلظَّالِمِينَ مِنْ أَنْصَارٍ)، واختلف الفقهاء والعلماء في رؤية المنافقين لربهم في العرصات، وهذه الرؤية عند الذين يقولون بإثباتها هي رؤية تحسر كرجل يرى الذي خسره ويتحسر عليه،نظير هذا قوله صلى الله عليه وسلم « ما من ميت يموت ويوضع في قبره،فإن كان من أهل الجنة فُتح له باب من النار وقيل هذا مقعدك لو لم تؤمن بالله، وإن كان من أهل النار فُتح له مقعده من الجنة وقيل هذا مقعدك لو آمنت بالله» فهذا على وجه التحسر والندم فهم يرون الله ويتحسرون ويندمون على ما فرطوا في جنب الله، الذين يرون ذلك على هذا الوجه، لا يكادون يخرجون عن هذا المعنى، وقال بعض العلماء بالعموم، ولكن يبدو أن هؤلاء لم يروا حديث أبي سعيد في الصحيحين .فحين يرونه يسجدون باستثناء المنافقين، لأنه إذا أراد أن يسجد فلا يقدر، وبعد هذا الكلام لا يكلمهم الله؛ أي لا يكلمهم الله كلاماً يسرهم ويفرحهم، فهم يعذبون ويتحسرون على تفريطهم في طاعة الله وطاعة رسوله صلى الله عليه وسلم. قوله: "وكما يرون القمر ليلة البدر لا يضامون " أي لا يلحقهم ضيم ولا زحام في رؤية الرب -جل وعلا-، فهم يتنعمون برؤيته ويتشوقون لذلك ، وأعظم نعيم أهل الجنة هو رؤية الرب -جل وعلا-، قال تعالى: (وَلَدَيْنَا مَزِيدٌ) النظر إلى وجه الرب (وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ نَاضِرَةٌ * إِلَى رَبِّهَا نَاظِرَةٌ)،(لِلَّذِينَ أَحْسَنُوا الْحُسْنَى وَزِيَادَةٌ) فسر هذه الآية أبو بكر الصديق وأكابر الصحابة بأن الحسنى هي الجنة، والزيادة: النظر إلى وجه الرب -جل وعلا-، وأهل السنة يؤمنون بذلك، ويؤمنون بكل ما جاء عن الله على مراد الله، وبكل ما جاء عن رسول الله صلى الله عليه وسلم على مراد رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يشبهون ولا يكيفون ولا يمثلون لأنه سبحانه لا شبيه له ولا كفؤ له ولا ند له ولا يقاس بخلقه، وفارق في هذه المسألة الجهمية والمعتزلة والأشاعرة فلا يثبتون لله -جل وعلا- الرؤية ويحرفون الكلم عن مواضعه، ويقولون عن ذلك بأن معناه النعيم؛ إشارة إلى النعيم، إشارة إلى الرضا، إشارة إلى المحبة، إشارة إلى العطاء، وهذا باطل لأن النبي صلى الله عليه وسلم قال«كما ترون القمر ليلة البدر» هذا تشبيه للرؤية بالرؤية وأنها حقيقة وليست مجازية، وليست بمعنى الإثابة والعطاء أو كناية عن المحبة أوغير ذلك. وأما قوله -جل وعلا-(لَا تُدْرِكُهُ الْأَبْصَارُ)فقد قال أهل العلم إن المعنى في هذه الآية على معنيين؛ المعنى الأول: (لَا تُدْرِكُهُ الْأَبْصَارُ) بمعنى لا تحيط به، فالإنسان يرى السماء، هل يحيط بها؟ يرى القمر، هل يحيط به؟ أنا أرى أمامي الآن ما هنا، هل أحيط به؟ لا أحيط به، لا أستطيع أن أعري عما وراءه وعما يكون عن جنبه، إذا القول الأول(لَا تُدْرِكُهُ الْأَبْصَارُ) يعنى لا تحيط به . القول الثاني:(لَا تُدْرِكُهُ الْأَبْصَارُ) بمعنى لا تراه في الدنيا ، والأكثرون على القول الأول؛ وهو أنهم يرونه ولا يحيطون به. وأما قوله -جل وعلا- لموسى (لَنْ تَرَانِي وَلَكِنِ انْظُرْ إِلَى الْجَبَلِ) فإن موسى طلب رؤية الله؛ فهو مستقر في علمه أن الله يُرى لذلك طلب الرؤية ، والله -جل وعلا- ما نهاه عن ذلك ، ولا قال له لا يحق لك أن تسأل ما ليس لك به علم، علق الرؤية على ممكن، قال: (وَلَكِنِ انْظُرْ إِلَى الْجَبَلِ فَإِنِ اسْتَقَرَّ مَكَانَهُ فَسَوْفَ تَرَانِي) وتعليق الشيء على ممكن يكون ممكنًا عند العلماء، ولكن القوة البشرية في الحياة الدنيا لا تطيق رؤية الرب ، وقد بين الله ذلك بما يفهمه العباد فقال: (وَلَكِنِ انْظُرْ إِلَى الْجَبَلِ فَإِنِ اسْتَقَرَّ مَكَانَهُ فَسَوْفَ تَرَانِي فَلَمَّا تَجَلَّى رَبُّهُ لِلْجَبَلِ جَعَلَهُ دَكًّا) التجلي في اللغة هو الظهور، (جَعَلَهُ دَكًّا وَخَرَّ مُوسَى صَعِقًا) وأهل البدع يقولون بأن (لن) تفيد النفي المؤبد (لَنْ تَرَانِي) وهذا باطل من حيث المعنى لأن الله قال: (وَلَكِنِ انْظُرْ إِلَى الْجَبَلِ)وموسى أعرف بربه من الجهمية وأهل البدع بحيث لا يطلب ما لا يحق له، وفي نفس الوقت هؤلاء يخالفون في كلام أهل اللغة؛ فإن أهل اللغة لا يرون (لن) تفيد النفي التأبيدي كما سرد ذلك ابن مالك -رحمه الله تعالى- في الشافية وليس في الألفية. ومن رأى النفي بلن مؤبداً ** فقوله انبذ وخلافه اعمدا وقوله:" يرونه سبحانه وهم في عرصات القيامة، ثم يرونه بعد دخول الجنة كما يشاء الله تعالى"، لم يرد بعد دخول الجنة هل يرونه في اليوم مرة، مرتين، هل يرونه مرة في الأسبوع؟ هل يرونه مرة في الشهر؟ هل يرونه مرة واحدة ؟لم يرد شيء من ذلك، ولا تفصيل ذلك، والأدلة الواردة والآثار المذكورة في بعض كتب العلماء من أنهم يرونه يوم الجمعة، هذه أحاديث معلولة منكرة، أعلمنا الله أنهم يرونه بعد دخول الجنة ، ولم يرد شيء يثبت أنهم يرونه في كل جمعة وفي كل ساعة وفي كل لحظة وفي كل يوم، لم يرد هذا، لا تماروا أنهم يرونه ، وأن رؤيته من أعلى أنواع النعيم (لِلَّذِينَ أَحْسَنُوا الْحُسْنَى وَزِيَادَةٌ) الزيادة هي النظر إلى وجه الرب -جل وعلا- فحري بالمسلم الذي يسمع لمثل هذا أن يجتهد في الأعمال الصالحات ليصل إلى هذه المرتبة ، ولذلك يؤخذ من هذا أن هذه الأعمال سبب لدخول الجنة، قال تعالى: (جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ) ويؤخذ من هذا إثبات الجزاء والحساب والبعث بعد الموت ، ويؤخذ من هذا إثبات القدرة لله -جل وعلا- ويؤخذ من هذا إثبات الأسماء والصفات لله -جل وعلا- ويؤخذ من هذا إثبات العظمة لله -جل وعلا- حيث يدير الكون كله؛ علويه وسفليه، ولا تختلط عليه أصوات العباد على اختلاف لغاتهم وكثرة عددهم، وهو مطلع على أعمالهم وراءٍ لأفعالهم، وأهل السنة يؤمنون بكل هذا ويثبتون لله ما أثبته لنفسه ، أو أثبته له رسوله صلى الله عليه وسلم بما ثبت عنه من الأحاديث الصحاح التي تلقاها أهل المعرفة بالقبول ، ويثبتون ذلك على فَهْم الصحابة، فَهْم الأئمة المتبوعين. والله أعلم. سؤال: القول بأسبقية العميان في الرؤية على المبصرين، هل ثبت في هذا شيء عن أحد من الصحابة؟ الإجابة: لا، لم يثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم ولا عن أحد من الصحابة. سؤال: هل (لا يجوز) أعم من التحريم؟ الإجابة: نعم، (لا يجوز) أعم من التحريم، فأنت تقول لا يجوز رفع المفعول، هل معنى ذلك أنه يحرم؟ لا يدل هذا على التحريم، فيحرم الاستماع للأغاني، يحرم الإسبال، يحرم حلق اللحية، تحرم الغيبة، تحرم النميمة، فالتحريم أخص من عدم التجويز، لكن في اصطلاح الفقهاء المعنى واحد ، ولا يعني ذلك أن ( لا يجوز )هي ذاتها يحرم ، بل هناك تفصيل ، (لا يجوز) أعم، وفي اصطلاح النحويين وأهل اللغة تعني : لا يجوز لغة لا يجوز اصطلاحاً. سؤال: هل يثبت أن لله أنامل ؟ الإجابة: أي نعم، لأن له أصابع فقد جاء في الصحيحين من حديث ابن عمر «أن الله يضع السماوات على ذه والأراضين على ذه»، يثبت ذلك لأن الحديث جيد ، فقد رواه الأربعة وغيرهم،وهو كما قلت عند أهل البدع منام، ولكن رؤيا الأنبياء وحي كما قال (إِنِّي أَرَى فِي الْمَنَامِ أَنِّي أَذْبَحُكَ) فرؤيا الأنبياء وحي بخلاف رؤيا غيرهم. سؤال: هل ورد أن الله – جل وعلا - تجلى بإصبعه ؟ الإجابة: جاء ذلك في بعض الآثار ، روى ذلك الإمام أبو إسماعيل الهروي في الأربعين أنه تجلى بإصبعه، وفي روية بخنصره، لكن هذه الرواية شاذة،لم تثبت من وجه يعتمد عليه من حيث الصناعة الحديثية. سؤال:ما أصول الأشاعرة ؟ الإجابة: نعم، تحدثت عن ذلك فيما مضى؛ قلت إن أصول الأشاعرة ترجع إلى المعتزلة، ومستمدة من أصولها ،وقد يختلفون في بعض الأمور ،ولكن يرجعون إلى تشابه كلي، فيختلف الأشاعرة مع الجهمية بالنسبة للأسماء ، ولكن لا يختلفون بالنسبة للصفات سوى في سبع صفات، هم يضطربون ويقتربون فيها، فالكلابية والكرامية وأمثالهم هم فروع في الحقيقة عن الأشاعرة، ثم قامت الجهمية فتشبعت مذاهبهم، ثم قامت المعتزلة فتشعبت مذاهبهم، فمن هؤلاء قامت الكلابية والكرامية والماتريدية وأمثال هؤلاء هم في الحقيقة يرجعون إلى هذه الأصول؛ يقدمون العقل على النقل، ويتفقون في حقيقة الإيمان ويتفقون في أن القرآن مخلوق ، وإن اختلفوا في بعض التفاصيل الجزئية لكن يرجعون في النهاية إلى الأصول الكلية. سؤال: متى يجوز استخدام التورية والمعاريض ؟ الإجابة: أما التورية واستعمال المعاريض فهذا أمر لا حرج منه بشرط ألا يؤول هذا الأمر إلى اتخاذ هذه التورية وهذه المعاريض عادة للرجل بحيث لا يتحدث إلا بالمعاريض ولا يتحدث إلا بالتورية، بحيث لا يعرف صدقه من كذبه، وبذلك يؤول الأمر إلى تكذيبه وإلى اتهامه بالكذب، ولذلك كان بعض السلف يقولون: عجباً لمن يعرف المعاريض كيف يكذب؟ فلو طرق شخص عليك الباب وأنت في شغل؛ جالس في مصلاك ولا تريد أن تخرج عليه ولا تحب أن تخرج له ، تقول لهم قولوا له في المسجد، هو يتبادر إلى ذهنه المسجد الذي تقام فيه الصلوات الخمس، وهذا الموضع يسمى مسجداً لقوله صلى الله عليه وسلم: «وجعلت لي الأرض مسجداً وطهوراً» فهذا ليس بكذب لكنه توارد إلى ذهنه شيء آخر ولم تترتب منه مضرة على أحد ، فهذا يستعمل للحاجة ، كقول إبراهيم حين سأل من هذه؟ قال : هذه أختي، يقصد أنها أخته في الإسلام، فمثل هذا لا حرج في استعمال المعاريض فيه ، كما قال إبراهيم: بل فعله كبيرهم يقصد من وراء ذلك التهكم على الفعل، فهم يزعمون أن هذا يخلق ويرزق ويدبر ونحوه، يقول فاسألوهم إن كانوا ينطقون، فهذا الجنس من المعاريض لا حرج فيه ما لم يترتب عليه كذب أو زيادة في هذا الأمر أو توسع فيه. سؤال: هل تجوز التورية في اليمين ؟ الإجابة: لا يجوز التورية في اليمين، قال صلى الله عليه وسلم: «يمينك على ما يصدقك به صاحبك» ولا يجوز التورية عند القاضي بالإجماع، كشخص جاء إلى القاضي فقال له القاضي أعطني يمينك، فجعل يوري: أقسم بالله أن هذه الأرض ملكي وقد اشتريتها بكذا، وهو يقصد في نيته أن الأرض ملكه أي التي هو ساكن فيها الآن ولا يقصد المتنازع عليها، هذا لا يجوز، التورية والحلف على غير المراد عند القاضي هذا لا يجوز بالإجماع، الحديث في المسند «يمينك على ما يصدقك به صاحبك». سؤال: ما حكم من قال: لفظي بالقرآن مخلوق؟ الإجابة: لا، أهل السنة يبدعون هذا الأمر، إذا قال لفظي بالقرآن مخلوق فإن أهل السنة يبدعون هذا ؛ لأنه يؤول بالأمر إلى خلق القرآن ، وإن كان يقصد : لفظي أي الهواء والصوت هذا مخلوق لله -جل وعلا- لكن أهل السنة لا يرون هذا، ولذلك قال الإمام أحمد -رحمه الله تعالى- : من قال إن لفظي بالقرآن مخلوق فهو جهمي، وكان شيخ الإسلام يفصل في هذه القضية -كما حدث في امتحان البخاري الذي لم يكن يقصد ما قصد إليه الجهمية وأهل البدع ، وكان يقول أفعالنا من ألفاظنا وأفعالنا مخلوقة، كان يقصد الهواء وهو مخلوق ، لكن القرآن غير مخلوق - وكان أهل البدع يلبسون بمثل هذه القضايا على الناس فصاح بهم أهل السنة وبدّعوهم ، وحين استقر الأمر جلس أهل السنة يفصلون كما فصل ذلك شيخ الإسلام ابن القيم وغيره من المحققين ،قالوا : إن كان القائل يقصد الهواء والنبرات فهذه مخلوقة، وإن كان يقصد كلامه -جل وعلا- فهو جهمي بلا ريب ، ومع ذلك لا يرى السلف الحديث عن هذه القضايا لأنه تلبيس على الناس، وكان أهل البدع يتكلمون في المتشابه يلبسون على الناس، فكلام الله غير مخلوق بإجماع أهل السنة والجماعة. سؤال:هل توجد أدلة تفيد أن النساء يرين الله في العرصات ، أو أن ذلك مقصور على الرجال ؟ الإجابة: لا، ربما الرجال في وقت والنساء في وقت آخر، ما أدري فيه تخصيصًا، الأخ يقول هل هناك أدلة تفيد أن النساء يرين الله في العرصات؟ لا توجد أدلة على التخصيص حتى الحديث الوارد عن قول الزوجات لأزواجهن : « لقد ازددتم حسنًا » لم يرد دليل فيه على تخصيص الرؤية للرجال دون النساء، والصواب أنهم يشتركون في ذلك استبقاءً على عموم الأدلة والنصوص وأن النساء شقائق الرجال ، وأن النساء مخاطبات بما يخاطب به الرجال ، ولم يرد تخصيص في هذا الباب. سؤال: معنى العرصات؟ الإجابة: العرصة في اللغة الساحة، يقال عرصة المسجد الساحة، هذه يسمونها العامة الحوش، هذا يسمى عرصة يسمى ساحة، فالعرصات هي الأماكن الخالية الواسعة هذه هي العرصة، وتسمى صرحًا أيضاً، تسمى حوشًا، تسمى فضاء، تسمى خلاء. سؤال: ما حكم حفظ منظومة السلم في المنطق ؟ الإجابة: حفظ منظومة في المنطق وتعلم علم المنطق فيه تفصيل، أما إذا تعلمه طائفة من الناس الذين رزقهم الله حفظاً وعلماً ومعرفةً للرد على أهل البدع ونقض أصولهم وإبطال كلامهم، لأن أهل البدع يعتبرون أهل السنة لا يفهمون في اللغة والبيان والمنطق، في حين أن من أهل السنة من يفهمون ويدركون منها أكثر من أهل البدع، كما قال ابن القيم: ابن تيمية يعلم عن علم الكلام أكثر من أهل الكلام أنفسهم ولذلك يخضعون لعلمه ويخضعون لفهمه،إذا تعلمه أحد لهذا الاعتبار فلا حرج ،أما أن يُعلّم هذه العلم – كبقية العلوم- لعامة الناس الذين يؤهلون لمناظرة أهل البدع والذين لا يؤهلون فهذا غلط، وكان السلف يدركون هذا كما قال الشافعي وأحمد: من تعلم علم الكلام لم يفلح ، وتقدم كلام إمام الحرمين والشهرستاني والرازي في ذم هذا العلم وأنهم لم يحصلوا منه شيء أبداً. سؤال: ما حكم الخروج من المسجد بعد الأذان؟ الإجابة: الخروج من المسجد بعد الأذان على ثلاث مراتب؛ المرتبة الأولى: أن يخرج ليتوضأ، هذا لا حرج منه؛ أحدث في المسجد أو أنه دخل المسجد ولم بكن على وضوء ، أو أنه نسيَ أن يتوضأ ، أو أنه مؤذن أذن على غير وضوء ،دهمه الوقت ووجد نفسه على غير وضوء فأذن ثم جلس، ثم خرج ليتوضأ فهذا لا حرج منه، النوع الثاني: أن يكون قد ذهب للمسجد للسلام على أخ أو مريض أو لحضور درس أو محاضرة فأذن المؤذن ، وهو في المسجد وهو إمام أو مؤذن ، فإذن هو يخرج ليصلي بجماعته فهذا لا حرج منه لأنه خرج من المسجد لأداء الصلاة في جماعة، الأمر الثالث: أن يخرج من المسجد من دون حاجة؛ إما أنه يريد أن يصلي في الطريق في مسجد آخر دون حاجة، ما له حاجة ضرورية إذا فاتته لحقه ضرر ، فهذا حرام ، و هو ينزل عليه كلام أبي هريرة حينما رأى رجلاً خرج من المسجد بعد الأذان ، فقال إن هذا قد عصى أبا القاسم صلى الله عليه وسلم. سؤال: حديث أن أهل الجنة يدخلون على طول آدم وعلى جمال يوسف؟ الإجابة: ما ورد في جمال يوسف شيء، لكن بلا شك أنهم يرجعون على طول آدم فأحاديثه صحيحة ثابتة. سؤال: ما حكم اللوحات الموجودة في بعض المساجد ،والتي تصور الميزان ؟ الإجابة: أسوأ اللوحات الموجودة في بعض المساجد بكل أسف في مساجد الصوفية وغيرها ، هي التي يعرضون فيها الميزان، على أنه ميزان الله يوم القيامة ، وهذا غلط ، لأن ميزان يوم القيامة ليس كما يتصورون ؛ ما جاء نص في هذا، الله أعلم بذلك ،ما هي صفة الميزان ؟ فهم يخيلون للرائي للوحة أن هذا هو ميزان الله ، أو أن هذا هو شكله ، حديدة قائمة ولسان من فوق ، ثم أقراص هنا وهنا ، وهذا يرشح على هذا ، هل هذا هو شكل الميزان الذي ورد النص به ؟ الله أعلم لم يرد شيء في ذلك، فهذا من القول على الله بلا علم ،ونهينا عن القول في الغيبيات بدون حق. سؤال: هل أهل الجنة ينجبون؟ الإجابة: الأخ يقول هل أهل الجنة ينجبون؟ ذكر ابن القيم في هذه المسألة أحاديث لكن لا تصح في هذا الباب، وبحث ابن القيم -رحمه الله تعالى- هذه المسألة في حادي الأرواح وقال : لهم ما يشتهون؛ الذي يريد الولد يأتيه الولد، لماذا؟ لأن الله قال في الصحيحين في الحديث القدسي: «أعددتُ لعبادي ما لا عين رأت ولا أذن سمعت ولا خطر على قلب بشر»،(فَلَا تَعْلَمُ نَفْسٌ مَا أُخْفِيَ لَهُمْ مِنْ قُرَّةِ أَعْيُنٍ جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ) *********** يتبع إن شاء الله
بعض الداخلين إلى الدرس لا يصلون تحية المسجد قبل الجلوس، وهي كما تعلمون سنة مؤكدة، تقدم على كلمة أو كلمتين، أو جملة أو جملتين من الدرس، وبإمكان الإنسان أن يتقدم؛ وعلى كلٍٍ إذا كان الرسول صلى الله عليه وسلم أمر الداخل يوم الجمعة والخطيب يخطب أن يصلي ركعتين، فهما أولى من حضور الدرس؛ لأنه لا يفوت؛ يعني الخطبة قد تفوت، ومع ذلك فالداخل عليه أن يؤدي ركعتين؛ فهذا أولى؛ إن دخل المسجد، أن يسارع إلى أداء ركعتين، ولا حرج أن يخففهما كما قال صلى الله عليه وسلم لسليك: «إذا جاء أحدكم يوم الجمعة والإمام يخطب فليركع ركعتين، وليتجوز فيهما» كذا في مسلم، وأصله في الصحيحين. قال شيخ الإسلام ابن تيمية -رحمه الله تعالى- في الحديث عن أصول أهل السنة والجماعة وما يدينون به من الكتاب والسنة؛ قال: ( ومن الإيمان الإيمان بالله واليوم الآخر). "من الإيمان": جار ومجرور: خبر مقدم، الإيمان: مبتدأ مؤخر؛ فهذا شروع في الحديث عن الإيمان باليوم الآخر؛ وهذا يعني الإيمان بالغيب، والإيمان بأشراط الساعة، والإيمان بالمغَّيبات التي لا يعلم كُنْهها إلى الله -جل وعلا؛ فأهل الحق يؤمنون بكل ما جاء عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أو أخبر به عن ربه، ويصدقون بذلك، ويسارعون إلى هذا الأمر. والناس يتفاوتون في هذا؛ فأقواهم إيمانا وأصدقهم وأعظمهم حبا للرسول صلى الله عليه وسلم هو أكثرهم تصديقا وأسرعهم إجابة؛ فأهل الإسلام يُصدقون الرسول صلى الله عليه وسلم في كل ما أخبر به، يؤمنون بتسبيح الطعام بين يديه، وبحنين الجذع، وبانشقاق القمر، وبما لم يأت بعد من خروج الدابة ونزول عيسى بن مريم وخروج الدجال وبأشراط الساعة المذكورة في الأحاديث الصحاح. قوله: (ومن الإيمان باليوم الآخر الإيمان بكل ما أخبر به النبي صلى الله عليه وسلم مما يكون بعد الموت). مما أخبر به النبي صلى الله عليه وسلم؛ أي: في الأحاديث الصحاح؛ وتقدمت شروط الأحاديث الصحاح؛ ما هي شروط الأحاديث الصحاح؟ - السائل: اتصال السند. - الشيخ: اتصال السند. - السائل: عدالة الرواة، وثقتهم. - الشيخ: عدالة الرواة، وثقتهم. هناك شروط للصحيح، لكي نقول عنه أنه صحيح؛ لكي نقول عن الحديث أنه صحيح، أو كيف ندافع عن الحديث الصحيح ونحن لا نعلم شروط الصحيح، ما هو الصحيح؟ العاميٌّ يقول ما هو الصحيح؟ أنتم ترددون دائما في هذا الدرس؛ الأحاديث الصحيحة، طيب ما هو شرط الصحيح حتى أفهم؟ - السائل: ما كان بنقل عدل تام الضبط متصل السند غير معلل ولا شاذ. - الشيخ: إذًا بنقل عدل تام الضبط متصل السند غير معلل ولا شاذ، وتحت هذه الشروط الخمسة أقسام وتفاصيل متعددة. ما شروط الحسن؟ - السائل: ما قلت رتبته عن رتبة الصحيح ولم يبلغ مرتبة الضعف. - الشيخ يعني ما قلت رتبته عن رتبة الصحيح ولم يبلغ مرتبة الضعيف. هل يجزئ ذكر الضعيف في الحديث عن عذاب القبر، وما يكون بعد الموت، يصح ذكر الحديث الضعيف؟ - السائل: لا يصح - الشيخ: لماذا لا يصح ؟ نعم. العلماء يقولون -أو أكثر العلماء يقولون: لا حرج من ذكر الحديث الضعيف في فضائل الأعمال، هل هذا منهم؟ - السائل: هذا في العقيدة - الشيخ: أي نعم في العقيدة، ومتعلق بالغيبيات؛ إذًا لا يُجزئ في هذا الباب إلا الحديث الصحيح، أو الحسن؛ الحديث الصحيح بمعنى ضد الضعيف. تقدم في دروسنا الحديث عن المتواتر؛ ما هو المتواتر في كلام السلف؟ - السائل: ما صح إسناده إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وتلقاه العلماء بالقبول. - الشيخ: نعم؛ هذا المتواتر في كلام أئمة السلف وأهل الاعتقاد؛ وهو ما صح إسناده إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وتلقاه العلماء بالقبول؛ ذكر المتكلمون أربعة شروط للحديث المتواتر، ما هي؟ - السائل: هي... - الشيخ اذكرها كلها. - طالب علم: أن يستحيل تواطؤهم على الكذب - الشيخ: يستحيل تواطؤهم على الكذب. أن تحيل العادة تواطؤهم على الكذب، أربعة ما هي ؟ - السائل: أن يرويه عدد كثير. - الشيخ: أن يرويه عدد كثير. - السائل: أن تكون الكثرة في كل طبقات السند. - السيخ: أن تكون الكثرة في كل طبقات السند. - السائل: أن يكون مستند الخبر بألفاظ الحس كقولهم: سمعنا، ورأينا، ولمسنا وشممنا. -الشيخ: إلى كم تنقسم أخبار الآحاد؟ -السائل: إلى ثلاثة: غريب، وعزيز، ومشهور. - الشيخ: غريب، وعزيز، ومشهور. ما حكم قبول خبر الآحاد في العقائد؟ - السائل: يجب قبوله. - الشيخ: يجب قبوله. ما هو الدليل على وجوب قبول خبر الآحاد في العقائد؟ أريد دليلا من الكتاب ومن السنة. - السائل: في القرآن: أن الله أرسل الرسل. - الشيخ: نعم؛ من الأدلة في القرآن أن الله أرسل الرسل؛ والرسل فرادى آحاد، وبالتالي هذه من الأدلة على قبول خبر الآحاد. طيب قد يقول قائل أن الرسل معهم معجزات وبينات ما يستدعي من الناس أن يؤمنوا على أيدهم. هناك دليل آخر من الكتاب، من الأدب أن نؤكد على أدلة الكتاب والسنة؛ لأن أهل السنة يحتجون على أهل البدع بأنهم يستمسكون بالأصول من الكتاب والسنة ولا يحتجون بالرأي، لا؛ يحتجون بأدلة من الكتاب والسنة على ضرورة قبول خبر الآحاد، والقرآن مليء والحمد لله بالأدلة. - السائل: قوله تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا إِنْ جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ) - الشيخ: قوله تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا إِنْ جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ)؛ ما وجه الدلالة من هذا؟ - السائل: أن الله -جل وعلا- أمر بالتبين. - الشيخ: أمر الله -جل وعلا- بالتبين. - السائل: فكان التبين من الفاسق دليلا. - الشيخ: أوضح من هذا في الآية: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا إِنْ جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا)؛ التبين في الفاسق؛ لكن إن جاء الخبر من العدل، فإننا نُسارع إلى القبول؛ لأن الله أمر بالتبين من الفاسق. ومن أدلة السنة - السائل: أن النبي صلى الله عليه وسلم أرسل عليَّا يوم خيبر. - الشيخ: أن النبي صلى الله عليه وسلم أرسل عليَّا يوم خيبر؛ والحديث أين يوجد؟ عند الطبراني أم عبد الرزاق أم في الصحيحين؟ - السائل: في الصحيحين. - الشيخ: والدليل الثاني أن الرسول صلى الله عليه وسلم أرسل معاذًا إلى اليمن؛ أين يوجد الحديث؟ - الشيخ: في الصحيحين أيضا؛ هذا ضمن أخبار الآحاد؛ كانوا يبلغون أصل الدين؛ لا يبلغون الصلوات أو الأسماء والصفات أو مسألة عقدية؛ بل كانوا يبلغون الدين كله؛ فعلم من ذلك أن خبر الآحاد مقبول بدلالة الكتاب والسنة وإجماع الصحابة وغيرهم. طيب قد يحتج بعض أهل البدع؟ بأن عمر ما قبل خبر الآحاد؛ حين أبو موسى ضرب الباب واستأذن ثلاثا، فسأل عنه، فقالوا: استأذن ثلاثًا ثم ذهب؛ قال: ائتني على ذلك ببينة، لماذا لم يقبل خبر أبي موسى... - السائل: أراد أن يتثبت. - الشيخ: يعني إذًا عمر ما رفض خبر الآحاد، ولا كذبه؛ وإنما أراد من وراء ذلك أن يتثبت لقوله رضي الله عنه في رواية مسلم: « أحببت أن أتثبت». لأن الناس قد يتساهلون فأراد أن يعلمهم التثبت والتحري والضبط؛ هو لم يُرد تكذيب ذلك الخبر؛ ولكن خشي أنه غلط في النقل، وإلا فإنه ما رد الخبر، ولا اتهم أبا موسى، بدليل أنه لما شهِد له بعض الصحابة، من الذي شهد له؟ - السائل: أبو سعيد. - الشيخ: أبو سعيد، شهد له أبو سعيد. لم يقل إن هذا خبر آحاد، وما رواه اثنان في تعريف أهل الكلام: يسمى خبر آحاد، إذا لا يزالون في خبر الآحاد؛ فعمر الآن قبله؛ في حين أنه لا يصدق على الواحد فقط عند هؤلاء؛ يصدق حتى على الاثنين وعلى الثلاثة ما لم يَبْلُغْ حد التواتر. قوله: (مما يكون بعد الموت). أي: من القبر، وما بعد القبر، ومن عرصات القيامة، ومما يكون في الجنة والنار؛ فيؤمن -أي أهل الحق يؤمنون- بفتنة القبر، وبعذاب القبر ونعيمه. والمقصود بفتنة القبر: أن يُسأل الرجل في قبره فيقال: من ربك؟ وما دينك؟ ومن نبيك؟ وهذا السؤال موجه لكل ميت؛ مُسلما أو منافقاً أو كافرا؛ لا يتخلف عن السؤال أحد؛ وقد قال بعض العلماء كابن عبد البر وغيره: يُسأل في ذلك المؤمن والمنافق، أما الكافر فلا يُسأل وهذا ضعيف؛ الأدلة الصحيحة الصريحة تفيد سؤال المؤمن كما تفيد سؤال الكافر؛ فقد جاء عند أبي عيسى الترمذي: عن أبي هُرَيْرَةَ قال: قال رسول اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:«إذا قُبِرَ الْمَيِّتُ - أو قال: أحدكم - أَتَاهُ مَلَكَانِ أَسْوَدَانِ أَزْرَقَانِ يُقَالُ: لِأَحَدِهِمَا الْمُنْكَرُ وَالْآخَرُ النَّكِيرُ، فَيَقُولَانِ: ما كُنْتَ تَقُولُ في هذا الرَّجُلِ...» الحديث. وقد صحح هذا الحديث الإمام أحمد وغيره من العلماء، وحسن إسناده التستري-رحمه الله تعالى- في شرح الحائية لابن أبي داود. وقيل للإمام أحمد -رحمه الله تعالى- تقول بـ "منكر" و"نكير"؟ فقال: هكذا جاء الخبر ؛ فأهل السنة يؤمنون بذلك، ويؤمنون بأن الملكين يقعدانه، وإن لم يتسع القبر؛ فهو يسأل جالسا ويسألان ولا نسمع شيئا؛ فأهل السنة يؤمنون بذلك؛ لأن هذا من عالم الغيب؛ وسمي غيبا لماذا؟ لأنه تغيب عن العباد حقيقته؛ ولكن يؤمنون به ويعلمون أنه حق وإن كانوا لا يشاهدون؛ فهم يؤمنون بذلك، وأهل الإسلام يتميزون بالإيمان بهذا الأمر. فيسألانه: من ربك؟ وما دينك؟ ومن نبيك؟ هذه هي الأصول الثلاثة. قوله: "وبعذاب القبر". أي أن الكفار يعذبون في قبورهم، وإلا لم يكن للاستعاذة من عذاب القبر معنى؛ لو لم يكن هناك عذاب في القبر. من دعاء النبي صلى الله عليه وسلم «وأعوذ بك من عذاب القبر». ولذلك في حديث سعد في صحيح البخاري: كان النبي صلى الله عليه وسلم يدعو في دبر كل صلاة: «اللهم إني أعوذ بك من الجبن، وأعوذ بك من البخل، وأعوذ بك أن أرد إلى أرذل العمل، وأعوذ بك من فتنة الدنيا ومن عذاب القبر»، ولو لم يكن في القبر عذاب لم يكن للتعوذ منه معنى، وهذا متواتر عن النبي صلى الله عليه وسلم. فأهل السنة يؤمنون بذلك، وأن العذاب يكون على الجسد والروح؛ سواء دفن أو لم يدفن؛ سواء غرق، سواء أُحرق، سواء وضع في ثلاجة؛ إذا توفي أتاه ملكان فسألاه سواء دفن أو لم يدفن؛ ولكن ذُكر القبر وخرج مخرج الغالب؛ لأنه أصلا يدفن في ملة الإسلام وملل الكفر؛ (ثُمَّ أَمَاتَهُ فَأَقْبَرَهُ)، (أَلَمْ نَجْعَلِ الْأَرْضَ كِفَاتًا * أَحْيَاءً ‎وَأَمْوَاتًا). وكذلك العذاب قد يكون على أهل القبلة في القبر؛ إلا أن أهل القبلة لا يُخلَّدون في العذاب؛ يُعذَّبون على قدر شرهم، وإلى وقت يعلمه الله -جل وعلا- ثم بعد ذلك يُخْرجون؛ قد يكون بعض الناس يُعذب في نفس القبر، وهو يُعذَّب في النار، وقد يكون عذابه في القبر - والعياذ بالله - إلى أنْ تقوم الساعة، وقد يكون عذابهُ لحظات، وقد يأخذ عذابه في القبر ويأخذ عذابه في يوم القيامة، ثم يُخرجون، كالحديث الوارد الثابت المتواتر عنه - صلى الله عليه وسلم - حممًا. قولهُ: " ونعيمه"، فإن المؤمنين يُنَعمون، وأعظم الناس نعيماً في القبر بعد الرُسل هم المجاهدون في سبيل الله كما تواترت بذلك الأدلة، ولذلك المرابط والمجاهد هو يُؤَمَّنُ الفتان، إنْ مات مرابطاً في سبيل الله أَمِِن الفتان كما جاء في صحيح مُسْلمِ، وهذا فَضْلٌ لم يَحْظَ به أحدٌ غير المرابط في سبيل الله - جل وعلا. وَيُنَعَّمُ المؤمنون في قبورهم إلى أنْ تقوم الساعة. قَوْلُه: " فأما الفتنة". فإنَّ الناسَ يُفْتنون في قبورهم فَيُقال للرجل: مَنْ رَبُّك ؟ وما دينك ؟ لماذا لم يقل ومَنْ دينُك؟ - السائل: لأنَّ «من» للعاقل. - الشيخ: لأن «مَنْ» هنا للعالم، ما قال للعاقل، للعالم، وهنا لغير العالم، فَيُقال: مَنْ رَبُّك ؟ وما دينُك ؟ ومَنْ نبيُّك ؟ فلا يصِحُّ لغة، أن تقول: ما ربُّك. ولا يَصِحُّ لغةً أن تقول: مَنْ دينك. هذا غَلَطٌ، فَيُقال: مَنْ ربُّك ؟ وما دينك ؟ ومن نبيُّك. السؤال "مَنْ" هذا أيضاً: هل منْ لم يؤمِنْ بمحَّمدٍٍ - صلى الله عليه وسلم -هو مَنْ أصحاب السعير ؟ قال - صَلى الله عليه وسلم: «لا يَسْمَعُ بي أحدٌ مَنْ هذه الأمة لا يهودي ولا نصراني ثم لم يؤمن بما أُرْسِلْتُ به إلا كان مَنْ أصحاب النار». وهذا الخبر رواه مُسْلمٌ في صحيحه، وقد أجمع العلماء على أنَّ مَنْ بلغه الإسلام ولم يُؤْمِنْ بمحمدٍ صلى الله عليه وسلم، أنه كافرٌ وَمُخَلَّدٌ في الجحيم. والذين يمتنعون عن تسمية اليهود والنصارى كُفَّاراً هؤلاء ضالُّون مُنْحرفون، لأنَّ مَنْ قامت عليه الحُجَّة في هذا كَفَرَ هو أيضاً، لأنَّ الله سَمَّاهم كُفَّاراً، قال: (لَقَدْ كَفَر الذين قالوا إنَّ الله ثالثُ ثلاثة)، وقال(لَمْ يَكُنِ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ) سَمَّاهم الله كُفَّاراً، حَكَمَ عليهم - صلى الله عليه وسلم - بالجحيم - «لا يسمع بي أحَدٌ مَنْ الأمَّة لا يهودي ولا نصراني ثُمَّ يُؤْمِنْ فإنه بذلك هو مَنْ أصحاب النار» لأن بعض الضالين وَالمُنْحَرفين عقدياً، يتحدثون عن اليهود والنصارى ويقولون: الغير، أو الغير مُسْلمين، أو اليهود والنصارى، ويمتنعون عن تسميتهم كُفَّاراً، ومن امتنع عن تسمية اليهود والنصارى كُفَّاراً فهو كافرٌ، وكُفْرُه أيضاً بإجماع المسلمين، لا يختلف أحدٌ مَنْ العلماء في كُفْرِه. وجاء في عقائد أهل الإسلام أن من لم يكفر الكافر أوشكَّ في كُفْره أو صَحَّحَ مَذْهَبَهُم، وحَكَى أبو الحسن الأشعري الإجماع على هذا، والقرآن صريحٌ في هذا، لا يختلف في هذا اثنان مَنْ المسلمين. قوله: "فيثبت الله الذين آمنوا بالقول الثابت في الآخرة". هذا صريحٌ في القرآن: (يُثَبِّتُ اللَّهُ الَّذِينَ آَمَنُوا بِالْقَوْلِ الثَّابِتِ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَفِي الْآَخِرَةِ)، القول الثابت ما هو؟ كلمة الإخلاص «لا إله إلا الله» في الحياة الدنيا وفي الآخرة، لأنَّ مَنْ عاش على شيء مات عليه، ومَنْ مات على شيء بُعِثَ عليه، فعياذاً بالله مِنْ خلاف ذلك. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلَا تَمُوتُنَّ إِلَّا وَأَنْتُمْ مُسْلِمُونَ) وقال تعالى: (وَمَنْ يَبْتَغِ غَيْرَ الْإِسْلَامِ دِينًا فَلَنْ يُقْبَلَ مِنْهُ وَهُوَ فِي الْآَخِرَةِ مِنَ الْخَاسِرِينَ)(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ)، (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلًا سَدِيدًا * يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَنْ يُطِعِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزًا عَظِيمًا) وقال تعالى: (وَالْكَافِرُونَ هُمُ الظَّالِمُونَ) وقال تعالى:(وَاشْهَدْ بِأَنَّا مُسْلِمُونَ) وقال تعالى: (قُلْ يَا أَهْلَ الْكِتَابِ تَعَالَوْا إِلَى كَلِمَةٍ سَوَاءٍ بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمْ) (قُلْ يَا أَهْلَ الْكِتَابِ) مَنْ هم ؟ اليهود والنصارى. (تَعَالَوْا): أي هلمُّوا وأقبلوا (إِلَى كَلِمَةٍ): ما هي هذه الكلمة؟ لا إله إلا الله (سَوَاءٍ بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمْ)، أي فاصلة بيننا وبينكم، ألا نعبد إلا الله، ولا نُشّرك بالله، ولا يتخذ بعضُنا بعضاً أرباباً مَنْ دون الله، فإنْ تولَّوا فقولوا اشهدوا بأناَّ مُسْلمون، أي: وأنكم كافرون، قال تعالى: (اتَّخَذُوا أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَابًا مِنْ دُونِ اللَّهِ وَالْمَسِيحَ ابْنَ مَرْيَمَ وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا إِلَهًا وَاحِدًا لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ سُبْحَانَهُ عَمَّا يُشْرِكُونَ)، سَمَّاهم الله جل وعلا - مُشْركين، فالمؤمنون حين يوحِّدون الله - جَلَّ وعلا - ويُطيعون رسوله - صلى الله عليه وسلم - ويستقيمون على ذلك، لهم البُشْرى في الحياة الدنيا وفي الآخرة. ومن وصية النبيِّ صلى الله عليه وسلم لسفيان بن عبد الله الثَّقفي - والخبر في صحيح مسلم - قال: «قُلْ آمنتُ بالله ثم استقم». ما معنى الاستقامة في هذا الموقف؟ أي: الثبات على الإيمان بالله. والإيمان هو قولٌ وعملٌ: أي يُقال باللسان والجوارح، والإسلام - الإسلام العاقل الذي جاءت به الرسل كُلُّه - هو الاستسلام لله بالتوحيد، والانقياد له بالطاعة، والبراءة مَنْ الشرك وأهله. قوله: " فيقول المؤمن: ربي الله والإسلام ديني ومحمد صلى الله عليه وسلم نبييِّ". هذا مَنْ ثبته الله - جل وعلا - على ذلك، وقد يُفْتَنُ في قَبْرِه لسوء أعماله وفساد طويته وضلال سلوكه وانحرافه. إمَّا لموالاة الكافرين أو لوجود الرياء عنده والسمعة: أنَّه غير مُخْلص لله - جل وعلا - في قوله ولا عمله ولا اعتقاده، أو لوجود ناقض من نواقض الإسلام، لا يصلي ولا يعرف المساجد، ولا يهتدي إلى طُرُقِنا، أو لدلالات أُخْرى تستوجب سوء الخاتمة، نسأل الله السلامة والعافية، المؤمن يقول: ربي الله، والإسلام ديني ومحمد - صلى الله عليه وسلم - نبيِّي - وفي نفس الوقت: المؤمنون يخافون مَنْ يوم تتقلَّب فيه القلوبُ والأبصار، ويخافون مَنْ قول الله جَلَّ وعلا:(وَبَدَا لَهُمْ مِنَ اللَّهِ مَا لَمْ يَكُونُوا يَحْتَسِبُونَ)، فحين قرأ عمر بن عبد العزيز هذه الآية ظَلَّ ليلةً كاملةً يبكي، وهو يُرَدِّدُ هذه الآية ويقول: ويلٌ لأهل الرياء مَنْ هذه الآية، ويلٌ لأهل الرياء مَنْ هذه الآية، ويلٌ الأهل الرياء مَنْ هذه الآية. وأما المرتاب كالمنافق والكافر والمشرك والسَّابّ لدين الله - جل وعلا - هؤلاء كلهم يقولون: هاها، ويَسْتعصي عليهم قول ذلك، لأن الذي لا يذكر الله ولا اليومَ الأخرَ في أعماله، ويُوَفَّى المهلة، فيدخل الاختبار والامتحان، ليَبْلُوَكم أيُكم أحسنُ عملاً، يقول: لا أدْري، سَمِعْتُ الناس يقولون الكلام فَقلتُه، لأنه لا يثبت التكاليف والعقائد، وفيه ضرورة الإيمان بذلك فإن هذا حاصلٌ لا محالة، قال تعالى (إِنْ هُوَ إِلَّا وَحْيٌ يُوحَى) فالنبيُّ - صلى الله عليه وسلم - يُخْبِرُ عن ربه، فَنَحْنُ نؤمن بذلك، ونؤمن بكل ما جاء عن الرسول - صلى الله عليه وسلم - في الأحاديث الصِّحاح. قوله: فيضرب بالمرزبة. المرزبة بالتخفيف، ويجوز التسكين، والتخفيف أصحُّ وأشهر لغةً. قوله: والحديث يقول «أنت في العذاب والنَّكال، فيصيح صيحةً ويَصْرِخُ صَرْخَةً يسمعها كُلُّ شيءٍ» وجاء في الصحيحين: إلا الثَّقّلَيْن. وهذا صريحٌ في أنَّ البهائم تسمع ذلك، وأنَّه لم يُسْتثن مَنْ السَّماع إلا الثَّقلان، والخبرُ متواترٌ عن النبيِّ صلى الله عليه وسلم، ولو سَمِعَ الثقلان ذلك لَصُعِقوا. كما قال بعض العلماء بأنَّ الحكمة مَنْ كون الثقلين لا يَسْمعون أنَّه قد يؤدي بهم ذلك إلى اليأس وإلى القُنوط حين يعصون الله - جَلَّ وعلا، أو إلى الهَمِّ والغمِّ والبُعْدِ عَنْ عِمَارة الكون. وغير ذلك من الحِكَم التي لا يَعْلَمُها إلا الله جَلَّ وعلا، وقد يَعْلَم بعضَها الراسخون في العلم. قوله: " ثم بعد هذه الفتنة إمَّا نعيم وإما عذاب "، ثم قوله: النار يُعْرَضون عليها. تَقَدَّم قبل قليل الحديث عن العذاب، وأنه مراتب وأن المسلمين يؤمنون بعذاب القبر، وأنه يقع على الروح وعلى الجسد، سواءً دُفِنَ في القبر أم لم يُدْفن، سواءً تَمَزَّق بحريقٍ أو غرق أو حادثٍ أو فُقِدَ أو غير ذلك، لا يَتَخَلَّف عن السؤال أحدٌ. *********** يتبع إن شاء الله
تَقَدَّمَ أنَّ السؤال يقع على المؤمنين وعلى الكافرين والمنافقين، وأنَّ بعد ذلك إما نعيم وإما عذاب، وقد جاء في الصحيحين أنَّ الرَّجُلَ«يُفْتَح له بابٌ مَنْ النار، فيُقال: هذا مقامُك لو لم تؤمن بالله، كما يُفْتح له بابٌ إلى الجنة فيقال: هذا مقامُك إلى يوم يُبْعَثون». تَقدَّم أنَّ أرواح الشهداء تَسْرَحُ في الجنة، وتَقَدَّم أنه لا يؤمَّن عذاب القبر إلا المرابطون والمجاهدون في سبيل الله. تواترت الأحاديث التي جاءت في صحيح مُسْلم وغيرها مَنْ الأحاديث. وأمَّا الأحاديث الواردة بأنَّ مَنْ مات يوم الجمعة أو ليلتها أُمِّن مَنْ عذاب القبر فالأحاديث ضعيفة غير صحيحة، ولم يثبت في فضل الوفاة يوم الجمعة أو في ليلتها أحاديث صحيحة، كلها معلولة، أما المرابطُ فقد قال رسول الله - صَلىَّ الله عليه وسلم: «مَنْ مات مرابطاً في سبيل الله أُجْرِي عليه عَمَلُهُ، وأُمِن الفتان » هذا جاء في صحيح مسلم. وأمَّا العذاب فإنَّ الكفارَ يُعَذَّبون إلى أنْ تقوم قيامتُهم الكبرى، وقد يُعَذَّب المؤمن في القبر بقدر، وعذابهُ مراحل، فقد يُعَذَّب فترةً، وقد يُعَذَّبُ إلى يوم يُبْعَثون، ثُمَّ يُعَذَّب أيضاًً في النار، وقد يُبْتلَى بعذابٍ في القبر دون العذاب يوم القيامة. ويُؤْخَذُ مَنْ هذا الردّ على الخوارج والرَّدّ على المرجئة، أما وَجْهُ الرَّدِّ على الخوارج فهم يقولون بتخليد أصحاب الكبائر، والأحاديث متواترة عن الرسول صلى الله عليه وسلم «فيخرجون حمماً »: فهذا رَدٌّ على الخوارج الذين يَدَّعون تخليد أصحاب الكبائر، أمَّا الرَّدُّ على المُرْجئة الذين يقولون لا يَضْرُّ مع الإيمان ذنب، فإن بعضهم قد يُعَذَّبُ، ويُرَدّ وعليهم بالآية:(إِنَّ اللَّهَ لَا يَغْفِرُ أَنْ يُشْرَكَ بِهِ وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ لِمَنْ يَشَاءُ) فقولهُ: (وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ) هذا رَدٌّ على الخوارج، وقوله:(لِمَنْ يَشَاءُ) رَدٌّ على المُرْجئة. وأما مَنْ حبسه القرآن فلا يَخْرج مَنْ النار أبداً:(كُلَّمَا خَبَتْ زِدْنَاهُمْ سَعِيرًا). وعذابُ النَّارِ نوعان: عذابٌ بالنار، وعذابٌ بالزمهرير، وهو البرد الشديد، ويشدّد لهم العذاب، قال الله - جل وعلا: (وَلَوْ رُدُّوا لَعَادُوا لِمَا نُهُوا عَنْهُ). لأن المعدن خبيث ولو رُدُّوا إلى الدنيا بعد هذا العذاب لكفروا بالله أيضاً، وعادوا لما نهوا عنه مَنْ تكذيب الرسل ومُخالفة القرآن والشرك بالله. قولهُ: فَتُعادُ الأرواح إلى الأجساد. أهل السُّنَّة يقولون بذلك، بأنَّ الله - جل وعلا - يُعيد أرواحهم إلى أجسادهم، وهذا مَحَلُّ إجماع، وتقوم القيامة التي أخبر اللهُ بها في كتابه وعلى لسان رسوله - صلى الله عليه وسلم. لذلك قال العلماء أنَّ النَّفخات ثلاث: نفخة الفزع، ونفخة الصَّعْق، ونفخة إعادة الأرواح: (فَإِذَا هُمْ قِيَامٌ يَنْظُرُونَ) وظاهر آية الزُّمَر أنه ليس هناك أكثر مَنْ نَفْخَتَيْن، ولكن مجموع الأدلَّة مَنْ الكتاب ومن السُّنَّة يفيد أن المجموع ثلاثة. قوله "فيقوم الناس مَنْ قبورهم لربِّ العالمين حُفاةً عُراةً غُرْلاً" غُرْلاً: أي غير مختونين. حين قالت عائشة للنبيِّ - صلى الله عليه وسلم: أيَنْظُر الناس بعضهم لبعض؟ قال: «الأمْرُ أكْبَرُ مَنْ ذلك»، ولا يَهُمُّهم هذا الأمر، لأنهم في شغل عن هذا بتذكُّر خطاياهم وذنوبهم، ويتمنون العودة إلى الدنيا يعبدون الله - عز وجل - ويحسنون العمل، وأهْلُ السنَّة يؤمنون بذلك. ومع أنَّ هذه المسائل جاءت فيها أحاديث متواترة إلا أن هناك بعض الطوائف يُنْكرون هذا، ولا يؤمنون تحت مُسَمَّيات خبر الآحاد أو غير ذلك، أو تحريفات أُخْرى. تَقَّدمَ الحديث قبل قليل عن خبر الآحاد وضرورة الإيمان به، وأدِلَّة ذلك مَنْ الكتاب ومن السُّنَّة. نقف على قول المؤلف رحمه الله تعالى: "وتدنو منهم الشمس". والله أعلم. -السائل: هل يُسْألُ في القبر المجنون؟ -الشيخ: لا، هذا غيرُ مكلَّف، إنما يُسْألُ المكلَّف فقط، لا يُسْأل في القبر إلا المكَلَّف كذلك ذهب ابن تيمية وبعضٌ مَنْ العلماء إلى أنَّ المجانين يُمْتحنون يوم القيامة، لأنهم ما بلغَتْهم دعوة الرُّسُل، لأنَّ الله جل وعلا يقول:(وَمَا كُنَّا مُعَذِّبِينَ حَتَّى نَبْعَثَ رَسُولًا). وحديث الأصم أن نبي الله صلى الله عليه وسلم قال «أربعة يحتجون يوم القيامة رجل أصم لا يسمع شيئا ورجل أحمق ورجل هرم ورجل مات في فترة. .. » والحديث مشهور، وإن كان فيه خلاف في الصّحة. -السائل: ما حُكم مَنْ ينكر عذاب القبر؟ هل يِكُفُرُ بذلك؟ -الشيخ: أي نعم، الإمام ابن حَزْم وتبعه على هذا ابن القيم، أن من أنكر خبر الآحاد بَعْدَ أن قامت عليه الحجة كعذاب القبر، فابنُ حَزْم يرى أنه يَكْفر بذلك، لأنه أنْكَرَ ما تواترت به الأدلة، سواءً تَحْتَ مُسَمَّى خبر الآحاد، أو غير ذلك، فعذابُ القبر جاءت فيه الأدلة متواترةً، وإن كان من خبر الآحاد، وكذلك كان النبيُّ - صلى الله عليه وسلم - يستعيذ مَنْ عذاب القبر ويُعلِّم الأمَّة الاستعاذة مَنْ عذاب القبر. ولذلك تواترت الأحاديث في حديث سعد، وفي حديث ابن عباس، وفي غيره مَن الأحاديث الثابتة عن النبيِّ - صلى الله عليه وسلم: «أعوذ بالله مَنْ عذاب جهنم ومن عذاب القبر». فكيف يُنكَر ما كان النبيُّ - صلى الله عليه وسلم - يستعيذُ منه ويُعَلِّمُ أمتَه ذلك؟ ! فيستعيذ مَنْ عذاب القبر، والخبر في الصحيحين، حديثُ ابن عباس في البخاري، وحديث سَعْد، وفي الصحيحين مَنْ حديث عائشة، وهذا صريح القرآن: (النَّارُ يُعْرَضُونَ عَلَيْهَا غُدُوًّا وَعَشِيًّا)، هذا صريحُ القرآن، وصريحُ السُّنَّة، فَمَنْ يُنْكرُ عذاب القبر هو في الحقيقة مُنْكِرٌ لكلام الله، ومُنكر لكلام رسوله - صلى الله عليه وسلم، لكن هناك طوائف من أهل البدع يُنْكرون أن يكون العذاب على البدَنْ ويقولون إنَّ العذاب على الروح، هؤلاء هم المبتدعة وأهل الضلال، فإنَّ مَنْ أنْكَرَ عذاب القبر في الجملة، هذا يُعَدُّ مُكَذَّباً لكلام الله ولكلام رسوله - صلى الله عليه وسلم. -السائل: كيف يُوَفَّق في التفسير بين قوله صلى الله عليه وسلم «إن الميت ليعذب ببكاء أهله عليه، وقوله عز وجل(وَلَا تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى) ». -الشيخ: لا تنافي بين قوله - صلى الله عليه وسلم: «إنَّ الميت لَيُعذَّب ببكاء أهله عليه» وبين قوله - جَلَّ وعلا: (وَلَا تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى) لأنَّ الله جَلَّ وعلا في هذه الآية نفى العقاب، والعذاب غير العقاب، لأنه قال: يُعّذَّب، ما قال: يُعاقب. كقوله صلى الله عليه وسلم: « السَّفَرُ قطعةٌ مَنْ العذاب». ولم يَقُل: العقاب، بمعنى أنه يتألَّم، لأنَّّ العذاب أعمّ مَنْ العقاب: فالعقابُ أمْرٌ شرعيٌّ، والعذاب قد يكون أمراً كونياً وقد يكون أمراً شرعياً، فالنبيُّ - صلى الله عليه وسلم - قال: «إ ن الميت ليُعَذَّبُ ببكاء أهله عليه» بمعنى يتألم حين يَبْكي آله عليه وينسون الدعاء له والترحُّم عليه، والصدقة عنه، وبذل القرب عنه، فإنه يتألم ببكاء أهله عليه، وله في أمر كهذا الأمر أن يُعَذَّبُ. وأما قوله جل وعلا: (وَلَا تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى) بمعنى أنه لا يمكن أن يُحَمَّلَ زَيْدٌ آثام عمرو ما لم يكن يكن سبباً في إضْلاله أو فساده، لأنَّ النبي - صلى الله عليه وسلم - قال - والحديث في مسلم عن أبي هريرة: قال صلى الله عليه وسلم: «ومَنْ دعا إلى ضلالة كان له مَنْ الوزر مثل آثام مَنْ تَبعَه لا ينقص ذلك مَنْ آثامهم شيئاً » أما مَنْ لم يكن سبباً في إضلال فلان أو كفر فلان، أوفسق فلان، أو بدعة فلان فـ (وَلَا تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى). - السائل: هل يُعَدُّ حَرق أوجر الميت سببا في عدم سؤاله في قبره، وعدم شعوره بالذنب؟ - الشيخ: قلنا هذا بالدرس من قبل، والأرجح أن الحريق إذا دُفن يسأل كالذين يُدفنون، أرأيت إن لم يُدْفن الرجل أبداً، تفرق لحمه، ما يشعر بذنب ؟ هذا لا يعقله عاقلٌ ولا يَعْقلهُ مسلم أصلاً، كُلٌّ يُسْأل، لا يَتَخَلَّفُ السؤال عن أحد، سواءً أُحْرق، جُرَّ، فُحِِّمَ، تَفَرَّقَ لَحْمُه، هذا لا يَتَخَلَّف عن السؤال، ما هناك أحدٌ يتخلَّف، الذي يُدْفَنُ يُسْالُ في قبره، والذي لا يُدفَنُ، كحريقٍ أو غريقٍٍ أو غير ذلك فهذا سوف يُسألُ، وَلَنْ يَتَخَلَّف عن السؤال أحدٌ إلا مَنْ كان غَيْرَ مُكَلَّفٍ. - السائل: ماذا عن ضمة القَبْرِ؟ -الشيخ: ضمة القَبْرِ نوعان: النوع الأول: ضمة القبر للمؤمنين، وهذا ثابت مَنْ الأحاديث الصحاح، وقد صحح ذلك الذهبي وغيرُه مَن العلماء، فتكون هذه الضمة بمنزلة ضمة الأم لولدها، لا يُتأثَر مَنْ هذه الضمة، هي ضمة رحمة، ضمة استبشار وفرح بقدوم المؤمن. النوع الثاني: ضمة تختلف منها الأضلاع، ضمة ضغط، ضمة عذاب، وذلك كضمة القبر للكافر، تختلف أضلاعه مَنْ هذه الضمة، لأنها ضمة عذاب: (إِذَا رَأَتْهُمْ مِنْ مَكَانٍ بَعِيدٍ سَمِعُوا لَهَا تَغَيُّظًا وَزَفِيرًا) فهذه الضمة جزء من تعذيبه وضمته، كما تفعل جهنم حين ترى الكفار(إِذَا رَأَتْهُمْ مِنْ مَكَانٍ بَعِيدٍ سَمِعُوا لَهَا تَغَيُّظًا وَزَفِيرًا). - طالب علم: قيل إن ضمة القبر لو سلم منها أحد لسلم منها سعد بن معاذ - الشيخ: نعم: لو سلم منها أحد باعتبار أنه لا يسلم منها أحد، لكن هذه ضمة رحمة، وهذه ضمة عذاب. -السائل: قيل إن الميت يبلى عظمه قبل البعث إلا عجب الذنب، فكيف يقع العذاب على الجسد ؟ -الشيخ: حيثما حل الجسد، وحيثما تفرق، الله جل وعلا – يجمعه ويعيده، ما يتخلف أحد، وما عداه مَن الجسد يبلى، بدليل قوله – صلى الله عليه وسلم – في الصحيحين: «يهلك مَنْ ابن آدم كل شيء إلا عجب الذنب». لا يبقى إلا عجب الذنب، منه يُكوَّن الخلق يوم القيامة، والحديث جاء في الصحيحين، ويبقى العذاب على الروح وعلى الجسد. -السائل: الاستدلال بضمه الرحمة للمؤمنين بالنسبة للقبر، والاستدلال بأن يضم الأب ابنه، والابن يبكي مَن الألم، والأب لا يبالي، فهل هذا استدلال صحيح؟. الشيخ: ما يكون هذا، هذا غير صحيح. -السائل: أحياناً. -الشيخ: حسب الأحيان. الأب حين يضم ابنه هل يضمه ليبكي؟ ! ما يقول أحد بهذا، ما يضمه ليبكي، يضمه كرحمة، و عطف، حنان، وشفقة، كضمة الأم لابنها الغائب، تضمه حناناً ورحمةً وشفقةً، ما يقول أحدٌ أنه يضمه لتختلف أضلاعه مَنْ ذلك. - السائل: لكن قد يوجد هذا ... -الشيخ: حتى لو وجد، مع أنه لا يوجد، لكن لو وجد، فالأرض بخلاف ذلك. -السائل: هل يعد جعل النفخات اثنتين فقط أمرًا صحيحاً؟ -الشيخ: هذا قول يقول به بعضُ العلماء، لكن القليل الذي قال به، ربما لا نحفظه عن أحد مَنْ السلف، إنما قال به بعض المعاصرين، أما الأوائل فيكادون يتفقون على أن النفخات ثلاث استدلالًا بآية الزمر، وائتناسًا بالأحاديث، النفخة الأولى أن الناس يفزعون، ثم بعد ذلك يصعقون، التي وردت في أن النبي – صلى الله عليه وسلم – قال: «الناس يَصْعَقُونَ يوم الْقِيَامَةِ فَأَكُونُ أَوَّلَ من يُفِيقُ فإذا أنا بِمُوسَى آخِذٌ بِقَائِمَةٍ من قَوَائِمِ الْعَرْشِ فلا أَدْرِي أَفَاقَ قَبْلِي أَمْ جُوزِيَ بِصَعْقَةِ الطُّورِ» الثالثة: حين يقوم الناس من قبورهم لرب العالمين. السائل: لا يموتون إلا مع الصعق ؟ وماذا عن الاختلاف في كون عدد النفخات اثنتين أو ثلاثاً؟ -الشيخ: نعم، الفزع غير الصعق، هذا الظاهر من الأحاديث، وإن كان بعض العلماء قال: إنهما اثنتان، والخلاف سارٍ في هذا، لكن نكتفي بكلام علماء السلف، وإن كنا لا نعلم خلافًا بين المتقدمين في كون النفخات ثلاثًا، وإن كان الخلاف لا يؤثر. -السائل: هل يعد منع التقليد مطلقاً سلوكاً مجدياً؟ -الشيخ: التقليد لا يمنع مطلقاً، فالذين يحاربون التقليد مَنْ كل وجه هؤلاء غير منصفين: التقليد لا يمنع منه مَنْ كل وجه، لأننا نعلم أن الله – جل وعلا – قال: (فَاسْأَلُوا أَهْلَ الذِّكْرِ) ماذا يصنع من قرأ هذا؟ ! اختلف عالمان: قال أحدهما أن مس الذكر ينقض الوضوء، قال الآخر أن مس الذكر لا ينقض الوضوء، العامي حاضر، فالعامي سوف يقلد أحدهما، فلنفترض أن العامي سوف يسأل العالم: ما دليلك ؟ ثم أعطاه الدليل، وهذا يقول: هذا هو الراجح. والآخر يقول: هذا مرجوح. فضروري.. أنه سوف يقلد في هذه الحالة، والله قال:(فَاسْأَلُوا أَهْلَ الذِّكْرِ إِنْ كُنْتُمْ لَا تَعْلَمُونَ)، فهذا التقليد غير ممنوع مطلقا، العامي يقلد مَنْ يراه أعلم الناس أو أعلم الموجودين في نظره وأورعهم، وتبرأ ذمته بذلك. إذا تبين له أن العالم يأخذ بدليل أخذ بالدليل، وإذا اعتقد أن العالم محل ثقة فلا بأس بذلك، حتى في مسائل العقيدة الإنسان قد يقلد، نحن نرى ابن القيم، على جليل قدره وعظيم منزلته في بعض الأحيان يسأله السائل فيقول: أنا أميل إلى قول الشيخ أو أن قول شيخنا كذا، هذا في الحقيقة يسمى اتباعاً في بعض الأحيان، ولكنه نوع مَن التقليد أيضا، إذا ما ظهر للإنسان رجحان دليل قد يقلد ابن تيمية، قد يقلد ابن القيم، قد يقلد غيرهما من العلماء في بعض المسائل، لكن الأصول العامة هذه ما يعذر فيها أحد بحجة التقليد، يعني واحد يقول: أنا أقلد العالم الفلاني في أن الله موجود، هذا لا يعذر فيه أحد، آخر يقول: أنا أقلد العالم القائل بوجود محمد، أو برسالة محمد. هذا لا يعذر فيه أحد، أما تفاصيل الرسالة، فقد يوجد شيء مَنْ التقليد، فالذي يحاول التقليد مَنْ كل وجه حتى في المسائل الفقهية – هذا غلط، نحن نحارب التعصب، أما التقليد فلا يحارب، لأن هناك تقليدًا محمودًا، ما لا يجعل الناس في بلبلة، أو ما لا يجعلهم يغرقون في استقصاء الأحكام، فيقعون في البدع والضلالات، هذا غير صحيح، فقد يقلدون في بعض الصور والمسائل، وهذا لا حرج منه، سواء في المسائل الفقهية، أو حتى بعض المسائل العقدية باستثناء الأصول: لا تقليد فيها. -السائل: هل يدخل الجنة صبيان اليهود والكفار؟ - الشيخ: بعد بلوغهم؟ -طالب العلم: نعم. -الشيخ: صبيان اليهود إذا لم يبلغوا فهم غير مكلفين، وقد اختلف العلماء فيهم، منهم مَنْ قال بأنهم في الجحيم، لقوله – صلى الله عليه وسلم – « هم تبع لآبائهم» ومنهم مَنْ قال: الله أعلم بما كانوا عاملين، للحديث الثابت عن النبي صلى الله عليه وسلم بمعنى أنهم يمتحنون يوم القيامة، والقول الثالث أنهم في الجنة، للحديث الذي ورد في البخاري في كتاب الجنائز أنهم في حضانة إبراهيم، وهذا الذي مال إليه البخاري وغيره مَنْ العلماء، وهو قول قوي. هذا القول: بأنهم غير مكلفين، ولكن لا يعاملون في الدنيا معاملة المسلمين، بل أصلاً لا يجوز الصلاة عليهم، فلا يجوز الصلاة على أطفال المشركين، لأنهم يعاملون في الدنيا معاملة الكفار. والسر في هذا أنهم غير مكلفين، والدليل قوله – صلى الله عليه وسلم – « أن كل مولود يولد على الفطرة» وبالتالي نأتي على سؤال الأخ حين يسأل عن أطفال المشركين: هل هم مع آبائهم، هو ما دام غير مكلف، ما خوطب بذلك، فحينئذ يعد في حضانة ابراهيم، أما لو بلغ ولو بيوم واحد، وامتنع عن الإيمان، فإنه يعامل معاملة الكافرين في الدنيا والآخرة، لقوله – صلى الله عليه وسلم - «لا يسمع بي أحد مَنْ الكفار لا يهودي ولا نصراني ثم لم يؤمن بما أرسلت به إلا كان مَنْ أصحاب النار». وأما الكافر الذي لم تبلغه الدعوة، ولم يبلغه الإسلام فنعامله في الدنيا معاملة الكفار، وأما في الآخرة فإنهم يمتحنون يوم القيامة، لأن الحديث قال «لا يسمع» طيب، ما سمع نعامله في الدنيا معاملة الكفار، ويمتحنون يوم القيامة. -السائل: ما حكم من أصابه الجنون؟ -الشيخ: سئل شيخ الإسلام في هذه المسألة فأجاب بأن الرجل إذا جن بعد التكليف، فهناك تفصيل في هذا، إن كان مسلماً، فيحاسب على ما مضى قبل الجنون، وبعد التكليف، وإن كان كافراً فحينئذ يكون كافراً، لأنه لم يسلم بعد التكليف، فحينئذ يعامل معاملة الكفار في الدنيا والآخرة. السائل: الأحاديث الواردة في اهتزاز عرش الرحمن. -الشيخ: الأحاديث الواردة في هذا معروفة في موت سعد، هي قوية بشواهدها، ولم يثبت حديث عن النبي – صلى الله عليه وسلم سوى حديث موت سعد، هذا قد يقوي بالشواهد، أما الأحاديث الواردة بأنه « إذا ركب الدثر اهتز عرش الرحمن »– هذا الحديث رواه الطبراني وغيره، وهي أحاديث منكرة. -السائل: ما حكم من امتنع عن تسمية اليهود والنصارى بالكفار؟ -الشيخ: مَنْ امتنع عن تسمية اليهود والنصارى بكافر فهو كافر بإجماع أهل السنة، لم يتخلف عن ذلك أحد، وحكي الإجماع عن أبي الحسن الأشعري، وعن غيره مَن العلماء: وفي صريح القرآن: (لَقَدْ كَفَرَ الَّذِينَ قَالُوا إِنَّ اللَّهَ ثَالِثُ ثَلَاثَةٍ) وصريح القرآن:(لَمْ يَكُنِ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ وَالْمُشْرِكِينَ مُنْفَكِّينَ حَتَّى تَأْتِيَهُمُ الْبَيِّنَةُ) فقول القرآن: (لَمْ يَكُنِ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ) سماهم الله كفارا، والقرآن صريح في تسمية اليهود والنصارى كفارا، فمن امتنع عن تسمية اليهود والنصارى بالكفار، فهذا كافر بالإجماع، وقال العلماء في نواقض الإسلام: مَنْ لم يكفر اليهود والنصارى أو المشركين أو شك في كفرهم فهذا كافر بإجماع المسلمين، وهذا ثابت مَنْ قولنا حين نسميه في الآخرة مَنْ أهل النار، ونسميه في الدنيا مَنْ أهل الكفر، قال الله – جل وعلا:(إِنَّ اللَّهَ لَعَنَ الْكَافِرِينَ) لعنهم الله، (إِنَّ اللَّهَ لَعَنَ الْكَافِرِينَ وَأَعَدَّ لَهُمْ سَعِيرًا * خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا) وتواترت الأحاديث عن النبي – صلى الله عليه وسلم – في تسميتهم كفّاراً، والأحاديث في ذلك بالمئات عن النبي – صلى الله عليه وسلم. -السائل: كيف يرد المقترض القرض إذا اختلفت قيمته وقت السداد؟ -الشيخ: الأخ يقول: إذا أقرض زيد عمراً مثلا مائة دولار إلى شهر رمضان، فحين جاء شهر رمضان قيمة الدولار ارتفعت، فسوف يرده في الوقت الحاضر بقيمته، اقترضت مثلاً ألف ناقة، ثم ارتفعت النوق، في الحقيقة يردها بما اقترض منه، سواء في النقص أو الزيادة. ************* يتبع إن شاء الله
قال شيخ الإسلام ابن تيمية-رحمه الله تعالى- في الحديث عن الإيمان بالله واليوم الآخر: ( والإيمان بكل ما أخبر به النبي صلى الله عليه وسلم مما يكون بعد الموت، كقوله: «ستدنو منهم الشمس»). فإن المؤمنين يؤمنون بذلك؛ يؤمنون بخبر النبي صلى الله عليه وسلم بأن الشمس تدنو من العباد يوم القيامة على قدر ميل؛ قيل: ميل: المكحلة، وقيل: الميل: المعروف، والمقصود من ذلك الإشارة إلى قربها؛ ولذلك يلجمهم العرق، فالناس يتفاوتون في غرقهم بالعرق؛ فمنهم من يغرقه، ومنهم من يَبْلُغُ ثدييه، ومنهم من يَبْلُغُ حقْوَيْه، ومنهم مَنْ يَبْلُغُُ فَخْذَيه، ومنهم مَنْ يَبْلُغُ ساقيه، ومنهم مَنْ لا يَنَالُهُ العَرَقُ أصلاً؛ كالأنبياء والمرسلون ونحوهم؛ فالناس يتفاوتون في هذا الموقف على حَسَب تَفَاوتِ إيمانهم وصِدْقِهم مع الله، وتحقيق مقام التوحيد، والنَّأْي بأنفسهم عن مراتب الشِّرك والبدع والضلالات والانحرافات. ولهذا اليوم فليعمل العاملون؛ فإنَّ العملَ سببٌ لدخول الجنة، وسببٌ لرفعة الدرجات وتكفير السَّيِّئات، وفي نحو ستين موضعًا من كتاب الله(جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ) فالعمل سبب، وقد جاء في البخاري عن محمد بن سنان عن فليح عن هلال بن علي عن عطاء عن أبي هريرة -رضي الله عنه- أنَّ النبيَّ صلى الله عليه وسلم قال: «كُلُّ أمتي يدخلون الجنَّة إلا من أبى». قالوا: يا رسول الله، ومن يأبى؟ قال: «مَنْ أطاعني دخل الجنة، ومَنْ عصاني فقد أبى». ويُؤْخَذُ من هذا الحديث أنَّ الامتناع عن طاعة الله موجِبٌ لعذاب الله؛ سواءً كان الامتناع بالجحد أو بالاستكبار أو بالاعتقاد، أو بترك العمل، وهذا الحديث من أقوى الأدلة لأهل السنة في هذا الباب، ولذلك لا يختلف أهل السُّنَّة على أنَّ تارك جنس العمل كافر؛ ذكر ذلك الإمام الآجُريِّ -رحمه الله تعالى- في الشريعة، وقد ذكر الإمام ابن تيمية -رحمه الله تعالى- في الفتاوى وغير ذلك من المواضع أنَّه لا يُتَصَوَّر وجود رجلٍ يشهد أن لا إله إلا الله وأنَّ محمد رسول الله صِدْقًا وحقًّا ولا يُسارِعُ إلى العمل؛ فحين لا يعمل فهذا دليلٌ على نِفاقٍ في قلبه، وعلى تكذيبٍ أو جَحْدٍ أو استكبارٍ؛ لا يُتصوَّرُ النطق بالشهادتين مع التَخلُّفِ عن العمل. والناس في هذا المقام العظيم في عرَصات القيامة تكون منازلُهم ويكونُ أمنهم على حسب أعمالهم. قولُه: «فَتُنصَبُ الموازين»: ولا يختلف أهلُ السُّنَّة في إثبات الميزان الذي توزَنُ به أعمال العباد؛ قال تعالى: (وَنَضَعُ الْمَوَازِينَ الْقِسْطَ لِيَوْمِ الْقِيَامَةِ)؛ ولم يُخالفْ في ذلك إلا المعتزلة؛ فيقولون عن الأدلة الواردة في إثبات الميزان كقوله تعالى:(فَمَنْ ثَقُلَتْ مَوَازِينُهُ)، و: (ونَضَعُ الْمَوَازِينَ الْقِسْطَ): المقصود من ذلك وضعُ ميزان العدل، وليس هذا الميزان حقيقيا. ورُدَّ عليهم بقوله صلى الله عليه وسلم «فتوضعُ السجلات في كِفَّة، والبطاقةُ في كِفَّة، فطاشت السجلات وثقلت البطاقة، ولا يثْقلُ مع اسم الله شيء». رواه الترمذيُّ وغيره وإسناده صحيح على شرط مسلم. وقد اختلف أهل السُّنَّة في تحديد الموزون؛ فقال بعضهم: توزَنُ أعمالُ العباد.وقال بعضهم تُشَخَّصُ وتُشكَّلُ أعمالهم على شكل الأجسام وتوزن. وقال آخرون: توزن أجسامهم بأعمالهم؛ يأتي الرجل وما يحمل من الإيمان فيوزَنُ. والعمل على بهذا القول هو أقرب الأقوال إلى الصواب؛ لأنَّ الذين يقولون: تشكَّلَ الأعمال على شكل الأجسام؛ لا دليل عليه، والذين يقولون: يوزن الثواب، هذا لا دليل عليه، والذين يقولون: يوزن الرجل ومعه عمله كقوله صلى الله عليه وسلم: « يؤتى بالرجل السمين» وغير ذلك من الأدلة؛ فهذا يوزن ومعه عمله. والذين يقولون: توزن أعمالهم معهم أدلةٌ قوية؛ لكن ليست بصريحة في أقصاء البدن؛ كقوله صلى الله عليه وسلم «فتوضع السجلات في كِفَّةٍ، والبطاقة في كِفَّةٍ»، وهذا صريحٌ في وزن السجلات؛ ولكن لا يلزم من ذلك أن لا يكون معها صاحبُها، ومعنى هذه الأقوال كما قلت أنها في دائرة أقاويل أهل السُّنَّة والجماعة في هذا الباب. مما يَدُلُّ على وزن الرجل مع عمله قوله صلى الله عليه وسلم: «وضِعْتُ في كِفَّة ووضع سائر الناس في كِفَّة فرجحتُ بهم، ووُضِع أبو بكرٍ في كِفَّةٍ، ووضع سائر الناس في كِفَّة فرجح بهم أبو بكر، ووضع عمر في كفة ووضع سائر الناس في كفة فرجح بهم عُمَر، ووضع عثمان في كفة ووضع سائر الناس في كفة فرجح بهم عثمان، ثم رُفِعَ الميزان» رواه الإمام أحمد بسند صحيح. يدل على ذلك الأدلة الواردة، وهي كثيرةٌ جدًا على وزن الرجل، ومما يَدُلُّ على وزن الرجل، وأن الذي يخففه عمله، والذي يُثَقِّلهُ عمله؛ قوله تعالى: (فَمَنْ ثَقُلَتْ مَوَازِينُهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ)؛ ثقلت موازينه بالأعمال الصالحة من حُسْنِ الاعتقاد وسلامة العمل في شوائب الشرك والبدع والمحدثات، والتقرب إلى الله جَلَّ وعلا بما يمكن من صلاةٍ وصيامٍ وصدقةٍ وبرًّ للوالدين وصلةٍ للأرحام، و تخلٍ عن الرذائل؛ كالغيبة والنميمة، والحسد والبغي والعدوان، و الافتئات على الآخرين؛ أوقطيعة رحم أو عقوق للوالدين أو إسبال أو حلق لحىً، أو غير ذلك مِمَّا حَرَّم الله. ومَنْ خَفَّتْ موازينه بخلو الميزان من الأعمال الصالحة فقد قَدِمَ على الله وليس عنده عَمَلٌ؛ (فَأُولَئِكَ الَّذِينَ خَسِرُوا أَنْفُسَهُمْ فِي جَهَنَّمَ خَالِدُونَ)؛ أخذ بعض العلماء من هذه الآية أن الكفارَ توزَنُ أعمالهم؛ لأن هذه الآية في الكفار، وليست في عُصاة الموحِّدين؛ فأخذ بعض العلماء من هذه الآية أن الكفارَ توزنُ أعمالهُم لبيان أنَّه لا ظُلْمَ اليوم؛ وأنَّ الناس يوزنون، وأنَّ الميزان هو الحكم العدل، وليكونوا شهداء على أنفسهم؛ قال تعالى:(وَمَا ظَلَمْنَاهُمْ وَلَكِنْ كَانُوا أَنْفُسَهُمْ يَظْلِمُونَ)، وقال تعالى:(وَمَا رَبُّكَ بِظَلَّامٍ لِلْعَبِيدِ)، ولقوله صلى الله عليه وسلم في حديث أبي ذر: قال صلى الله عليه وسلم فيما يروي عن ربِّه: « يا عبادي إني حرمتُ الظلم على نفسي، وجعلته بينكم مُحَرَّمًا فلا تظالموا». والخبر في صحيح مسلم، وقال عنه الإمام أحمد: هو أفضل حديث لأهل الشام. قوله: وتُنْشَرُ الدواوين. وهي صحائف الأعمال، والأدلة على هذا كثيرة في كتاب الله وسُنَّة رسوله صلى الله عليه وسلم. قال تعالى في كتابه: (لَا يُغَادِرُ صَغِيرَةً وَلَا كَبِيرَةً إِلَّا أَحْصَاهَا وَوَجَدُوا مَا عَمِلُوا حَاضِرًا وَلَا يَظْلِمُ رَبُّكَ أَحَدًا)، وقال تعالى:(وَكُلَّ إِنْسَانٍ أَلْزَمْنَاهُ طَائِرَهُ). (طَائِرَهُ) قيل: أي ما يَعْلُقُ به من خير ومن شرٍّ. وكلمة:(أَلْزَمْنَاهُ طَائِرَه) أي من أعمال الدنيا ومهنها وما يتعَلَّق بذلك. وقول الشيخ -رحمه الله تعالى-" فآخذٌ كتابه بيمينه وآخذ كتابه بشماله، أو من وراء ظهره". الذين يأخذون كتبهم بأيمانهم هم المؤمنون والموحِّدون - والذين يأخذون كتبهم بشمائلهم هم الكفار، ولا تُنافي الآيات الواردة في أخذ الكتاب بالشمال وأخذ الكتاب من وراء الظهر؛ لأن الذي سيتلقى من وراء الظهر سيأخذ كتابه بشماله ومن وراء ظهره في آنٍ واحدٍ؛ فتكون يده اليسرى وراء ظهره ويأخذ كتابه بشماله. السِّرُّ في هذا تحقيره وبيان عصيانه، وأن ما وعده الله في الدنيا يتحققُ يوم القيامة ويعاينه ببصره. وتقدم بالأمس الحديث على قول الله تعالى: (وَلَوْ رُدُّوا لَعَادُوا لِمَا نُهُوا عَنْهُ)؛ فهؤلاء يبحثون عن الرجعة وهو يخبر عنهم، وهو أعلمُ ببواطنهم وظواهرهم؛ أن هؤلاء الكفار الذين يتمنون الرجعة ليعملوا صالحاً؛(قَالَ رَبِّ ارْجِعُونِ * لَعَلِّي أَعْمَلُ صَالِحًا فِيمَا تَرَكْتُ كَلَّا إِنَّهَا كَلِمَةٌ هُوَ قَائِلُهَا وَمِنْ وَرَائِهِمْ بَرْزَخٌ إِلَى يَوْمِ يُبْعَثُونَ)(وَلَوْ رُدُّوا لَعَادُوا لِمَا نُهُوا عَنْهُ)، والله أعلم بهم، وهذا معنى اسم الله -جل وعلا-: "الحكيم الخبير": الحكيم: هو الذي يضع الأشياء مواضعها، والخبير: هو المحيط ببواطن الأشياء وظواهرها. قول الله -جل وعلا: (وَنُخْرِجُ لَهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ كِتَابًا يَلْقَاهُ مَنْشُورًا * اقْرَأْ كِتَابَكَ كَفَى بِنَفْسِكَ الْيَوْمَ عَلَيْكَ حَسِيبًا). وظاهر الآية أنهم يُعانون هذا ليعلم أنه لا ظُلْم اليوم، وأنه يُستشهد بذلك على نفسه، ولذلك يَسْتَحْضِرُ كُلَّ ما عمل مُنْذُ تكليفه إلى أن لَقِيَ الله جل وعلا؛ لا يغيب عن باله شيء. قولُه: "سيحاسبُ الله الخلائق". فيؤخذ من ذلك إثبات البعث والجزاء والحساب، وقد أخبر الله عن الكفار: (زَعَمَ الَّذِينَ كَفَرُوا أَنْ لَنْ يُبْعَثُوا قُلْ بَلَى وَرَبِّي): أمر الله جل وعلا نبيه في القرآن أن يُقْسِم في ثلاثة مواطن. قوله تعالى: (وَيَسْتَنْبِئُونَكَ أَحَقٌّ هُوَ قُلْ إِي وَرَبِّي إِنَّهُ لَحَقٌّ وَمَا أَنْتُمْ بِمُعْجِزِينَ)[سورة يونس: 53]. وقوله جل وعلا:(وَقَالَ الَّذِينَ كَفَرُوا لَا تَأْتِينَا السَّاعَةُ قُلْ بَلَى وَرَبِّي لَتَأْتِيَنَّكُمْ عَالِمِ الْغَيْبِ لَا يَعْزُبُ عَنْهُ مِثْقَالُ ذَرَّةٍ فِي السَّمَاوَاتِ وَلَا فِي الْأَرْضِ وَلَا أَصْغَرُ مِنْ ذَلِكَ وَلَا أَكْبَرُ إِلَّا فِي كِتَابٍ مُبِينٍ)[سورة سبأ: 3]. وقوله: (زَعَمَ الَّذِينَ كَفَرُوا أَنْ لَنْ يُبْعَثُوا قُلْ بَلَى وَرَبِّي لَتُبْعَثُنَّ ثُمَّ لَتُنَبَّؤُنَّ بِمَا عَمِلْتُمْ وَذَلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيرٌ)[التغابن 64 ]؛ يجمع الخلق كلهم أولهم وآخرهم إنسهم وجنهم في مقامٍ واحدٍ وفي صعيدٍ واحدٍ، ويحاسبُ الله جل وعلا الخلائق يكون هذا الوقت الذي مقداره خمسون ألف سنة على المؤمن كما بين صلاة الظهر والعصر، ويكون على الكافر يومًا عسيرًا مقداره يكون خمسين ألف سنة. قوله: (ويخلو بعبده المؤمن). هكذا جاء الحديث في الصحيحين مقيَّدًا بالمؤمن، «فيُقّرِّره بذنوبه». وظاهر الأحاديث أنه ليس بينه وبينه واسطة. قال صلى الله عليه وسلم «ما منكم من أحدٍ إلا سيكلمه ربه ليس بينه وبينه ترجمان»؛ ففيه إثباتُ صفة الكلام لله جل وعلا، وأفاد هذا القول الذي جاء في الحديث: «فيُقّرِّره بذنوبه». وقد ثبت وصف ذلك في الكتاب والسنة؛ أي السنة المتواترة. أخذنا بالأمس تعريف المتواتر.. ما هو؟ نعم؛ هو الحديث الصحيح الذي ثبت إسناده عن النبي صلى الله عليه وسلم وتَلَقَّاه العلماء بالقبول. قوله: " فأما الكفار من اليهود والنصارى والمرتدين فلا يحاسبون محاسبة من توزن حسناته وسيئاته". تَقَدَّمَ قبل قليل أنَّ الآية تُفيدُ أنهم يوزنون؛ ولكن لبيان أنه لا ظُلْم اليوم، وليكون الإنسان على نفسه بصيرة. الشيخ -رحمه الله تعالى- يقول: (لا يحاسبون محاسبة من توزن حسناته وسيئاته)، لم يَنْفِ الميزان؛ لكن لا يحاسبون محاسبة من توزن حسناته وسيئاته؛ لأنه لا حسنات لهم؛ قال الله -جل وعلا-: (وَقَدِمْنَا إِلَى مَا عَمِلُوا مِنْ عَمَلٍ فَجَعَلْنَاهُ هَبَاءً مَنْثُورًا)؛ ولكن يوضع في الميزان، فلا يكون له شيء؛ قال الله -جل وعلا-: (وَمَنْ يَرْتَدِدْ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَيَمُتْ وَهُوَ كَافِرٌ فَأُولَئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالْآَخِرَةِ وَأُولَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ)؛ فهذه الآية في المُرتد، والآية الأولى في اليهود والنصارى والمشركين. قوله: " لكن تُعَدُّ أعمالُهم فتُحْصى": الكفار يُجْزَون في أعمالهم في الدنيا؛ كما جاء في صحيح مسلم؛ فإذا عَمِلَ الكافرُ حسنةً في الدنيا جزاه الله عليها في الدنيا، ويلقى الله مُفْلِسًا من الأعمال الصالحة؛ لأن الله يقول: (وَمَا مَنَعَهُمْ أَنْ تُقْبَلَ مِنْهُمْ نَفَقَاتُهُمْ إِلَّا أَنَّهُمْ كَفَرُوا بِاللَّهِ وَبِرَسُولِهِ) فمن كفر بالله ورسوله صلى الله عليه وسلم فلن يُقْبل عمله؛ قال تعالى: (عَامِلَةٌ نَاصِبَةٌ): معنى هذه الآية على قول بعض المفسرين أنها في اليهود والنصارى والمرائين؛ فاليهود والنصارى قد يعبدون الله في الدنيا، ويَصْلَوْن نار جهنم يوم القيامة، و المراؤن يعبدون الله في الدنيا ويصلون نار جهنم يوم القيامة؛ فقوله: (عَامِلَةٌ): أي في الدنيا، (نَاصِبَةٌ): أي تصلى نار جهنم في الآخرة؛ لأن العمل غيرُ مقبول بدون الأصل وهو التوحيد. قال صلى الله عليه وسلم والخبر في صحيح مسلم: «لا يسمع بي أحدٌ من هذه الأُمَّة لا يهودي ولا نصراني ثم لا يؤمن بما أُرْسِلْتُ به إلا كان من أصحاب النار»، وقال تعالى: (قُلْ هَلْ نُنَبِّئُكُمْ بِالْأَخْسَرِينَ أَعْمَالًا * الَّذِينَ ضَلَّ سَعْيُهُمْ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَهُمْ يَحْسَبُونَ أَنَّهُمْ يُحْسِنُونَ صُنْعًا)، وقال تعالى:(إِنَّهُ مَنْ يُشْرِكْ بِاللَّهِ فَقَدْ حَرَّمَ اللَّهُ عَلَيْهِ الْجَنَّةَ)، وقال صلى الله عليه وسلم: «يُؤْتَى بالموت بين الجنة والنار فَيُذْبح فَيُقال: يا أهل الجنة خلود فلا موت، ويا أهل النار خلود فلا موت». والخَبَرُ مُتَّفَقٌ على صحته؛ فيُؤْتى في صورة كَبْشٍ وَيُذْبح بين الجنة والنار؛ هذا كُلُّه يؤكِّد أن الكفار أصحاب السعير كما قالوا عن أنفسهم، ويقولون يومَ القيامة:(وَقَالُوا لَوْ كُنَّا نَسْمَعُ أَوْ نَعْقِلُ مَا كُنَّا فِي أَصْحَابِ السَّعِيرِ)، (وَنَادَوْا يَا مَالِكُ لِيَقْضِ عَلَيْنَا رَبُّكَ قَالَ إِنَّكُمْ مَاكِثُونَ)، والأدلة صريحة في أن هؤلاء حَصَبُ جهنم، وأنهم يُسَمَّوْن كافرين، وأنهم يوزَنون ولكن لبيان أنه لا ظُلْم اليوم، وليس لزامًا أن توزن حسناته وسيئاته؛ لأنه قول الله جل وعلا صريحٌ في القرآن: (وَقَدِمْنَا إِلَى مَا عَمِلُوا مِنْ عَمَلٍ فَجَعَلْنَاهُ هَبَاءً مَنْثُورًا) فإنه لا حسنات لهم، ولكن سَتُعَدُّ أعمالهم؛ فَتُحْصى، فيطلعون عليها، ويُقَرَّرون بها؛ كما قال تعالى: (كَفَى بِنَفْسِكَ الْيَوْمَ عَلَيْكَ حَسِيبًا)، نسأل الله أن يسقينا في عرصات يوم القيامة من الحوض المورود للنبيَّ صلى الله عليه وسلم. - السائل: متى يرى المؤمنون ربهم؟ - الشيخ: المؤمنون يرون ربهم في موضعين: في عرصات القيامة، وبعد دخول الجنة؛ في العرصات؛ يقول الرسول صلى الله عليه وسلم «ما منكم من أحدٍ إلا سيكلمه ربه». هذا الكلام في الصحيحين؛ «فَيَضَعُ عليه كنفه »؛ أي: سِتْره. - السائل: ما مدى صحة القول أو استحالته بأن الأعمال تُشَكَّل أجسامًا؟ - الشيخ: هي ليست مستحيلة يعني؛ لكن نحن نتحدث عن ورود النص والخبر؛ يعني تشكيل الأعمال أجسامًا ليس مستحيلاً وليست هذه هي القضية؛ وليس ممتنعًا إن جاء بالنص؛ ولكن هذا ما جاء بالنص؛ ولا النصوص تَرَدُّه؛ فَنَحْنُ في أحد خيارين من النصوص؛ وهي قوية: إما أن توضع الأعمالُ في سِجِلٍّ؛ وهذا الذي دلّ عليه حديثُ صاحب البطاقة؛ توضع السجلات في كِفَّة ولا إله إلا الله في كِفة، والسجلات فيها أعمالُه، فطاشت السجلات وثقُلت البطاقة؛ وإما أن نقول أن الرجلَ يوزَنُ ومعه عملُه؛ كحديث: «يؤتى بالرجل السمين»، وكحديث الرسول صلى الله عليه وسلم «وضِعْتُ في كفة ووضع سائر الناس في كفة»؛ على أحد هذين القولين؛ هما أقوى الأقوال؛ أما القول بأن الأعمال تُشكلُ أجسامًا ثم توزن، هذا لم يَرِدْ به نصٌّ؛ لكنه ليس ممتنعا، كما أخبرت بأن الموت معنى، ومع ذلك يؤتى به يوم القيامة على شكل كبش؛ هذا ورد به النص، ولا إشكال فيه، فما جاء به نص نؤمن به، وما لم يرد به نص نلتمس الصواب من الأدلة الأخرى. - السائل: هل يحمل هذا الأمر من الأهمية ما يجعله محل خلاف بين طوائف الأمة؟ - الشيخ: هو مقارنةً بالمسائل الأخرى ما يقتضي عملاً؛ ولكن كبحثٍ علمي أمام طلبة العلم، والذين يبحثون عن الفائدة أنا أعتبره مهما؛ بدليل أن أئمة السلف من عصر التدوين إلى عصرنا هذا وهم يبحثون هذه المسائل؛ ومعاذ الله أن يكون بحثهم بدون طائل. الأمر الثاني: أنني لا أتصور أن يذكر الرسول شيئاً بدون فائدة؛ فقد أوتي جوامع الكَلِم؛ فحين يقول «يؤتي بالرجل السمين»: ماذا يفيد ذلك؟ يفيد أنه يوزن ومعه عمله؛ حين قال الرسول صلى الله عليه وسلم: «توضع السجلات في كفة، والبطاقة في كفة؛ فطاشت السجلات وثقلت البطاقة»، هذا يُفيد معنى، وحين قال الله جل وعلا:(وَنَضَعُ الْمَوَازِينَ الْقِسْطَ)، وحين قال الله جل وعلا: (فَمَنْ ثَقُلَتْ مَوَازِينُهُ)؛ هل نقول أن هذه الأمور نؤمن بظاهرها فقط بدون التماس المعنى، والأدلة واردة في التماس المعاني في هذا الباب؟! - السائل: ماذا عن صحة الأحاديث بأن« الذكر يكفر سبعين ذنبًا»، وأن « من قال لا حول ولا قوة إلا بالله مائة مرة كفر الله عنه تسعةً وتسعين داءً أيسرها مثل الهم»، وخبر: «السلطان ظل الله في الأرض» -الشيخ: أما الحديث الوارد بأن «الذكر يُكفرُ سبعين ذنباً» فهذا خبرٌ منكر، ومثله الحديث الآخر بأن « من قال لا حول ولا قوة إلا بالله مائة مرة كفَّر الله عنه تسعةً وتسعين داءً أيسرها مثل الهم » وهذا ضعيفٌ أيضاً. ولكن بلا ريب أن الذكر يرفع الدرجات ويُكفرُ السيئات، وما من شيءٍ ينجي من عذاب الله كذكر الله كما قال معاذٌ وغيره، والترمذيُّ وغيره، وكما قال الله جل وعلا في الحديث القُدسيِّ والخبر في الصحيحين: «ومن ذكرني في نفسه ذكرته في نفسي، ومن ذكرني في ملأٍ ذكرتُه في ملأٍ خيرٍ منه». وكما قال صلى الله عليه وسلم «لأن أقول: سبحان الله والحمد الله ولا إله إلا الله والله أكبر. أحبُّ إلىَّ مما طلعت عليه الشمس» [رواه مسلم]. وكما قال صلى الله عليه وسلم والخبر في الصحيحين: «كلمتان خفيفتان على اللسان ثقيلتان في الميزان، حبيبتان إلى الرحمن: سبحان الله وبحمده، سبحان الله العظيم». وكما جاء في الصحيحين أيضاً « عَنْ ابْنِ عَبَّاسٍ عَنْ جُوَيْرِيَةَ أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ خَرَجَ مِنْ عِنْدِهَا بُكْرَةً حِينَ صَلَّى الصُّبْحَ وَهِيَ فِي مَسْجِدِهَا ثُمَّ رَجَعَ بَعْدَ أَنْ أَضْحَى وَهِيَ جَالِسَةٌ فَقَالَ مَا زِلْتِ عَلَى الْحَالِ الَّتِي فَارَقْتُكِ عَلَيْهَا قَالَتْ نَعَمْ قَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ لَقَدْ قُلْتُ بَعْدَكِ أَرْبَعَ كَلِمَاتٍ ثَلَاثَ مَرَّاتٍ لَوْ وُزِنَتْ بِمَا قُلْتِ مُنْذُ الْيَوْمِ لَوَزَنَتْهُنَّ سُبْحَانَ اللَّهِ وَبِحَمْدِهِ عَدَدَ خَلْقِهِ وَرِضَا نَفْسِهِ وَزِنَةَ عَرْشِهِ وَمِدَادَ كَلِمَاتِهِ». أما الحديث الآخر: «السلطان ظل الله في الأرض» فهو خبرٌ مُنكرٌ. وأيضاً خبر آخر: «إن الله ليزع بالسلطان مالا يزعُ بالقرآن». هذا خبرٌ لا يُؤْخذُ به من طريق قتادة عن عثمان -رضي الله عنه- هو من قول عثمان؛ ليس من كلامه صلى الله عليه وسلم والذي رواه عن عثمان قتادة. متى قُتِلَ عثمان؟ وما السبب في كون هذا الخبر غير مأخوذ به؟ - السائل: هو معروفٌ بأنه منقطع. - الشيخ: طيب متى قتل عثمان؟ ومتى ولد قتادة؟ لا يمكن أن نحكم على حديث بأن الراوي لم يدركه، وبأن به انقطاعا إلا بمعرفة مواليده ووفياته؛ فمتى قتل عثمان رضي الله عنه، ومتى ولد قتادة؛ حتى نعرف أدركه أو ما أدركه؟ هو معروف في الجملة أنه منقطع، نعم، متى قُتِلَ عثمان؟ - السائل: سنة خمسٍ وثلاثين. - الشيخ: سنة خمسٍ وثلاثين؛ متفقون على أنه مات سنة خمسٍ وثلاثين. - السائل: وقيل سنة أربعٍ وثلاثين. - الشيخ: نعم؛ وقيل سنة أربعٍ وثلاثين، وهناك قولٌ ثالث؛ قلنا: مات سنة خمسٍ وثلاثين. والأخ سلمان يقول: مات في أواخر سنة أربع وثلاثين، وهناك قولٌ ثالث، وأيهما أصحُّ: الكثرة أم القلة؟ نعم؛ قول سلمان هو الصواب؛ مات أواخر أربع وثلاثين، وهناك من الفقهاء من يقول أنه مات سنة أربعٍ وثلاثين؛ باعتبار أنه مات في أواخر السنة، ومن يقول أنه مات سنة خمسٍ وثلاثين يقول: لعله في بدايتها. لكن الصواب أنه قتل سنة أربعٍ وثلاثين. طيب عثمان قتل سنة أربعٍ وثلاثين؛ فمتى ولد قتادة حتى نعرف هل أدرك أم لا؟ - الطالب: سنة ستين. - الشيخ: سنة ستين، نعم؛ قتادة ولد سنة 60؛ إذًا الإسناد منقطع؛ «إن الله ليزع بالسلطان مالا يزع بالقرآن» إسناده منقطع، وهذا مكتوبٌ في جامع الأصول للإمام ابن الأثير -رحمه الله-. - ما حُكم صلاة ركعتين إذا دخل الفرد المسجد؟ - الشيخ: أبو قتادة حين دخل المسجد ولم يُصلّ، قال له النبي صلى الله عليه وسلم: «قم فاركع ركعتين»؛ فَيُسْتحبُّ لمن هو قدوة للناس إذا رأى أحدًا دخل المسجد ولم يصل أن يأمره بصلاة ركعتين، النبي صلى الله عليه وسلم حين كان يخطب ودخل "سُلَيْكٌ الغَطَفاني" المسجد ولم يصل ركعتين قال صلى الله عليه وسلم: «قم فصل ركعتين وتجوز فيهما ». فيما رواه مسلم، والخبر في الصحيحين بدون نقل سُليْك؛ لأنه من أفراد مسلمٍ. - السائل: هل يمثل العمل للإنسان مشكَّلاً بصورة ما يوم القيامة؟ - الشيخ: ورد حديثٌ يقول: "أنا عملُك الصالح"، ووردت أحاديث كثيرة في هذا الباب تقول: "أنا عملك الصالح"؛ فهذا يحتمل أنه يأتي جنس العمل؛ ما شُكل له شيء؛ ولكن يأتي على شكل أسود أو على شكل أبيض، ويأتي هو نفسه- نفس الإنسان- يأتي نفسه بعملها السيئ؛ فيقول: أنا عملك السيئ. - السائل: أليس هناك دليلٌ على التشكل في الخبر؟ - الشيخ: لكن ليس صريحًا على أنه شُكِّلَ؛ لأنه ما ذُكِر هذا التشكيل بشكل صريح كالكبش كالموت مثلا أو نحو ذلك. - السائل: هل يوضع الكفار أيضا في الميزان لمحاسبتهم؟ - الشيخ: هو يبدو أن العرض لعصاة الموحدين؛ فمن نوقشَ الحساب عُذَّب؛ كما جاء هذا في الصحيحين؛ فإن الكفار -كما تقدم في كلام الشيخ- يوقَفون ويُقرَّرون بأعمالهم، وكما في ظاهر القرآن: (وَمَنْ خَفَّتْ مَوَازِينُهُ فَأُولَئِكَ الَّذِينَ خَسِرُوا أَنْفُسَهُمْ)؛ فظاهر هذا أنهم يوضعون في الميزان؛ ليكون الواحدُ منهم شهيدًا على نفسه. - السائل: ما عدد النفخات؟ - الشيخ: عدد النفخات؟ كيف يعني عدد النفخات؟ - طالب العلم: عدد النفخات قال عنها بعض العلماء أنها اثنان، والبعض أنها ثلاثة؟ - الشيخ: تحدثنا بالأمس وقلنا أنه ورد في سورة الزمر أنهما اثنتان، والجمهور يجعلون عدد النفخات ثلاثة؛ نفخة الفَزْع؛ ونفخة الصَّعْق، ونفخة أن الناس يُبعثون من قبورهم، وبعض العلماء يجعلونها نفخة الفزْع ونفخة الصعْق. - السائل: ما مدى صحة الحديث: «استعينوا على قضاء حوائجكم بالكتمان»؟ - الشيخ: حديث «استعينوا على قضاء حوائجكم بالكتمان» حديثٌ مُنْكَرٌ؛ فقد أعله يحيى بن معين وأبو حاتم، وغيرهما. -الشيخ: الأخ يقول: ما حكم من يصلون في الاستراحة إذا كانوا مجموعة دعوية أو حلقة أو غير ذلك من المجمعات الخيرية؛ ويحتجون على مضايقة أهل المسجد وغير ذلك بتفكك البرنامج، ويبعد المسجد مائتين وخمسين مترًا تقريبًا. من سمع النداء فليجب؛ سواءً كان المسجد بعيدًا أو قريباً؛ فالصلاة جماعة واجبة بلا إشكال، وفي المساجد واجبة بلا إشكال؛ الأدلة صريحة في هذا، ولذلك الصحابة كانوا يتهمون الرجل الذي لا يؤدي الصلاة في المسجد بالنفاق ويحتجون ويستدلون بها كعلامة نفاق؛ لأنه لا يصلي في جماعة، والله أمر بالصلاة في جماعةٍ حتى في شدة الخوف وفي السفر؛ لأن آية الخوف باتفاق المفسرين نزلت في المسافرين، وأمر الله بإقامة الجماعة:(وَإِذَا كُنْتَ فِيهِمْ فَأَقَمْتَ لَهُمُ الصَّلَاةَ)؛ فأمر بإقامتها جماعة حتى في شدة الخوف. والدليل على اعتبار ذلك علامة من علامات النفاق فيما يتعلق بعدم أداء الصلاة في المساجد قوله صلى الله عليه وسلم: «لقد هممتُ بأن آمر بالصلاة فتقام، ثم آمر رجلًا فيؤم الناس، ثم أخالف إلى رجال لا يشهدون الصلاة فأُحرق عليهم بيوتهم». فالنبي علق؛ قال: «لا يشهدون الصلاة». لم يقل: يعرفون بالنفاق. فيكون نفاقه سابقا لتركه الصلاة؛ علل بأنهم لا يشهدون الصلاة؛ فعرف أن ترك الصلاة في المسجد هو المؤدي للنفاق. وهذا المعنى هو الذي أجمع عليه الصحابة، ومن ذلك قول ابن مسعود -والخبر في مسلم أيضا: (لقد رأيتنا- أي معشر الصحابة- وما يتخلف عنها إلى منافق معلوم النفاق) بل ذهب ابن عباس لأبعد من هذا وهو أن من صلى في بيته فصلاته باطلة لا شك؛ لغوٌ، والإسناد إليه من أصح الأسانيد؛ قال ابن عباس: « من سمع النداء فليجب، ومن لم يُجب فلا صلاة له إلا مِن عذر»، وجاء مرفوعا عن النبي صلى الله عليه وسلم، والراجح وقفُه على ابن عباس. فهؤلاء الذين يسمعون النداء تجب عليهم المسارعة إلى أدائها في المسجد؛ أما إذا كان المسجد يضيق بهم فيعذرون في الصلاة في الاستراحة؛ لعدم وجود المكان المتسع لهم؛ أما الاحتجاج بأن البرامج هذه قد يكون فيها نوع من التفاوت أو التفكك كما تفضل في صيغة السؤال. هذا غير مسوغ؛ لأنه حينما خاطب العباد أمر بذلك على وجه مشروع؛ وأداء الصلاة في الوقت المشروع تؤدي إلى ضبط العبادات الأخرى، ولا تكون عبادة أخرى على حساب ركن من أركان الإسلام. - السائل: هل يختلف الحكم باختلاف الحال بعد أن وجدت المكبرات في ظل وجود المكيفات والسيارات، ولم تكن موجودة من قبل؟ - الشيخ: أي نعم؛ تواجد المكبرات في ظل وجود المكيفات والسيارات ونحو ذلك؛ من قبل حينما لم يكن هناك مكيفات ولا سيارات؛ الناس كانوا يسمعون النداء بدون مُكبر؛ مسافة عشرة كيلو، وخمسة عشر كيلو، والآن حين وجد المكبر قد لا تسمعه من مسافة مائتي متر؛ لوجود المكيفات والسيارات والمكائن ونحو ذلك؛ هذا في وجود هذا. - السائل: هل حكم صلاة الجماعة للمسافر هو الوجوب؟ - الشيخ: أي نعم؛ أقول: نعم؛ صلاة الجماعة واجبة على المسافر؛ واجبة حضرا وسفرا، والأدلة صريحة بذلك؛ بخلاف المساجد لا تجب على المسافر، ولكن تجب عليه الجماعة. - السائل: هل يجوز استغلال المساجد في غير الصلاة كالمكتبة وغيرها؟ - طالب علم آخر: هل تعد كل أحاديث البخاري متواترة على أساس أنها ثابتة وتلقاها العلماء بالقبول؟ - الشيخ: طيب؛ أما سؤال الأخ حول وجود المكتبة داخل المسجد، فهذا لا حرج منه في المسجد، والناس يأتون ذلك، ما دامت غير مضيقة على المصلين، ولم تكن في حيز؛ لأنها بين موقع الرجال وموقع النساء؛ فالناس يأتون هناك ويقرؤون ويطلعون، لا حرج من ذلك؛ لأن المساجد ليست خاصة بالصلاة فقط؛ كان الصحابة رضي الله عنهم يدخلون المساجد لإقامة الجيوش والاجتماع، كان النبي يجلس للحديث والناس حوله؛ ليست المساجد خاصة فقط بمجرد إقامة الصلاة؛ هي للدروس أيضا؛ لعقد المؤتمرات؛ ما لم يكن فيها لغو أو باطل أو شيء من المحرمات الأخرى، عائشة ضربت خيمة للأمة السوداء بالمسجد؛ النبي ضرب خيمة لأسعد بن زرارة في المسجد حين جرح، النبي ربط ثمامة بن آثال المشرك في المسجد؛ ليعوده من قريب ويدعوه إلى الإسلام،، والخبر في الصحيحين؛ هذه الأدلة كلها تفيد هذا المعنى. أما ما يتعلق بسؤال الأخ عن تعريف المتواتر الذي قاله به الإمام أحمد والسجزي وجماعة من الأئمة بأنه ما ثبت إسناده عن النبي صلى الله عليه وسلم وتلقاه العلماء بالقبول هل يعني هذا أن نقول بأن كل أحاديث البخاري متواترة؟ هذا يعني هذا من وجه دون وجه؛ فهناك بعض الأحاديث ما تلقاها العلماء بالقبول - وهي معدودة- انتقدها الدارقطني، وانتقدها أحمد، الإمام أحمد عدَّ خمسة أحاديث في البخاري، ومثلا أبو حاتم انتقد أيضا، ومسلم انتقد بعض الأحاديث؛ وبالتالي لم يكن العلماء يتلقون ذلك بالقبول؛ هذا إن صح الإسناد الأول؛ ثم التلقي بالقبول بعد أحاديث البخاري، ما يتوقع منه القبول كمعنى؛ بل كثير من أحاديث البخاري ما تلقاها العلماء بالقبول؛ والدليل على هذا الاختلافات المذهبية الموجودة؛ فنعم نقول: إذا وُجد في الحديث ما صح إسناده؛ باعتبار أنه لم يخالف أحد في صحته، وتلقاه العلماء بالقبول؛ لم يختلف الأئمة في فهمه ولا معناه، فنقول عنه بأنه متواتر؛ لكن توجد أحاديث كثيرة اختلف العلماء في فهمها ومعناها ودلالتها، وهي قد تكون موجودة عند السبعة؛ خاصة في البخاري؛ فنعم، إذا وُجد ما سبق ذكره يكون الخبر متواترًا. - السائل: هل يقتص للحيوان من ابن آدم؟ - الشيخ: لا أحفظ نصا في مقاصة الحيوان من بني آدم؛ إنما يقتص للحيوانات بعضها من بعض، هذا خبر ثابت في الصحيح؛ هذا لا إشكال فيه؛ أن يقتص للحيوانات بعضها من بعض؛ أما أن يقتص للحيوان من بني آدم فلا أحفظ نصًا في ذلك، وإن كانت الأدلة العامة تفيد أن الإنسان يأثم إذا اعتدى على حيوان؛ فمعنى ذلك أنه سوف يحاسب على هذا الأمر، لذلك جاء في صحيح مسلم: قال صلى الله عليه وسلم: «إن الله قد كتب الإحسان على كل شيء، فإذا قتلتم فأحسنوا القتلة وإذا ذبحتم فأحسنوا الذبحة، وليحدَّ أحدكم شفرته، وليُرح ذبيحته». وقد اتفق العلماء على أن الإنسان يأثم إذا حرّق حيوانًا، أو يأثم إذا كوى حيوانًا، ولذلك النبي صلى الله عليه وسلم حينما رأى حمارًا وفي وجهه وسم ماذا قال النبي صلى الله عليه وسلم ؟ مدح ذلك وأثنى عليه أم ماذا قال؟ ! قال: «لعن الله من وسم هذا» والخبر في صحيح الإمام مسلم؛ فهذا يعني أنه ملعون؛ إذًا سوف يحاسب يوم القيامة؛ وبالتالي فالأدلة صريحة في هذا الباب، ومن الممكن أن تبحث الأدلة أكثر. - السائل: ماذا عن الرواية القائلة بأن العمل الصالح يأتي يوم القيامة في صورة شاب حسن الوجه؟ - الشيخ: رواية ضعيفة؛ حتى الرواية التي فيها: أنا عملك السيئ فيها ضعف؛ ليست بقوية. - السائل: في قول الشيخ: "لا حسنات"؛ كيف يكون إعراب هذا القول؟ - الشيخ: نعم؛ "لا حسنات"؛ "لا" نافية للجنس، وهذا جمع "حسنة"؛ فهو جمع مؤنث سالم؛ فحينئذ يكون نصبُه بالكسرة؛ "لا حسناتِ" اسم لا منصوب بالكسرة. - السائل: هل على الواحد منا أن يصلي تحية المسجد إذا دخل مكتبة المسجد؟ - الشيخ: نعم؛ إذا دخل المسجد يصلي تحية المسجد، وطالما أن المكتبة في المسجد فإذا دخل المكتبة يصلي أيضا تحية المسجد؛ أما إذا ظل واقفا فلا تحية عليه. - السائل: ما مواصفات الحجرة المتصلة بالمسجد التي تصلح للاعتكاف؟ - الشيخ: فالحجر الآن قسمان: حجرة أبوابها داخل المسجد؛ حجرة داخل المسجد كهذه؛ أو كمصلى النساء عندنا أبوابه نافذة إلى مصلى الرجال؛ هذه تعتبر كالحجر الآن في مسجدنا هنا، ومصلى النساء تابع للمسجد من كل وجه؛ وأما إذا كانت الحجر أبوابها خارجية؛ يعني لا يمكن الوصول إلى الحجرة إلا إذا كان عن طريق الخروج إلى السوق، فحينئذ لا يوجد اعتكاف داخل الحجرة؛ لأنها ليست داخل المسجد؛ فلا يُطَّل عليها إلا من قبل الشارع؛ أما إذا كان لها باب داخلي فهي تابعة للمسجد. - السائل: حديث: «من قتل عصفورًا» - الشيخ: الحديث عند النسائي أصلا ورد « مَنْ قَتَلَ عُصْفُورًا عَبَثًا عَجَّ إِلَى اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ يَوْمَ الْقِيَامَةِ يَقُولُ يَا رَبِّ إِنَّ فُلَانًا قَتَلَنِي عَبَثًا وَلَمْ يَقْتُلْنِي لِمَنْفَعَةٍ». هذا يفيد كالأدلة العامة التي ذكرتها والواردة في هذا الباب، كحديث إذا قتلتم فأحسنوا القتلة، وربما كانت الأدلة العامة هذه أبلغ في الدلالة، والإنسان سيحاسب بلا شك؛ هذا لا إشكال فيه، لكن ليس هناك نص واضح يفيد القصاص؛ يُقتص من الرجل للبهيمة، بهذا اللفظ. - السائل: هل ستبقى الطاقة والمادة وما شابه ذلك يوم القيامة؟ - الشيخ: غير صحيح؛ من قال إن الطاقة والمادة لا تفنى فهذا خلاف ما أجمع عليه المسلمون؛ (كُلُّ مَنْ عَلَيْهَا فَانٍ) إلا ما يمسكه الله جل وعلا؛ كالجنة والنار ونحو ذلك، وأما الطاقة والمادة وغير ذلك فسوف تفني(وَيَبْقَى وَجْهُ رَبِّكَ ذُو الْجَلَالِ وَالْإِكْرَامِ). - السائل: ما أفضل الكتب التي يمكن الاعتماد عليها في الترجمة للصحابة؟ - الشيخ: ما يمكن الجزم بأنفع كتاب لكن يُكملُ بعضها بعضا؛ مثلا: حوار الصحابة للإمام أحمد بالأسانيد؛ كتاب جيد ونافع؛ لكنه يعتمد على سرد الفضائل بالأسانيد، وفي ذلك الصحيح، ومنه الضعيف، وهو مطبوع بمجلدين، ومن ذلك "الإصابة في تمييز الصحابة" للحافظ ابن حجر -رحمه الله تعالى- كتاب جيد ونافع ويعتمد في الغالب على تمييز الصحابي من غيره؛ كان يسرد بكثرة الفضائل وما يتعلق بذلك، ومن ذلك "أسد الغابة" للحافظ ابن الأثير -رحمه الله تعالى- كتاب جيد ونافع. أفضل من هذه الكتب ما يذكره الحافظ الذهبي -رحمه الله تعالى- في كتابيه: "تاريخ الإسلام" و"سير أعلام النبلاء" فهو يتحدث عن الصحابة بطرائق متعددة؛ بسرد وحديث وتعليق، وحديث عن علو قدرهم وعظيم منزلتهم، وهناك غير ذلك من الكتب النافعة في هذا الباب، والله أعلم. ************ يتبع إن شاء الله
من أعلى مراتب الإيمان، الإيمان بالغيب، وقد أثنى الله -جل وعلا- على عباده المؤمنين في صدر سورة البقرة في قوله: (الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِالْغَيْبِ) والغيب نوعان: النوع الأول: الغيب المطلق، ويختص بعلمه الرب -جل وعلا- ويُطْلع على شيء من ذلك بعض رسله، قال تعالى: (إِلَّا مَنِ ارْتَضَى مِنْ رَسُولٍ) النوع الثاني: الغيب المقيد، وهو ما غاب عنك فقد يكون غيباً عند عمرو، وحاضراً عند زيد، وهذا لا علاقة له بهذا الباب . فالحديث عن الغيب المطلق، وعن بعض المغيبات التي أخبر النبي صلى الله عليه وسلم بها عن ربه، وأخبر عن وجودها في أرض الواقع فيما يُستقبل من أمر الناس، فالإيمان بذلك إيمان بالله وإيمان بالرسول صلى الله عليه وسلم. وقد أخبر النبي صلى الله عليه وسلم بأشياء كثيرة من أمور الغيب؛ فقد جاء في الصحيحين من حديث عبد الوارث بن سعيد عن أبي التياح الضبعي عن أنس رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «إن من أشراط الساعة أن يرفع العلم ويثبت الجهل ويشرب الخمر ويكثر الزنا» وأخبر النبي صلى الله عليه وسلم عن عذاب القبر وعن فتنة القبر، وأخبر عن الدجال، وأخبر عن اليوم الآخر وما فيه من الأهوال، وأخبر عن عرصات القيامة، وهو ما تحدث عنه الشيخ -رحمه الله تعالى- بقوله: "وفي عرصات القيامة" : عرصات جمع عرصة؛ والعرصة المكان الواسع الذي لا يحيط به عمران أو شيء من ذلك. وقوله: القيامة، القيامة نوعان؛ النوع الأول: من مات فقد قامت قيامته، النوع الثاني: القيامة الكبرى، وهي المقصودة في أكثر الأحاديث، وأكثر مجيء الآيات، وأجمع على ذلك المسلمون، وذلك حين يقوم الناس من قبورهم حفاة عراة غرلاً. يقول الشيخ -رحمه الله تعالى-" وفي عرصات القيامة الحوض المورود للنبي صلى الله عليه وسلم " وقد جزم غير واحد من العلماء بأنه الكوثر، قال تعالى: (إِنَّا أَعْطَيْنَاكَ الْكَوْثَرَ)، وهذا على اعتبار أنه يختص به النبي صلى الله عليه وسلم لا يَشْرَكه الأنبياء، وذهب بعض العلماء إلى المغايرة بين الكوثر والحوض، فيرون اختصاص النبي صلى الله عليه وسلم بالكوثر دون الحوض، على اعتبار أن لكل نبي حوضاً، ويستدلون على ذلك بالحديث الوارد في جامع أبي عيسى، وهذا الحديث ضعيف جداً، ولم يثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم أن لكل نبي حوضاً، وحينئذ يصلح تخصيص هذا بالنبي صلى الله عليه وسلم والقول بأن الكوثر هو الحوض، ويصلح القول بأن الحوض جاء ذكره في الكتاب باعتبار أنه هو الكوثر. وقد أخبر النبي صلى الله عليه وسلم عن صفات هذا الكوثر فقال صلى الله عليه وسلم: «ماؤه أشد بياضاً من اللبن وطعمه أحلى من العسل، آنيته (وهي أكوابه) عدد نجوم السماء» ولا يعلم عدد ذلك إلا الله -جل وعلا- فلم يثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم ولا عن أحد من الصحابة تحديد عدد نجوم السماء، فلا يعلم ذلك إلا الله، «طوله شهر وعرضه شهر» ولم يثبت أيضاً تحديد هذا الطول والعرض؛ هل هو باعتبار الماشي أو باعتبار الراكب، وقد يقال طوله شهر وعرضه شهر بما يتعارفه الناس، وقد يقال طوله شهر على أسرع ما يقدر عليه العبد، وعرضه شهر في أسرع ما يقدر عليه العبد لبيان عظمته، وقد جاءت الأدلة الأخرى تفيد ترجيح القول الأول وذلك أنه من أيلة إلى عدن. وأهل السنة يؤمنون بذلك، ويؤمنون بكل ما جاء عن النبي صلى الله عليه وسلم، وهذا من واجبات الإيمان بالغيب، وقد تواترت الأدلة عن النبي صلى الله عليه وسلم في الحوض، وجاءت من رواية ما لا يقل عن خمسين صحابياً، وجميع من ألف وصنف في المتواتر يذكر أحاديث الحوض، وتقدم بالأمس الحديث عن المتواتر وتعريفه عند أهل السنة وتعريفه عند المتكلمين. قوله صلى الله عليه وسلم: "من يشربُ منه شربة" شرْبة بسكون الراء أي مرة، لا يظمأ بعدها أبداً، وذلك أن الناس حين يقومون من قبورهم حفاة عراة غرلاً تواجههم الشمس ويلجمهم العرق، يكون في أثناء هذا اليوم عطش، والصواب من كلام العلماء أن هذا الحوض قبل الصراط، وأن القنطرة بعد الصراط. ويُذاد عن هذا الحوض عدد كبير من البشر الذين يتصورون أنهم على حق وهم على باطل، وحين يقول النبي صلى الله عليه وسلم:« أمتي أمتي يقال: إنك لا تدري ماذا أحدثوا بعدك» ويؤخذ من هذا أن النبي صلى الله عليه وسلم لا يعلم الغيب المطلق، وقد ذكر الحافظ ابن عبد البر -رحمه الله تعالى- في التمهيد على قوله صلى الله عليه وسلم: «أمتي أمتي» يقول يزاد عند حوضه أهل البدع من الخوارج والرافضة وأهل الكبائر المصرون على ذلك من أكلة الربا وغيرهم. ولا يختلف أهل السنة أن من مات على بدعة أو على معصية لا تخرجه عن الإسلام؛ أنه تحت المشيئة، قال تعالى:(وَنَضَعُ الْمَوَازِينَ الْقِسْطَ لِيَوْمِ الْقِيَامَة)(فَمَنْ ثَقُلَتْ مَوَازِينُهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ * وَمَنْ خَفَّتْ مَوَازِينُهُ فَأُولَئِكَ الَّذِينَ خَسِرُوا أَنْفُسَهُمْ)ولكن هؤلاء لا يخلدون في النار باتفاق أهل السنة، وهؤلاء معرضون للوعيد، تقدم الحديث أن الله لا يخلف وعده وهذا محل إجماع من أهل السنة، قال الله -جل وعلا- (وَعْدَ اللَّهِ لَا يُخْلِفُ اللَّهُ وَعْدَهُ) وقد يخلف وعيده لأن إخلاف الوعيد منصفات الكمال، وكما قال الشاعر: إني وإن واعدته أو وعدته ** لمخلفٌ إيعادي ومنجزٌ موعدي قوله صلى الله عليه وسلم:" لا يظمأ بعدها أبداً" أي لا يصيبه عطش، وهو كمقدمة للبشرى؛ لأن من شرب من هذا النهر فإنه سوف يعبر الصراط، وهو الذي يتحدث عنه الشيخ -رحمه الله تعالى- بقوله: "والصراط منصوب على متن جهنم" والناس يمرون على هذا الصراط على قدر أعمالهم، وقد قال أبو سعيد الخدري رضي الله عنه « بلغني أنه أحدُّ من السيف وأدق من الشعرة» رواه الإمام مسلم -رحمه الله تعالى- في صحيحه. قول الله -جل وعلا-:(وَإِنْ مِنْكُمْ إِلَّا وَارِدُهَا) أي يرد على النار لأن الصراط منصوب على متن جهنم، والناس يمرون على النار وتكون على المؤمنين برداً وسلاماً، وتكون على الكافرين ويلاً وثبوراً،(إِذَا رَأَتْهُمْ مِنْ مَكَانٍ بَعِيدٍ سَمِعُوا لَهَا تَغَيُّظًا وَزَفِيرًا). الشيخ يعرف الصراط بأنه الجسر-ويجوز فتح الجيم- بين الجنة والنار بمعنى أن الجسر يتوسط جهنم، وتكون الجنة بعده، ولكن بعد الصراط تكون القنطرة، ولا يتجاوز الصراط إلا من كان في علم الله أنه سيتجاوز عنه في القنطرة ؛ لأنه قد يهوي في جهنم حين يمر بالصراط من كان في علم الله أنه لا يتجاوز عنه، أو عليه مظالم لا يعفى عنها فحينئذ القنطرة التي يقتص الناس بعضهم من بعض، هؤلاء حين يتجاوز الله عنهم ويهذبون وينقون يدخلون الجنة، أما الذين لا يهذبون، فإنهم يهذبون في نار جهنم، فإذا هذبوا في نار جهنم وصهرتهم نار جهنم، فإن هؤلاء يخرجون إلى نهر الحياة فينبتون كما تنبت الحبة في حميل السيل، ثم بعد ذلك إذا هذبوا ونقوا أذن لهم في دخول الجنة، إذاً النار قبل الصراط، والصراط منصوب على متن جهنم، وبعد جهنم القنطرة، وبعد القنطرة الجنة. وقد أخذ من هذا بعض العلماء أن جهنم في السماء، ويحتجون بحديث الإسراء حين لقي النبي صلى الله عليه وسلم أباه آدم : وعن يمينه أسودة وعن يساره أسودة، وذهب أكثر الأئمة إلى أن جهنم في الأرض لقول الله -جل وعلا-: (وَإِذَا الْبِحَارُ سُجِّرَتْ) ولقول الله -جل وعلا-: (ثُمَّ رَدَدْنَاهُ أَسْفَلَ سَافِلِينَ)ولغير ذلك من الأدلة، وليس هناك في المسألة نص قطعي لا يجوز مخالفته، ولذلك اختلف العلماء في ذلك على قولين. قال الشيخ -رحمه الله تعالى-:" والناس يمرون على قدر أعمالهم"(لِمِثْلِ هَذَا فَلْيَعْمَلِ الْعَامِلُونَ) فإن الناس يمرون على الصراط على قدر أعمالهم، وما دام الإنسان مات على الإسلام فإنه على خير، فالمصيبة والطامة الكبرى أن يموت على النفاق أو على الكفر أعاذنا الله وإياكم من ذلك، فإن هؤلاء يكبكبون في نار جهنم فلا تنالهم شفاعة الشافعين ولا تغمرهم رحمة أرحم الراحمين؛ فهؤلاء يخلدون في نار جهنم، ويستغيثون فلا يغاثون، وينادون فيقال: إنكم ماكثون، ويستنصرون فلا ينصرون، ويقال لهم اطلبوا النصر ممن كنتم تستنصرون بهم في الدنيا، هل ينفعونكم أو ينجَّون. قوله:" فمنهم من يمر كلمح البصر" النبي صلى الله عليه وسلم في هذه الحالة واقف على الصراط ويقول:« يا رب سلم سلم، يا رب سلم سلم» فيه حرصه صلى الله عليه وسلم على أمته، فيكون معنى قول الله -جل وعلا- (حَرِيصٌ عَلَيْكُمْ) أي في الدنيا والآخرة، حريص على هدايتكم في الدنيا، وحريص على دخولكم الجنة يوم القيامة، إذاً لا تختص الآية بأحكام الدنيا. منهم من يمر كالبرق لقوة إيمانهم، وعظمة يقينهم وصدقهم في الاستجابة لكلام الله وكلام رسوله صلى الله عليه وسلم، والدعاوى في هذا الباب لا تجدي؛ تذهب سبهللة، إنما ينفعك في هذا الجد والاجتهاد ولا يغني التسويف عن صاحبه شيئاً حيث يقول: أريد أن أصلي، أريد أن أصوم، أريد أن أتصدق، حين يسمع كلام الله وكلام الرسول صلى الله عليه وسلم حين يسمع موعظة فإذا خرج من الباب نسي كل شيء، الله -جل وعلا-: (وَمَا خَلَقْتُ الْجِنَّ وَالْإِنْسَ إِلَّا لِيَعْبُدُونِ) قال ابن عباس: إلا ليوحدون، وقال مجاهد وقتادة وغيرهما: إلا لآمرهم وأنهاهم، وأعظم ما أمرهم الله به هو التوحيد، وأعظم ما نهى الله عنه هو الشرك؛ وهو دعوة غير الله معه، قال تعالى: (وَاعْبُدُوا اللَّهَ وَلَا تُشْرِكُوا بِهِ شَيْئًا) شيئاً نكرة في سياق النهي تعم الأصغر والأكبر، الدقيق والجليل. فمن الناس من يمر على الصراط كلمح البصر لقوة إيمانه وعظيم يقينه وصدقه في الاستجابة لأن الله -جل وعلا- أمر العباد بأن يستجيبوا له وللرسول صلى الله عليه وسلم: (اسْتَجِيبُوا لِلَّهِ وَلِلرَّسُولِ إِذَا دَعَاكُمْ لِمَا يُحْيِيكُمْ) أي لما فيه حياتكم في الدنيا ونعيمكم يوم القيامة؛ فالعمل هو السبب في دخول الجنة، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم: «كل أمتي يدخلون الجنة إلا من أبى، قالوا يا رسول الله: ومن يأبى قال: من أطاعني دخل الجنة ومن عصاني فقد أبى» رواه البخاري في صحيحه، وهذا لا ينافي قوله صلى الله عليه وسلم: «لن يدخل الجنة أحد منكم بعمله، قالوا ولا أنت يا رسول الله، قال: ولا أنا إلا أن يتغمدني الله برحمته» الباء في لا يدخل الجنة أحد منكم بعمله للعوض، أي لا يدخل الجنة أحد إلا برحمة الله وبسبب عمله، فإذا أتى بالعمل الصالح فإنه يحتاج إلى شرطين؛ الشرط الأول: الإخلاص لله، الشرط الثاني: اتباع النبي صلى الله عليه وسلم باطناً وظاهراً، فمن الأول قول الله -جل وعلا-:(وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا اللَّهَ مُخْلِصِينَ لَهُ)ومن الثاني قوله صلى الله عليه وسلم: «من أحدث في أمرنا هذا ما ليس منه فهو رد» فالأول معنى لا إله إلا الله، والثاني هو معنى شهادة أن محمداً رسول الله. قوله: ومنهم من يمر كالبرق، لأن لمح البصر أسرع من البرق، وهؤلاء يكونون في المرتبة الثانية عقب الذين يمرون كلمح البصر، لأن الناس في هذا الموطن يمرون على قدر أعمالهم، ومعنى الأعمال في هذا الباب أي على قدر الإيمان، على قدر الإيمان المتمثل بقول وعمل؛ قول القلب واللسان وعمل القلب واللسان والجوارح، فإن الإنسان قد يكون أكثر عملاً من الآخر، لكن الآخر أكثر تصديقاً وإيماناً به، وفي هذا الموطن لا يظلم أحد، الله -جل وعلا- يقول: (وَنَضَعُ الْمَوَازِينَ الْقِسْطَ) ولذلك قال النبي صلى الله عليه وسلم عن الخوارج: «تحقرون صلاتكم مع صلاتهم وصيامكم مع صيامهم» . وقال أبو بكر المزني -رحمه الله تعالى- عن أبي بكر الصديق "ما سبقهم بكثرة صوم ولا صلاة، سبقهم بشيء وقر في قلبه" ما الذي وقر في قلبه؟ هو بالإيمان بالله والإيمان بالرسول صلى الله عليه وسلم، وحين أخبر النبي صلى الله عليه وسلم المشركين أنه أسري به في ليلة، طبعاً أسرى بروحه وجسده، فلو كان في المنام لما كذبه المشركون، ولاعتبروا هذا أمراً عادياً، فحين أخبر النبي صلى الله عليه وسلم بأنه في ليلة واحدة ذهب إلى بيت المقدس، والتقى بالأنبياء كلهم، وصلى بهم، ثم عُرج به إلى السموات السبع ثم سدرة المنتهى، وفرضت عليه الصلوات الخمس، وذلك في أصح قولي العلماء أنه قبل الهجرة بثلاث سنين- كان المشركون يضحكون من ذلك، فأرادوا تكذيب النبي فجاؤوا إلى أبي بكر فقالوا له " إن صاحبك يزعم كيت وكيت " وذكروا له، قال: إن كان قد قال فقد صدق، فسمي من ذلك الوقت أبا بكر الصديق؛ لأنه يصدق النبي صلى الله عليه وسلم في كل ما جاء به، وهذا الواجب على كل مسلم، وقد قيل في قول الله -جل وعلا-: (وَالَّذِي جَاءَ بِالصِّدْقِ وَصَدَّقَ بِهِ) الذي جاء بالصدق هو محمد صلى الله عليه وسلم، وصدق به هو أبو بكر الصديق، وقول آخر في الآية والذي جاء بالصدق هو جبريل وصدق به هو محمد صلى الله عليه وسلم، ولذلك الحديث الذي رواه أحمد بسند قوي حين قال: «وُضع أبو بكر في كفة ووضعت سائر الأمة في كفة فرجح بهم أبو بكر الصديق رضي الله عنه» هذا الخبر رواه الإمام أحمد وغيره وإسناده جيد. قوله: "ومنهم من يمر كالريح ومنهم من يمر كالفرس الأجاويد ، ومنهم من يمر كركاب الإبل، ومنهم يعدو عدواً، ومنهم من يمشي مشياً، ومنهم من يزحف زحفاً، ومنهم من يُخطف خطفاً ويلقى في جهنم " وهؤلاء الذين يلقون في جهنم على مرتبتين؛ المرتبة الأولى: الكفار فهم يكبكبون في نار جهنم من أول وهلة، يكبكبون في نار جهنم لأنهم لا حسنات لهم وهؤلاء يخلدون في الجحيم أبد الآبدين، ودهر الداهرين لا يخفف عنهم وهم فيه مبلسون، ويشدد لهم العذاب.(وَنَادَوْا يَا مَالِكُ لِيَقْضِ عَلَيْنَا رَبُّكَ قَالَ إِنَّكُمْ مَاكِثُونَ)، (كُلَّمَا خَبَتْ زِدْنَاهُمْ سَعِيرًا)، (لَابِثِينَ فِيهَا أَحْقَابًا) كلما مضى حقب أتى حقب آخر، (خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا) وغير ذلك من الأدلة الواردة في عذابهم وخلودهم في الجحيم والله -جل وعلا- أخبر عنهم أنهم لو ردوا لعادوا (وَلَوْ رُدُّوا لَعَادُوا لِمَا نُهُوا عَنْهُ)، فلذلك هؤلاء لا يطهرون أبداً؛ كالكلب مهما غمس في ماء البحار لا يطهر أبداً، وهؤلاء مهما عذبوا يبقون في الجحيم ولا يطهرون أبداُ. الذي يطهر المسلم الموحد الذي رجحت سيئاته على حسناته فهؤلاء حين يلقون في نار جهنم وهم النوع الثاني ويمكثون ما شاء الله أن يمكثوا -يطهرون ويخرجون من نار جهنم حمماً فيلقون في نهر الحياة على حميل السيل فينبتون كما تنبت الحبة في حميل السيل، فإذا هذبوا ونقوا أذن لهم بدخول الجنة. قوله:"فإن الجِسر-ويجوز الجَسر- عليه كلاليب" الكلاليب معلقة تخطف الناس لمن أراد الله عذابه، والناس في هذا الموقف في كرب عظيم، لا يدرون ماذا يصنع بهم، ولا يدرون أيمرون على الصراط أم يلقون في جهنم؟ ومن أول غمسة في جهنم ينسى أنه مر به نعيم قط؛ من شدة العذاب؛ ولذلك النبي صلى الله عليه وسلم يقول للصحابة؛ يقرب لأفهامهم: «أترون ناركم هذه، هي جزء من سبعين جزءاً من نار جهنم» وحين كان النبي صلى الله عليه وسلم جالساً بين أصحابه وسمع وجبة؛ قال النبي صلى الله عليه وسلم: «هذا حجر ألقى في جهنم منذ سبعين خريفاً » الآن وصل، يعني لم يصل قعر جهنم إلا عقب سبعين عاماً، ولذلك أهون أهل النار عذاباً من الكفار أبو طالب؛ نعلان يغلي منهما دماغه، نسأل الله -جل وعلا- السلامة والعافية، نسأل الله -جل وعلا- أن يقينا عذاب جهنم وأن يرحمنا فوق الأرض وتحت الأرض ويوم العرض. قوله: "فمن مر على الصراط دخل الجنة" أي مصيره إلى الجنة فمن مر على الصراط فمصيره إلى الجنة، ولكن قبل أن يدخل الجنة يوقف على قنطرة بين الجنة والنار، فيقتص لبعضهم من بعض المظالم التي كانت في علم الله أن الله يتجاوز عن أصحابها، فإذا هذبوا ونقوا، لماذا يهذبون؟ لأن الجنة طيبة ولا يدخلها إلا الطيب، فبعد ذلك أذن لهم بدخول الجنة كما جاء هذا في صحيح الإمام مسلم، نتحدث غداً عن شفاعة النبي صلى الله عليه وسلم في هذا الموقف وموقف أهل السنة من ذلك، وشيخ الإسلام أورد هذا ليبين أن أهل السنة يؤمنون بما جاء من عند الله على مراد الله، وبكل ما جاء عن رسول الله صلى الله عليه وسلم على مراد رسول الله، ويؤمنون بالصراط المعنوي ويؤمنون بالصراط الحسي، فمن تجاوز الصراط المعنوي تجاوز الصراط الحسي، فمن هوى في الصراط المعنوي، وضل عن سواء السبيل، فإنه سوف يهوي في الصراط الحسي، والله أعلم. سؤال: ما حكم اللوحات التي تصور الجنة والنار ؟ الإجابة: والله غلط هذا، نرى بعض اللوحات الآن تتحدث عن أمور الآخرة، وأنا تحدثت من قبل ثلاثة أيام عن لوحات يرسمون فيها ميزانا، وأنهم يشبهون هذا الميزان بميزان الآخرة، وأنه على هذا الشكل، وهذا غير صحيح، وهذا ليس له أصل، ولا يجوز هذا الفعل، كذلك وضع الجنة، ثم تصوير الصراط، ثم تصوير القنطرة، ثم بعد ذلك الجنة وتحديد المسار بالصور، هذا غير صحيح، ولا يجوز تشبيه أمور الآخرة بمثل هذه الطريقة التي تهون من شأنها، وكذلك هذه اللوحات تعلق في المساجد وتقول: (اللهم قنا عذاب النار) ويرسمون ناراً على الخلفية، وهذا غلط،يجب تمزيق هذه اللوحات، وإبعادها عن المساجد. سؤال: إذا كان الكفار يذهبون إلى النار مباشرة، والذي يحاسب هم المؤمنون والمنافقون، فإذا كان هذا صحيحاً فكيف يمر المنافق على الصراط؟ الإجابة: ماحكم المنافق ؟ المنافقون كالكفرة، وتقدم بالأمس فهؤلاء يوزنون، ولكن ليس لهم في الميزان شيء، ولا يحاسبون محاسبة من توزن حسناته وسيئاته، فإنهم كما قال الشيخ لا حسنات لهم، فاليهود والنصارى والمشركون والمنافقون الذين ينقضون الميثاق الأكبر، هؤلاء من أول وهلة يكبكبون في نار جهنم. سؤال: ما أصل القول بفناء النار ؟ الإجابة: ليس له أصل، لم يرد عن ابن تيمية ولا ابن القيم القول بفناء النار، والصواب الذي اتفق عليه أهل السنة، أن النار لا تفنى وقد أجمع عليه المسلمون، وشيخ الإسلام ليس له قول صريح المسألة إنما حكى قولاً في المسألة، وابن القيم -رحمه الله تعالى- قال فيما قال :"فإن قيل لنا إنها قدمكم فهذه مسألة كبيرة، والله تعالى فعال لما يريد" فحسب الإنسان أن يقف عند ظاهر كلام الله، وكلام الرسول صلى الله عليه وسلم، فإن الله -جل وعلا- قال: (خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا) فلما قال هذا علم أنهم يخلدون فيها أبداً، وأن الرسول صلى الله عليه وسلم قال: «يؤتى بالموت على صورة كبش فيذبح فيقال يا أهل النار خلود بلا موت ويا أهل الجنة خلود بلا موت». ************* يتبع إن شاء الله
شكر الله لك هذا المجهود المبارك في تفريغ الشرح وأجزل لك المثوبة والأجر وإيانا
بسم الله الرحمن الرحيم الطالب : قال المؤلف رحمه الله تعالى -غفر الله له ولشيخنا- عن أبي سعيد الخدري أن الرسول صلى الله عليه وسلم قال: «أليس إذا حاضت لم تصلى ولم تصم» متفق عليه. الشيخ : الأحسن يقال واللفظ للبخاري، لأن اللفظ ليس لمسلم، يقول صلى الله عليه وسلم في الحائض: «أليس إذا حاضت لم تصلي ولم تصم» وقد أجمع العلماء على ذلك، وهذا جعله النبي صلى الله عليه وسلم دليلا على نقص دينها، وهذا معنى نقص الدين عند المرأة فإنها إذا حاضت لا تصلي ولا تصوم، ونقص العقل معناه شهادة امرأتين عن شهادة رجل (أَنْ تَضِلَّ إِحْدَاهُمَا فَتُذَكِّرَ إِحْدَاهُمَا الْأُخْرَى). وقد أجمع العلماء -رحمهم الله تعالى- على أن الحائض لا تصلي ولا تصوم، وإذا تجاوز الدم أيام عددها، فيعد الدم استحاضة، فحينئذ تصلي وتصوم بعد أن تغتسل، أما في وقت الحيض فلا تصلي ولا تصوم، واختلف العلماء هل تؤجر على ترك الصلاة والصيام؟ الجواب نعم تؤجر،والدليل أنها فعلت أثمت، والشيء الذي فعله الإنسان يأثم إذا تركه يؤجر. الطالب: عن عائشة - رضي الله عنها - قالت :«لما جئنا بسرف حضت، فقال النبي صلى الله عليه وسلم افعلي ما يفعل الحاج غير ألا تطوفي بالبيت حتى تطهري» متفق عليه في حديث طويل. الإجابة: نعم، قال أن عائشة - رضي الله عنها - كانت حائضا فقال لها لا تطوفي بالبيت، حتى تطهري فعلم من هذا أن الحيض مانع من أداء الطواف ومن أداة الصلاة فقد أجمع العلماء على أن الطهارة من الحدث الأكبر شرط لصحة الصلاة، وذهب الجمهور إلى أن الطهارة شرط لصحة الطواف، ما عدا أبا حنيفة فإنه قال بأنها تجبر بدم، وقوله صلى الله عليه وسلم: «ألا تطوفي بالبيت» ليس معناه أنها لا تدخل البيت، فإنما المنع من الطواف ثم قال:«حتى تطهري» فالطهارة واجبة للطواف كما هي واجبة للصلاة،الطهارة الكبرى لا الصغرى، فالطهارة الصغرى غير واجبة لهذا الطواف . سؤال: هل يجوز للحائض أن تسعى بين الصفا والمروة ؟ الإجابة: ممكن أن تسعى بين الصفا والمروة، وإن كانت الآن داخل ضمن المسجد، لأن الحائض لا ينبغي أن تدخل المسجد أبدا. سؤال:هل يفسر نقص الدين عند الحائض بأنه نقص إيمان ؟ الإجابة: لا، نقص دينها ليس نقص إيمان، بدليل أن نقص دينها الذي يكون بترك الصوم أو الصلاة تؤجر عليه بالترك، والنبي يقول «كمل من الرجال كثير ولم يكمل من الناس إلا ثلاثة» فعلم أن المرأة قد تكمل بعلمها ودينها وخلقها، فعائشة تساوي مليارات من الرجال. الطالب: عن معاذ رضي الله عنه أنه سأل النبي صلى الله عليه وسلم « ما يأتي الرجل من امرأته وهي حائض، فقال النبي صلى الله عليه وسلم ما فوق الإزار» رواه أبو داود . الشيخ: هذا من الأحاديث المنكرة، تقدم بالأمس أن الرجل يحل له كل شيء إلا الحيض لا يحل للإنسان أن يجامع في الحيض أو في الدبر فهذا حرام شرعا، ومؤثر قد يضر الإنسان يسبب تخثر الدم. سؤال: عن أم سلمة - رضي الله عنها - قال: كانت النفساء تقعد في عهد النبي صلى الله عليه وسلم بعد نفاسها أربعين يوماً. رواه الخمسة إلا النسائي وهذا لفظ أبي داوود وفي لفظ له: ولم يأمرها النبي صلى الله عليه وسلم بقضاء صلاة النفاس. الإجابة: حديث أم سلمة: كانت النفساء تقعد بعد نفاسها أربعين يوماً، هذا الخبر في إسناده مسة الأزدية، وهي مختلف فيها، ولكن ثبت بنحوه عن ابن عباس رواه الإمام ابن الجارود -رحمه الله تعالى- في المنتقى وإسناده صحيح، وقد ذهب أكثر العلماء وحكى بعض العلماء إجماعًا عن الصحابة - أن النفساء لا تتجاوز في نفاسها أربعين يوماً، ولو استمر معها الدم، وإذا استمر فوق الأربعين تغتسل، وقد أجمع العلماء على أربعين يوماً، إلا أن ترى طهراً قبل ذلك، واختلف العلماء فيمن جاوزت الأربعين؛ بعض العلماء روى عن الصحابة أن الدم يصير دم فساد، وأما المذاهب فاختلفوا فمنهم من قال أنها تجلس ستين يوماً، ومنهم من قال تجلس سبعين يوماً، ومنهم من قال اثنين وسبعين يوماً، وهذا غير صواب، والصواب أن المرأة تمكث أربعين يوماً، إذاً إذا تجاوز الدم أربعين يوماً تصوم وتصلي ويكون هذا الدم دم فساد. ابن تيمية –رحمه الله تعالى– في الحديث عن استفتاح النبي صلى الله عليه وسلم باب الجنة ، وعن الشفاعة ومراتبها ، وهذه الأحكام متعلقة باليوم الآخر، والمسلمون يؤمنون بذلك، واتفقت الشرائع والأديان كلها على الإيمان باليوم الآخر، وخالف في ذلك المشركون حيث زعموا أن الأرحام تَدفع والأرض تَبلع (زَعَمَ الَّذِينَ كَفَرُوا أَنْ لَنْ يُبْعَثُوا قُلْ بَلَى وَرَبِّي لَتُبْعَثُنَّ ثُمَّ لَتُنَبَّؤُنَّ بِمَا عَمِلْتُمْ وَذَلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيرٌ)، وأما اليهودية والنصرانية والمنتسبون للكتاب فيؤمنون بهذه الأصول على شطط في اليهودية والنصرانية في بعض المراتب ، لكن الأصل في دينهم هو الإيمان باليوم الآخر ، لا يختلفون في ذلك، وهذا الإيمان لا ينفع فيمن أدرك منهم محمداً صلى الله عليه وسلم - إذا لم يؤمن بالنبي صلى الله عليه وسلم ؛ لأن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «لا يسمع بي أحد من هذه الأمة لا يهودي ولا نصراني ثم لم يؤمن بما أرسلت به إلا كان من أصحاب النار» وهذا الخبر في صحيح مسلم. قوله:" وأول من يستفتح باب الجنة محمد صلى الله عليه وسلم"وهذا الخبر جاء في الصحيح، «آتي الجنة فأستفتح فيقال من، فأقول محمد، فيقول أمرت ألا أفتح لأحد قبلك» وهذا لا يعارض الحديث المتفق على صحته أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «يا بلال ما أرجى عملٍ عملته، ما استفتحت باباً من أبواب الجنة إلا وسمعت دُف نعليك أمامي» ظاهره أن بلالاً يتقدم رسول الله صلى الله عليه وسلم في الدخول، والخبر متفق على صحته، وهذه رؤيا ، لكن رؤيا الأنبياء وحي، فيجاب عنه بأحد جوابين: الجواب الأول: ذكره ابن القيم –رحمه الله تعالى– في حادي الأرواح، قال: "إن بلالاً يتقدم النبي صلى الله عليه وسلم لأن أهل الشام من الملوك والأكابر يتقدمهم من هو دونهم يمهد لهم الطريق ويفتح لهم الأبواب وليس لفضلهم، بمنزلة العبد عند سيده يتقدم ويفتح له الأبواب ونحو ذلك" وهذا الجواب صحيح حين نقول بأنه لا يدخل باب الجنة ابتداء، إنما في الأبواب الأخرى. الجواب الثاني: أن يُحمل على قوله صلى الله عليه وسلم لبلال: «ما استفتحت باباً من أبواب الجنة» أي حين الدخول للجنة ، وأما بداية الدخول فلا يسبق النبي صلى الله عليه وسلم أحد ؛ لأن الملك قال: أمرت ألا أفتح لأحد قبلك؛ فإذا دخل النبي صلى الله عليه وسلم الجنة دخل معه بلال ثم بعد ذلك الأبواب الأخرى يسبق بلال إلى فتحها. يؤخذ من هذا فضيلة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم على بقية الأنبياء –عليهم الصلاة والسلام-، ويؤخذ من هذا الإيمان بالجنة، ويؤخذ من هذا الإيمان باليوم الآخر، ويؤخذ من هذا أنه لا يلزم من التأخر أن يكون أقل قدراً من غيره فالنبي صلى الله عليه وسلم يقول: «نحن الآخرون الأولون» الآخرون في ترتيب الأمم، الأولون في دخول الجنة والفضل ، ولذلك جاء وورد عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: «أمتي كالغيث لا يدري أوله خير أم آخره» هذا رواه خمسة من الصحابة -رضي الله عنهم- وفي صحته خلاف، والصواب أنه حسن بشواهده. قوله:" وأول من يدخلها من الأمم أمته" وهذا لا يختلف فيه العلماء، فإن أول من يدخل الجنة من الأمم هم أمة محمد صلى الله عليه وسلم، وفضل التابع لفضل المتبوع، فأتباع محمد صلى الله عليه وسلم أفضل من أتباع موسى وعيسى، والسبب في ذلك أن الذي يتبعونه أفضل من متبوعي الأمم السابقة، فشرف هذه الأمة لشرف نبيها، ومكانتها لمكانة نبيها، وعظمتها لعظمة نبيها، ومنزلتها لمنزلة نبيها وقد قال صلى الله عليه وسلم: «أنا سيد ولد آدم ولا فخر» وقد حكى غير واحد من العلماء الإجماع على تقديم نبينا محمد صلى الله عليه وسلم على بقية الأنبياء في الفضل والمنزلة والرفعة، فحين يدخل نبينا محمد صلى الله عليه وسلم الجنة تتبعه أمته، فإذا دخلوا الجنة بدأ دخول الأمم الأخرى، والجنة مراتب ومنازل، والذي ورد في صحيح مسلم أن الله –جل وعلا- أعد للمجاهدين فقط في سبيل الله مائة منزلة ما بين كل منزلتين كما بين السماء والأرض، كما قال صلى الله عليه وسلم: «وأخرى يرفع الله بها العبد مائة درجة ما بين كل درجتين كما بين السماء والأرض». قوله: "وله صلى الله عليه وسلم في القيامة ثلاث شفاعات" هذا على وجه الإجمال، وعلى وجه التفصيل الشفاعات أكثر، فإن النبي صلى الله عليه وسلم له شفاعة عامة وله شفاعة خاصة؛ له شفاعة عامة في أهل الموقف؛ وهذه التي أشار إليه الشيخ –رحمه الله تعالى- في قوله: حتى يقضى بينهم بأن يتراجع آدم ونوح وإبراهيم وموسى وعيسى حتى تنتهي إلى النبي صلى الله عليه وسلم فيقول: «أنا لها، أنا لها» فيأتي ربَّه ويسجد ويحمده ويبدأ بالشفاعة أولاً، حتى يقال له: «ارفع رأسك، وقل تُسمع، واشفع تُشفع»، فيشفع النبي صلى الله عليه وسلم في أهل الموقف أن يقضي بينهم، ودليل هذه المسألة جاء في الصحيحين. النوع الثاني من الشفاعة: الشفاعة الخاصة، وهي خاصة بشفاعته صلى الله عليه وسلم في عمه أبي طالب، لأن أبا طالب كان يحمي النبي صلى الله عليه وسلم وينصره ويذب عنه وكان يقول في شعره: والله لن يصلوا إليك بجمعهم ** حتى أوسَّد في التراب دفيناً وكان يقول: لولا الملامة أو حذار مسبة ** لوجدتني سمحاً بذاك مبيناً وفيه قال الله تعالى على قول بعض المفسرين:(وَهُمْ يَنْهَوْنَ عَنْهُ وَيَنْأَوْنَ عَنْه)ينهون عن أذيته وينأون عن أتباعه، وحين أتى العباس للنبي صلى الله عليه وسلم فقال: «يا رسول الله، إن عمك الضال كان ينصرك ويحميك فهل نفعته بشيء، فقال النبي صلى الله عليه وسلم : نعم، نعلان يغلي منها دماغه، ولولا أنا لكان في الدرك الأسفل من النار» وهذا متفق على صحته، وهذا يفيد عدة أمور: الأمر الأول: مجازاة من صنع فيك معروفاً وإن كان كافراً ، ولذلك يقول الحافظ ابن كثير –رحمه الله تعالى- في تفسيره حين ذكر أشعار وأقاويل أبي طالب في نصرة النبي صلى الله عليه وسلم يقول:" والله لو يجوز الاستغفار لأحد من المشركين لاستغفرت لأبي طالب" ولكن الله نهى عن ذلك (مَا كَانَ لِلنَّبِيِّ وَالَّذِينَ آَمَنُوا أَنْ يَسْتَغْفِرُوا لِلْمُشْرِكِينَ وَلَوْ كَانُوا أُولِي قُرْبَى مِنْ بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُمْ أَنَّهُمْ أَصْحَابُ الْجَحِيمِ) ولذلك قال الله –جل وعلا- عن إبراهيم: (فَلَمَّا تَبَيَّنَ لَهُ أَنَّهُ عَدُوٌّ لِلَّهِ تَبَرَّأَ مِنْهُ). إذًا الشفاعة الثانية: الشفاعة الخاصة ؛ متعلقة بتخفيف العذاب عن أبي طالب، ولم يرد في ذلك غير هذا الخبر فلم يشفع النبي في تخفيف عذاب أحد إلا في تخفيف عذاب أبي طالب، وقد جاء في مراسيل عروة في صحيح البخاري أنه يخفف العذاب عن أبي لهب حين أعتق ثويبة حين بشرته بولادة النبي صلى الله عليه وسلم ،وهذا لم يثبت مرفوعاً موصولاً إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فلا يعتمد عليه، وأيضاً دلالة الأثر تفيد أنه خفف عنه مرة ، وليس على وجه الدوام، وأيضاً هذا بفضل ومنٍّ الله دون شفاعة أحد، وعلى كل هذا لا يعتمد عليه. يستفاد من الحديث أن عذاب أهل النار مراتب وقوله صلى الله عليه وسلم: «لولا أنا لكان في الدرك الأسفل من النار له نعلان يغلي منهما دماغه» أي بالنسبة للكفار، أما من عذب من الموحدين فهم أحسن حالاً من أبي طالب، هذا بالنسبة لأهل الكفر، فأبو طالب أخف الكفر عذاباً «نعلان يغلي منهما دماغه» يستفاد من الحديث أن الأصل في الكفار واليهود والنصارى والمشركين أنهم حطب جهنم ، وأنهم يخلدون في الجحيم ، والحديث صريح في هذا، ويؤخذ من الحديث إثبات الجزاء والحساب وعذاب الآخرة. الشفاعة الثالثة: شفاعة الرسول صلى الله عليه وسلم في أهل الجنة أن يدخلوا الجنة ، والأدلة في هذا متواترة، ولا يدخل الجنة أحد قبله صلى الله عليه وسلم، فحين يأذن لهم يدخلون، وأسعد الناس بشفاعته صلى الله عليه وسلم من قال لا إله إلا الله خالصاً من قلبه، فحين قال أبو هريرة للنبي صلى الله عليه وسلم: «يا رسول الله من أسعد الناس بشفاعتك؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: لقد ظننت يا أبا هريرة أن لا يسألني عن هذا أحد قبلك، أسعد الناس بشفاعتي يوم القيامة من قال لا إله إلا الله خالصاً من قلبه» رواه البخاري وغيره. ويؤخذ من هذا أن الشفاعة خاصة بأهل التوحيد، أما الوثنيون والمشركون فلا شفاعة لهم؛ قال الله تعالى: (فَمَا تَنْفَعُهُمْ شَفَاعَةُ الشَّافِعِينَ). الشفاعة الرابعة: شفاعته صلى الله عليه وسلم في قوم دخلوا الجنة ترفع منازلهم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم في أبي سلمة: «وارفع درجته في المهديين » شفع له في رفع درجته. الشفاعة الخامسة: شفاعته صلى الله عليه وسلم فيمن استحق النار ألا يدخلها، وقد ذكر ابن القيم –رحمه الله تعالى- في تهذيب السنن أنه لم يقف على نص في هذه المسألة وهذا حق؛ لم يرد نص صريح في هذه المسألة ، هناك حديث ضعيف رواه أبو نعيم في الحلية ، وجاءت الأدلة العامة في هذا الباب. الشفاعة السادسة: شفاعته صلى الله عليه وسلم فيمن دخل النار أن يخرج منها وهذه التي يكابر بها أهل البدع من المعتزلة والخوارج وغيرهم حيث يرون تخليد أصحاب الكبائر في النار وأن من دخل النار لا يمكن أن يخرج منها، وقد جاءت الأحاديث عن النبي صلى الله عليه وسلم متواترة ، وجاء في الباب ما لا يقل عن أربعين حديثاً ، ويقول الله –جل وعلا- يوم القيامة: «شفعت الملائكة وشفع النبيون وشفع المؤمنون ولم يبق إلا شفاعة أرحم الراحمين، فيقبض قبضة من النار فيخرجهم ويدخلهم الجنة» وهذا جاء في الصحيح، وهو نص صريح في خروج قومٍ من النار، والنبي صلى الله عليه وسلم يشفع في هؤلاء . والشفاعة غير خاصة أيضاً بالنبي صلى الله عليه وسلم تقدم أن الرب -عز وجل- يشفع والملائكة تشفع والنبي يشفع والمؤمنين يشفعون، هذا نص صريح، قال الله –جل وعلا-" شفعت الملائكة وشفع النبيون وشفع المؤمنون. فالشهيد يشفع في سبعين من أهل بيته ، فهذا ضرب من ضروب الشفاعة، أما الشفاعة العامة فخاصة بالنبي صلى الله عليه وسلم، شفاعة النبي صلى الله عليه وسلم في أبي طالب خاصة به، أما الشفاعة في قوم استوجبوا النار ألا يدخلوها أو قوم دخلوها أن يخرجوا منها فهي عامة له ولأمته، فإنه أتى بأمر يستحق أن يكون شفيعاً، وهذا الأمر كما تقدم تنكره المعتزلة والخوارج، للأصل الثابت الموجود في مذاهبهم من دعوى تخليد أصحاب الكبائر في النار ، وهذا خلاف الإجماع ، وخلاف كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ، وما أجمع عليه الصحابة والتابعون والأئمة المتبوعون. والأدلة في هذا الباب متواترة ليست من أخبار الآحاد كما يدعي أهل البدع بل هي أدلة متواترة، ولو كانت من أخبار الآحاد لوجب العمل بها، فما ثبت إسناده إلى النبي صلى الله عليه وسلم وجب العمل به ، إلا أن الأمر بخلاف ما يتوقعون أو يتصورون فالأدلة في هذا الباب متواترة ولذلك قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن اللعانين لا يكونون شفعاء يوم القيامة» صحيح أن الشفاعة مثبتة وواقعة لا محالة. قوله: "ويخرج الله من النار أقواماً بغير شفاعة، بل بفضله ورحمته " أي بغير شفاعة أحد من البشر، يدل على ذلك الحديث المتقدم، ولكن تسمى شفاعة من رب العالمين، لأن الله سمى ذلك شفاعة؛ قال في الحديث «شفاعة الملائكة وشفاعة النبيين وشفاعة المؤمنين ولم يبق إلا شفاعة أرحم الراحمين» وهو الحديث الصحيح، فسمى الله ذلك شفاعة، وقد يقصد الشيخ أيضاً الأمر الآخر، أنه يبقى في الجنة فضلا عمن دخل النار من أهل الدنيا، فينشئ الله أقواماً فيدخلهم الجنة، أي يخلق الله أقواماً فيدخلهم الجنة. والجنة فيها ما لا عين رأت ولا أذن سمعت ولا خطر على قلب بشر، والصواب أن الشيخ -رحمه الله تعالى- يقصد في قوله يخرج الله من النار أقواماً بغير شفاعة، أي إشارة إلى ما تقدم، وهذا الذي تقدم يسمى شفاعة ويبقى في الجنة فضل عمن دخل من أهل الدنيا ، فينشئ الله أي : يخلق الله أقواماً فيدخلهم الجنة، فيؤخذ من ذلك : الأمر الأول: الإيمان بالجنة والنار. الأمر الثاني: أن الله -جل وعلا- يخلق أقواماً فيدخلهم الجنة ولم يكن لهم سابق حياة في الدنيا. الأمر الثالث: سعة رحمة الله في هذا الموقف، يدل على ذلك أن الله -جل وعلا- أنزل مائة رحمة واحدة يتراحم بها أهل الأرض، واختبأ عنده تسعة وتسعين رحمة، ولذلك أيضاً يقول النبي صلى الله عليه وسلم: «ما من نبي إلا تعجل دعوته لأمته قبل يوم القيامة، واختبأت دعوتي شفاعة لأمتي يوم القيامة، فهي نائلة إن شاء الله لمن مات لا يشرك بالله شيئاً» وهذا في الصحيح. ومن فوائد هذا أيضاً، ذاك اليوم الآخر ، وأن هذا الأمر متحقق لا محالة، ما تسمعون عن قريب تعاينون، وفي الجنة ما لا عين رأت ولا أذن سمعت ولا خطر على قلب بشر، قال تعالى: (فَلَا تَعْلَمُ نَفْسٌ مَا أُخْفِيَ لَهُمْ مِنْ قُرَّةِ أَعْيُنٍ جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ) فالذين يسمعون هذا لا يحصلونه إلا بالجد والاجتهاد والعمل وأداء الواجبات والانتهاء عن المحرمات فإن الجنة طيبة ولا يدخلها إلا الطيب ، ولذلك اشتكت النار والجنة إلى ربها فقالت النار: يا رب مالي لا يدخلني إلا المتكبرون والمتجبرون، وقالت الجنة: يا رب مالي لا يدخلني إلا الضعفاء والمساكين فقال الله -جل وعلا- للنار: أنت عذابي أضع فيك من أشاء، وقال الله -جل وعلا- للجنة: أنت رحمتي أضع فيك من أشاء ولكل ملؤها. قوله: "وأصناف ما تضمنته الدار الآخرة والثواب والعقاب والجنة والنار وتفاصيل ذلك مذكورة في الكتب المنزلة من السماء" قدم في بداية الشرح أن هذا الأمر سبقت عليه اليهودية والنصرانية واتفق عليه أهل الإسلام، وأن هذا مما جاءت به الكتب المنزلة، والذين لا يؤمنون بذلك هؤلاء ممن نالتهم أيدي التحريف، وإنه في الأصل في الكتب المنزلة أن هذه الغيبيات موجودة في كتبهم، فأصناف اليوم الآخر من الحساب والثواب والعقاب والجنة والنار، هذا موجود في التوراة والإنجيل والزبور والقرآن، والذين لا يؤمنون بذلك كالدهرية المنتسبين لأمة محمد صلى الله عليه وسلم ، أنزل عليهم القرآن ولكن ضلوا الطريق واحتوتهم أسباب الشقاوة فلا يؤمنون باليوم الآخر ولا يختلف العلماء بأن هذا كفر بإجماع المسلمين سواء كان في اليهودية أو النصرانية أو في الإسلام، قوله: "والآثار من العلم المأثور عن الأنبياء " أي: وهذا جاء في الآثار وفي الكتب وفي المأثور عن الأنبياء كما قاله عنهم أصحابهم فلا يختلفون في الإيمان بالحساب والعقاب والجنة والنار. قوله: "فالعلم الموروث عن محمد صلى الله عليه وسلم من ذاك ما يشفي ويكفي "فنحن نستغني بالمنقول عن محمد عن المنقول عن غير الأنبياء ولكن لابد أن نبلغ الآخرين أنه موجود في كتبهم الإيمان بالجنة والنار والحساب والعقاب وهذه الأمة مأمورة بتبليغ الحق وتبليغ الإسلام إلى اليهود والنصارى والمشركين والمجوس وغيرهم. قال الله -جل وعلا-: (قُلْ هَذِهِ سَبِيلِي أَدْعُو إِلَى اللَّهِ عَلَى بَصِيرَةٍ أَنَا وَمَنِ اتَّبَعَنِي) وقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يبعث أصحابه إلى الهجر والقرى والأمصار يبلغون الحق ويعلمون الناس ويدعونهم إلى الإسلام، فقد بعث معاذاً إلى اليمن، ويوم خيبر بعث علياً ، وأمره أن ينزل إلى ساحتهم ويدعوهم إلى الإسلام وقال: «فوالله لأن يهدي الله بك رجلاً واحداً خير لك من حمر النعم» والخبر في الصحيحين. وقال تعالى: (وَمَنْ أَحْسَنُ قَوْلًا مِمَّنْ دَعَا إِلَى اللَّهِ) قال الحسن البصري هذا ولي الله، هذا حبيب الله، هذا صفوة الله دعاه الله فأجابه، معنى الآية: لا أحد أحسن قولاً ممن دعا إلى الله، وقد بعث الله الرسل مبشرين ومنذرين، وقال الله تعالى في حق نبينا ونحن مأمورون باتباعه: (لَقَدْ كَانَ لَكُمْ فِي رَسُولِ اللَّهِ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ)، (يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ إِنَّا أَرْسَلْنَاكَ شَاهِدًا وَمُبَشِّرًا وَنَذِيرًا * وَدَاعِيًا إِلَى اللَّهِ بِإِذْنِهِ وَسِرَاجًا مُنِيرًا * وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ بِأَنَّ لَهُمْ مِنَ اللَّهِ فَضْلًا كَبِيرًا * وَلَا تُطِعِ الْكَافِرِينَ وَالْمُنَافِقِينَ وَدَعْ أَذَاهُمْ وَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ وَكَفَى بِاللَّهِ وَكِيلًا). قوله: "فمن ابتغاه وجده " أي فمن ابتغى الحق والمأثور عن النبي صلى الله عليه وسلم أو المأثور عن الأنبياء في هذا الباب يجده فلا يعوزه ، والذي يعوز المعرضين وقد توعدهم الله بقوله: (وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنْ ذُكِّرَ بِآَيَاتِ رَبِّهِ ثُمَّ أَعْرَضَ عَنْهَا) والآية الأخرى: (فَأَعْرَضَ عَنْهَا)وقد قال الله عن الكفار:(وَالَّذِينَ كَفَرُوا عَمَّا أُنْذِرُوا مُعْرِضُونَ) فالذين يعرضون عن الحقائق، يعرضون عما جاءت به الرسل، هؤلاء يعرضون عن الله أبداً. وأهل السنة يؤمنون بكل ما جاء وبكل ما ذكر في هذا المقطع ، وأن الأدلة متواترة فيه ، وليست هذه المسألة مما لم يتفق عليه العلماء، بل هم متفقون على الحساب والعقاب والثواب والجنة والنار وغير ذلك والله أعلم. ********** يتبع إن شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الفتاح ابراهيم المصري شكر الله لك هذا المجهود المبارك في تفريغ الشرح وأجزل لك المثوبة والأجر وإيانا اللهم آمين جزاك الله خيرا أخي الكريم
ومراتب القدر، فإن هذه العقيدة الواسطية على اختصار كلماتها وقلة ألفاظها مشتملة على أصول عقائد أهل السنة والجماعة، فالشيخ -رحمه الله تعالى- يفصل في موضع ثم يختصر في موضع آخر ويأتي بالمقصود بعبارة واضحة جلية لا لبس فيها. قال الشيخ -رحمه الله تعالى-: فهم الفرقة الناجية وهم الطائفة المنصورة سماهم النبي صلى الله عليه وسلم بذلك لنجاتهم من أهل البدع، وسلامة عقائدهم ومقاصدهم وحسن سيرهم، وهم وسط بين أهل البدع في كل شيء؛ في أسماء الله وصفاته، وفي القدر، وفي الوعد الوعيد، وفي أسماء الإيمان والدين، ولقد تواتر النقل عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: «ولا تزال طائفة من أمتي على الحق منصورين، لا يضرهم من خذلهم ولا من خالفهم» هذا إشارة إلى قلتهم، وفي نفس الوقت هم فئة يلاقون ويعانون من الآخرين فيكون هذا معيناً على ثباتهم ومثبتاً لأقدامهم، حتى يأتي أمر الله الريح التي تقبض روح كل مؤمن لأن الساعة لا تقوم إلا على شرار الخلق، حين لا يقال في الأرض الله الله. قوله: " من أهل السنة والجماعة" من أهل السنة أي المتبعين لسنة النبي صلى الله عليه وسلم، المقتفين لآثار ذلك، فقد قال بعض السلف: السنة التي ليس لها اسمإلا السنة، والسنة تطلق على عدة معانٍ وقد جرت عادة الفقهاء على إطلاق السنة على ما أثيب فاعله ولم يعاقب تاركه، وهذا اصطلاح فقهي، والسنة أعم من هذا، السنة مشتملة على كل أفعال النبي صلى الله عليه وسلم وأقواله واعتقاده فمن ذلك الواجب والمندوب والمستحب وغير ذلك، ولا يجوز حمل لفظ السنة في الوارد عن النبي صلى الله عليه وسلم على المعنى الفقهي الاصطلاحي، فحين نقول من السنة إعفاء اللحية، لا يعني هذا أن حلقها جائز ولا يأثم، لا يقول بذلك أحد من العلماء، المقصود من السنة إعفاء اللحية أنها سنة النبي صلى الله عليه وسلم بصرف النظر عن حكم ذلك. حكى الإمام ابن حزم الإجماع في مراتب الإجماع على أن إعفاء اللحية فرض، ولا يزال العلماء يقولون في سنة النبي صلى الله عليه وسلم كذا، وهذا الذي نقله عنه أهل الحديث، حين يسمون كتبهم كتب السنة؛ قال عبد الله ابن الإمام أحمد في كتابه الاعتقاد يقول: كتاب السنة، والسنة للخلال، والسنن لأبي داود، سنن الترمذي، سنن النسائي، سنن ابن ماجة، كل هذا من هذا القبيل، إذًا السنة تطلق على عدة معانٍ؛ تطلق على الفرض، تطلق على الركن، تطلق على الواجب، تطلق على المسنون، والمسنون مراتب، والسنة المؤكدة، التطوع، المستحب وغير ذلك. قوله: " الجماعة"، أي اجتمعوا على كتاب الله، واجتمعوا على سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وعلى حب الصحابة وعلى موالاتهم ونصرتهم. قوله: "في القدر"، قال الإمام أحمد -رحمه الله تعالى- في تعريف القدر: هو قدرة الرحمن، ومعنى قدرة الرحمن: أي لا يمنع من قدر الله شيء، وقد أشار إلى هذا الإمام ابن القيم -رحمه الله تعالى- في النونية فقال: وحقيقة القدر الذي حار الورى ** في شأنه هو قدرة الرحمنِ واستحسن ابن عقيل ذا من أحمدٍ ** لما حكاه عن الرضا الرباني قال الإمام شفى القلوب بلفظةٍ ** ذات اختصار وهي ذات بيان ولا يختلف العلماء على تحريم الاحتجاج بالقدر على فعل المعاصي، بخلاف وقوع المصائب. عند مراد الله تفنى كمـــيِّتٍ ** وعند مراد النفس تُسدي وتلحمُ وعند خلاف الأمر تحتج بالقضا ** ظهيراً على الرحمن بالجبر تزعمُ فالاحتجاج بالقدر على المعاصي نوعان؛ النوع الأول: أن يجعل هذا مبرراً ومسوغاً لفعل المعاصي وهذا لا يختلف العلماء في تحريمه وتجريم فاعله ووصفه بالضلال والابتداع والانحراف. النوع الثاني: أن يبذل جهده ويفعل بالأسباب ويترتب على ذلك فعل المعصية لخروج ذلك عن قدرته، فلا حرج أن يقول هذا قدّره الله عليّ، كما قال آدم لموسى: (تلومني على أمر قد قدره الله عليّ) لأنه فعل الأسباب، فلم يجعل القدر مسوغاً لفعل المعصية، فهو قد جعل القدر حين وجدت الأسباب مسوغاً للعذر، وليس مسوغاً للمعصية، ففرق بين الأمرين. والذين يحتجون بالقدر على فعل المعاصي يناسبهم إلقاء أنفسهم مَنْ الجبال الشاهقة والعمائر المرتفعة، ويحتجون للناس بالقدر؟ ! لا يصنعون ذلك، أو بطعن أنفسهم بالسكاكين والخناجر ؟ ! لا يفعلون ذلك، فهم يحتجون بالقدر على فعل المعصية، ولا يتجاسرون على الاحتجاج بالقدر على إلقاء النفس في التهلكة. ولذلك ذكر العلماء – رحمهم الله تعالى – عن القدرية في هذا الباب من الأدلة على ضلالهم وتجردهم مما أمر الله به الشيء الكثير، حتى إن بعضهم من ضلاله وحمقه حين رأى رجلاً فوق امرأته، وأراد أن يعاقبه قال له الآخر: «قدر». قال: صدقت. فهم بهذا الاعتقاد الفاسد والفهم الخبيث لكلام الله وكلام رسوله – صلى الله عليه وسلم – و الواقع يقعون في مثل هذه الجرائم، في مثل هذه التجاوزات والمخالفات، حتى الإنسانية ولذلك يقول ابن القيم – رحمه الله تعالى – عن القدر: نظام التوحيد. لا ينتظم التوحيد إلا بالإيمان بالقدر، ولذلك يقول النبي – صلى الله عليه وسلم – «و مَنْ لم يؤمن بالقدر خيره وشره أحرقه الله بالنار». وحين جاء أناسٌ إلى ابن عمر يقولون: إن الأمر أنف، قال ابن عمر: أخبرهم، أني بريء منهم، وأنهم برءاء مني، والذي يحلف به ابن عمر: لا يؤمن أحدهم حتى يؤمن بالقدر خيره وشره، قال تعالى: (إِنَّا كُلَّ شَيْءٍ خَلَقْنَاهُ بِقَدَرٍ).. قوله: "خيره وشره". أي الفرقة الناجية - أهل السنة والجماعة – يؤمنون بالقدر خيره وشره، لا يؤمنون بالخير دون الشر، أو بالشر دون الخير، كما تقول القدرية حيث يقولون: إن الشر غير مخلوق لله. هذا ضلال وانحراف، الشر مخلوق لله كالخير، لا يخرج شيء عن خلق الله – جل وعلا – ولذلك هم بهذا الاعتقاد يجعلون مع الله إلهاً آخر، وهذا هو السر في كون العلماء يسمون القدرية مجوس هذه الأمة، المجوس يجعلون للعالم خالقين، خالق النور وخالق الظلمة، وعند المجوس أن خالق النور أعظم مِن خالق الظلمة. وهذا بلا ريب كفر بالله، لا يختلف في ذلك العلماء. تروى أحاديث مرفوعة عن النبي صلى الله عليه وسلم أن «القدرية مجوس هذه الأمة» ولا تصح، والصواب وقفها على الصحابة – رضي الله عنهم – الذين تأخرت وفياتهم. والقدرية يسمون مجوس هذه الأمة لأنهم يقولون إن الله – جل وعلا – خلق الخير ولم يخلق الشر، ففي هذه الحالة يشابهون المجوس في جعل خالق مع الله. قوله: (والإيمان بالقدر على درجتين، كل درجة تتضمن شيئين). وأهل السنة يؤمنون بكل ذلك، يؤمنون بالقدر إجمالاً في الإجمال وتفصيلاً في التفصيل. وأقوى مَنْ كتب في هذا الموضوع هو الإمام ابن القيم – رحمه الله تعالى – في كتابه «شفاء العليل»، وجميع مَنْ كتب بعده استفاد منه، لأن الكتاب جامع في هذا الباب، فتحدث عن هذا الموضوع بقوة، وتحدث عن أهمية هذا الباب، وأن طوائف مِنْ أهل البدع قد ضلت أفهامهم، وزلت أقدامهم في هذا الباب العظيم الذي هو سر الإيمان ونظام التوحيد. وتحدث عن هذا الموضوع أيضا بتوسع شيخ الإسلام ابن تيمية – رحمه الله تعالى – في كتابه القدر، وهو مطبوع وموجود في الفتاوى، وفي صلب هذا الكتاب أسئلة وأجوبة للشيخ – رحمه الله تعالى – عن هذا الموضوع. قوله: " الدرجة الأولى: الإيمان بأن الله – تعالى- عليم بالخلق" الله جل وعلا – موصوف بالعلم، ولا يخفي عليه شيء في الأرض ولا في السماء، " وما هم عاملون" بعلمه القديم، أي عليم بالخلق وبما يعملون بعلمه القديم الذي هو موصوف به أزلاً وأبداً، وأن الله يعلم ما كان وما يكون، وما لو كان سوف يكون، هذا رد على القدرية الذين يقولون إن الله لا يعلم بالأشياء إلا حين وقوعها، وهذا وصف لله بالجهل وعدم القدرة وعدم العلم، تعالى الله عن قولهم علوا كبيراً. الدرجة الأولى أن أهل السنة يؤمنون بأن الله عليم بالخلق وبما كانوا يعملون بعلمه القديم الذي هو موصوف به أزلاً وأبداً. وهو العليم أحاط علماً بالذي ** في الكون من سر ومن إعلان وبكل شيء عِلْمُهُ سبحانه ** فهو العليم وليس ذا نسيان قال تعالى: (لِتَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ وَأَنَّ اللَّهَ قَدْ أَحَاطَ بِكُلِّ شَيْءٍ عِلْمًا). قوله: (وعلم جميع أحوالهم). حيث لا يخفى عليه شيء، يعلم الكليات، ويعلم الجزئيات. ويعلم ما كان، ويعلم ما يكون، ويعلم ما لو كان سوف يكون. والإيمان بكل ذلك فرض، لا يعذر أحد بإنكار شيء من ذلك، والناس يتفاوتون في قوة الإيمان والصدق واليقين في هذا الباب على حسب تفاوت إيمانهم، فإن الإيمان مراتب ودرجات. قوله: (من الطاعات والمعاصي). أي علم الله جل وعلا أحوال العباد مما سوف يفعلون، مما فعلوا ومما سوف يفعلون من الطاعات والمعاصي والأرزاق والآجال، وقد جاء في صحيح مسلم أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «إن الله قدر مقادير الخلق قبل أن يخلقهم بخمسين ألف سنة وكان عرشه على الماء» إذًا "لو" لا تنفع في هذا الباب فحين يمر بالطريق ويسقط عليه حجر ويؤلمه، فلا وجه لقوله: لو أنني لم أمر من هذا المكان ما أصابني شيء، هذا اعتراض على القدر، النبي – صلى الله عليه وسلم – قال: «فإن أصابك شيء فلا تقل: لو أنني فعلت كذا وكذا. ولكن قل: قَدَّرَ الله وما شاء فعل». وهناك قراءة في هذا اللفظ: «ولكن قل: قَدَرُ الله وما شاء فعل» يضبط بالوجهين، وكلاهما صحيحان عند أهل العلم، قَدَّرَ الله وما شاء فعل، قَدَرُ الله: أي هذا قدر الله: خبر لمبتدأ محذوف، وما شاء فعل. قال تعالى(مَا أَصَابَ مِنْ مُصِيبَةٍ فِي الْأَرْضِ وَلَا فِي أَنْفُسِكُمْ إِلَّا فِي كِتَابٍ مِنْ قَبْلِ أَنْ نَبْرَأَهَا{أي نخلقها }إِنَّ ذَلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيرٌ) » قوله: (ثم كتب الله في اللوح المحفوظ مقادير الخلق). قال الله جل وعلا:(مَا يُبَدَّلُ الْقَوْلُ لَدَيَّ وَمَا أَنَا بِظَلَّامٍ لِلْعَبِيدِ)، إذًا ما معنى قوله – صلى الله عليه وسلم «من أحب أن يبسط له في رزقه وينسأ له في أثره فليصل رحمه». إذا كان هذا مكتوباً لا يتغير ولا يتبدل فما معنى قوله – صلى الله عليه وسلم: «من أحب أن يبسط له في رزقه وينسأ له في أثره فليصل رحمه» مفهومه أن الذي لا يصل رحمه يختلف أجله عن أجل الذي يصل رحمه. الجواب عن هذا أن الذي يتغير ويتبدل هو ما كان في علم الملائكة، وأن ما كان في علم الله فإنه قد فُرغ منه، قال الله – جل وعلا: (وَعِنْدَهُ أُمُّ الْكِتَابِ)، بمعنى أنه في علم الملائكة وما كان في صحفهم أن من يصل رحمه سوف يكون عمره ثمانين عاماً، ومن لم يصل رحمه سوف يكون عمره خمسين عاماً، وفي علم الله قد فرغ منه، سوف يصل أو لن يصل، لأن الله عليم أن الخلق عاملون، وموصوف -جل وعلا- بالعلم الذي هو صفة أزلية أبدية، لا يمكن أن تنفك عن الله في يوم من الأيام أو ساعة من الساعات أو لحظة من اللحظات، فيوصف بأنه ليس بعالم، هذا لا يمكن أبداً. وعلى هذا تحمل الأحاديث الواردة في مثل هذا، والله – جل وعلا – كتب ذلك في اللوح المحفوظ، فيؤخذ من ذلك وصف الله – جل وعلا – في كتابه، فتقدم قوله – صلى الله عليه وسلم – أن الله قدر مقادير الخلق، وجاء في الحديث أن الله كتب مقادير الخلق، وقال عبد الله: إن الله كتب. وغير ذلك من الأدلة الواردة في هذا الباب. قوله: (فأول ما خلق الله القلم). يحتمل هذا أحد معنيين: المعنى الأول: أن أول خلقٍ لله هو القلم، والمعنى الثاني: أن القلم ليس بأول المخلوقات، ولكن معنى الحديث أنه حين خلق الله القلم قال: اكتب، فهذا هو معنى: إن أول ما خلق الله القلم، أي: حين خلقه، وقت خلقه قال له: اكتب. وهذا المعنى أفصح من القول بأن القلم هو أول المخلوقات. هذا فيه نظر، وقد أشار إلى هذا الخلاف ابن القيم في النونية فقال: والناس مختلفون في القلم الذي ** كتب القضاء به من الديانِ هل كان قبل العرش أو هو بعده ** قولان عند أبي العلا الهمذاني والحق أن العرش قبلُ لأنه ** وقت الكتابة كان ذا أركان قوله: " قال له اكتب". قال: ما اكتب ؟ قال: اكتب ما هو كائن إلى يوم القيامة. والأدلة في هذا كثيرة، كحديث عبادة عند الإمام أحمد وغيره. ولا يختلف العلماء أن الإيمان بالقدر هو أحد أركان الإيمان الستة، فحين قال جبريل عليه السلام: قولا يختلف العلماء أن الإيمان بالقدر هو أحد أركان الإيمان الستة، فحين قال جبريل للنبي صلى الله عليه وسلم: «ما الإيمان ؟ قال: أن تؤمن بالله وملائكته وكتبه ورسله والبعث بعد الموت، وأن تؤمن بالقدر خيره وشره». وحين خُلِقَ القلم أمره الله أن يكتب، قال القلم: وما أكتب؟ أنطقه الله الذي أنطق كل شيء هذا على حقيقته، أن القلم تكلم، نؤمن بذلك لأن الله أخبر عن ذلك، قال: اكتب ما هو كائن إلى يوم القيامة. إشارة إلى علم الله، ففيه إثبات صفة العلم، فيه إثبات صفة القدرة، وفيه إثبات صفة العظمة لله -جل وعلا – فما أصاب الإنسان لم يكن ليخطئه وما أخطأه لم يكن ليصيبه، جفت الأقلام وطويت الصحف، إشارة إلى كتابة كل شيء، فإن طي الصحف وجفاف الأقلام دليل على أن الأقدار قدرت، وفرغ منها. كما قال تعالى(أَلَمْ تَعْلَمْ أَنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ)فيه إثبات صفة العلم لله – جل وعلا – (مَا فِي السَّمَاءِ وَالْأَرْضِ) فيه إثبات صفة الخلق، وذلك في ذكر ما في السماء والأرض، (إِنَّ ذَلِكَ فِي كِتَابٍ)، الكتاب هذا هو اللوح المحفوظ، (إِنَّ ذَلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيرٌ): أي لا يعجزه، ولا يكرثه، ولا يثقله، ولذلك جاء في الصحيحين أن النبي – صلى الله عليه وسلم – قال: «إن الله كتب كتابًا، فهو موضوع عنده فوق العرش، إن رحمتي سبقت – وفي رواية: غلبت - غضبي» وقوله: (مَا أَصَابَ مِنْ مُصِيبَةٍ). أي من الأمراض والفقر والشدائد والحوادث والفتن وغير ذلك (فِي الْأَرْضِ): أي من قلة النبات ونحو ذلك (وَلَا فِي أَنْفُسِكُمْ): أي من الفقر أو الأمراض،(إِلَّا فِي كِتَابٍ)أي هذا أمر مقدر قبل أن يخلق الله السماوات والأرض بخمسين ألف سنة، حين كان عرشه على الماء. قوله:(مِنْ قَبْلِ أَنْ نَبْرَأَهَا) أي نخلقها، (إِنَّ ذَلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيرٌ) أي: لا يعجزه. ففيه إثبات صفة القدرة لله – جل وعلا – وفيه بيان عظمة الله – جل وعلا – وفيه ضرورة الإيمان بالقدر خيره وشره وأنه خلق الخير وخلق الشر، فكلاهما مخلوقان لله – جل وعلا. وهذا التقدير التابع لعلمه- الشيخ ذكر في ذلك الباب درجة العلم المتضمنة لشيئين: الشيء الأول: أن الله عليم أن الخلق عاملون. النقطة الثانية مرحلة أو مرتبة الكتابة. وهذا التقدير التابع لعلمه – سبحانه – يكون في مواضع جملة وتفصيلا، فقد كتب في اللوح المحفوظ ما شاء، يقول- جل وعلا –(كُلَّ يَوْمٍ هُوَ فِي شَأْنٍ)، ما معنى (كُلَّ يَوْمٍ هُوَ فِي شَأْنٍ) ؟ معنى ذلك أنه كل يوم هو في شأن: يعز ذليلاً، يذل عزيزاً، يخلق، يميت، يدبر، يبيد، ينفع، يضر، وغير ذلك كل يوم هو في شأن. وقوله: (إذا خلق جسد الجنين قبل نفخ الروح فيه بعث إليه ملكاً). الصواب أن نفخ الروح يكون بعد مائة وعشرين يوماً، " بعث إليه ملكاً فيؤمر بأربع كلمات فيقال له اكتب رزقه"، فيه إشارة إلى أن كتب الرزق والأجل تعلمه الملائكة بعد أمرهم بذلك، إذًا لا يختص به الرب – جل وعلا – إذًا ما معنى قول الله – جل وعلا: (وَيَعْلَمُ مَا فِي الْأَرْحَامِ). اختلف العلماء في معنى هذه الآية: (وَيَعْلَمُ مَا فِي الْأَرْحَامِ) على مذاهب. -المذهب الأول: المذهب الذي يظنه كثير من الناس:(وَيَعْلَمُ مَا فِي الْأَرْحَامِ) أي لا يعلم ما في بطن المرأة من الذكر أو الأنثى إلا الله، وهذا غلط، لأن الحديث صريح في رده. ولذلك بعض الناس الآن يتأولون بمعرفة الأطباء بما في بطن المرأة، ويعتبرون هذا من علم الغيب، ويلجأ البعض إلى التبديع والتضليل وغير ذلك، فهذا ليس له أصل من الصحة ولا أثارة من العلم، وهذا جهل ممن يتكلم في هذه القضايا بدون علم. -المعنى الثاني: (وَيَعْلَمُ مَا فِي الْأَرْحَامِ): أي قبل أمر الملك. وهذا أيضا فيه نظر. -والمعنى الثالث: (وَيَعْلَمُ مَا فِي الْأَرْحَامِ): أي يعلم ما يودع في الرحم من ذكر أو أنثى. وهذا الصواب في المسألة، (وَيَعْلَمُ مَا فِي الْأَرْحَامِ): أي يعلم ما يودع في الأرحام من الذكر أو الأنثى، هذه النطفة التي تكون ذكراً أو تكون أنثى، وإن كان هذا لا يختص بعلم الرب – جل وعلا. قوله: "بعث إليه ملكاً". لا يختلف العلماء أن الملائكة مخلوقون من نور، فإن قال قائل: إذا كان الملائكة مخلوقين من نور، فكيف يكون إبليس مخلوقاً من نار وهو من الملائكة ؟ الجواب: أنه لم يثبت أن إبليس من الملائكة. وأما قوله –جل وعلا: (وَإِذْ قُلْنَا لِلْمَلَائِكَةِ اسْجُدُوا لِآَدَمَ فَسَجَدُوا إِلَّا إِبْلِيسَ) فهذا الاستثناء استثناء منقطع وليس بمتصل، كقول الله جل وعلا:(لَا يَذُوقُونَ فِيهَا الْمَوْتَ إِلَّا الْمَوْتَةَ الْأُولَى)، وكقول العرب: قام القوم إلا حماراً. الحمار ليس من جنس القوم، فهذا الاستثناء منقطع، فإبليس كان من المقربين، ولم يكن من الملائكة المخلوقين من نور، كان مخلوقا من نار، والدليل على هذا قوله – جل وعلا – في سورة الكهف: (إِلَّا إِبْلِيسَ كَانَ مِنَ الْجِنِّ) نص صريح (إِلَّا إِبْلِيسَ كَانَ مِنَ الْجِنِّ فَفَسَقَ عَنْ أَمْرِ رَبِّهِ) فهذه الآية توضح كل آية في القرآن، والآيات يفسر بعضها بعضاً، وهو نفسه يقول: (خَلَقْتَنِي مِنْ نَارٍ وَخَلَقْتَهُ مِنْ طِينٍ) فهو مخلوق من نار، ما خلق من نور، والنور أشرف من النار. فقوله "فيؤمر أي الملك – بأربع كلمات، يقال له اكتب رزقه وأجله وعمله وشقي أو سعيد ونحو ذلك. يعني أن ما أصابك لم يكن ليخطئك، وما أخطأك لم يكن ليصيبك: توكلت في رزقي على الله خالقي وأيقت أن الله لا شك رازقي وما يك من رزق فليس يفوتني ولو كان في قاع البحار العوامق سيأتي به الله العظيم بموضع ولو لم يكن مني لسان بناطق وليس معنى هذا أن العبد لا يعمل بالأسباب هذا غلط، فالأمر كما قال شيخ الإسلام – رحمه الله تعالى – في الفتاوى: " الاعتماد على الأسباب شرك في التوحيد، وترك الأسباب خلل في التوحيد "، فالذين لا يأتون بالأسباب هؤلاء يخالفون منهج الرسل، والذين يعتمدون على الأسباب دون الله هؤلاء المشركون بالله – جل وعلا – الموحد يسير في هذه الحياة على فعل الأسباب، وعلى التوكل على خالق الأسباب:(وَعَلَى اللَّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ)، (وَعَلَى اللَّهِ فَتَوَكَّلُوا إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ)، (إِيَّاكَ نَعْبُدُ وَإِيَّاكَ نَسْتَعِينُ) إذا انقطعت أطماع عبد عن الورى ** تعلق بالرب الكريم رجاؤه فأصبح حراً عزة وقناعة ** على وجهه أنواره وضياؤه وإن علقت بالخلق أطماع نفسه ** تباعد ما يرجو وطال عناؤه فلا ترج إلا الله في الخطب وحده ** ولو صح في خل الصفاء صفاؤه قال الشيخ: (هذا التقدير كان ينكره غلاة القدرية قديما، ومنكروه اليوم قليل). يعني الشيخ بكلامه أن القدرية كانوا من قبل بقيادة الجعد بن درهم يقولون أن الله – جل وعلا – غير موصوف بالعلم القديم، وأن الله لا يعلم الأشياء إلا بعد وقوعها، وقد كان أئمة القدرية من قبل ينكرون هذا، وكان هذا بكثرة في بداية ظهور أهل البدعة، ولكن يقول الشيخ: "ومنكروه اليوم قليل "، نعم، ولا يزالون ينقصون في كل عصر، ولكن القسم الثاني هم الذين يتواجدون بكثرة، ونتحدث عنهم إن شاء الله تعالى غداً، والله أعلم. -السائل: تأتي «السنة»على إطلاقها بأكثر من معنى، فما هذه المعاني؟ - الشيخ: هذا واضح: أن النبي – صلى الله عليه وسلم – في إطلاق السنة أطلقت على عدة معان، فتارةً تأتي على معنى ما يثاب فاعله ولا يعاقب تاركه، وتارةً تأتي على معنى النفل، وتارةً تأتي على معنى الفرض، فقد تأتي السنة على إطلاقها على عدة معانٍ، والأصل في إطلاق السنة أنها هي الطريقة والمنهج، وهذه الطريقة والمنهج منها ما هو واجب ومنها ما هو مستحب. - السائل: طيب «عليكم بسنتي»؟ - الشيخ: «عليكم بسنتي» هنا: أي الطريقة والمنهج المحتوية لكل مراتب الإيمان من القول والعمل والاعتقاد. - السائل: من راوي حديث «لا تقوم الساعة حتى لا يقال في الأرض الله الله»؟ - الشيخ: حديث «لا تقوم الساعة حتى لا يقال في الأرض: الله، الله» رواه مسلم، عن زهير بن حرب عن عفان عن حماد بن سلمة عن ثابت عن أنس رضي الله عنه. - السائل: ما المقصود بقول النبي – صلى الله عليه وسلم: «حتى لا يقال في الأرض الله الله»؟ -الشيخ: «حتى لا يقال في الأرض الله الله»: ليس معنى هذا كما يفهم الصوفية والمنحرفون وأهل البدع والضلال أن الإنسان يقول: الله. الله. يعظم الله – جل وعلا – بذلك، لا، بل معنى «حتى لا يقال: الله، الله» أي حتى لا يوجد أحد يعرف الله، ولا يذكر الله، هذا المعنى في الحديث. - السائل: وَصْفُ الله بالكتابة، هناك من يقول أن القلم هو الذي كتب، وأن الله خلق القلم وأمره. -الشيخ: والحديث الآخر: «إن الله كتب كتاباً» يوصف الله بالكتابة، إن الله يكتب. -السائل: كيف نوفق بين الحديث القائل ببقاء الفرقة الناجية وبين حديث أن القيامة لا تقوم إلا على شرار الخلق؟ -الشيخ: نعم: لكن أنا أشرت إشارة في الدرس قلت إن الفرقة الناجية تبقى إلى أن تأتي الريح فتأخذ روح كل مؤمن، وكما تقول إحدى الروايات: فلا يبقى أحدٌ في الأرض يقول – أو يذكر- الله، وحينها تقوم الساعة على شرار الخلق، كما في حديث ابن مسعود في الصحيحين: «إن من شرار الناس من تدركهم الساعة وهم أحياء». - السائل: هناك مقولة تجعل الأشياء منقسمة إلى قسمين: خير محض، وشر محض، فهل هذه المقولة صحيحة ؟ -الشيخ: هناك شيئان، الأخ يقول يعني: خلق من مخلوقات الله، خير محض أو شر محض، الخير المحض موجود نعم، الملائكة خير محض، الجنة خير محض، الرسل خير محض، أما الشر المحض فلا يوجد، ولكن هناك بعض الأشياء قد يقال فيها شر محض كالشرك، لكن آثار ذلك، الآثار المترتبة على وجوده ليست شرا محضا، لكن هو شر محض، ولكن المتكلمين - من أهل السنة – حينما يقولون أن لا خير محض أوشر محض، فهم يتكلمون عن المصائب، لا يتكلمون على كل شيء، يقول لا «خير محض» أو «شر محض»في المصيبة. -السائل: أي الفرقتين أكثر شراً، الجبرية أم القدرية؟ -الشيخ: هو في كلٍ شر الجبرية والقدرية، ولكن الجبرية ليس لهم من النفوذ والشيوع، أما القدرية فلهم مذهب معروف، ولهم أتباع وأنصار، ولهم أصول، ويأتي في هذا الإشارة إليهم، ولذلك العلماء كتبوا في القدرية ولم يكتبوا في الجبرية، لأن الجبرية فرع عن القدرية، فالقدرية من هذا الباب أشر، وأضل سبيلاً، وأخطر على مذاهب أهل السنة من الجبرية، وفي كلٍ شر. -السائل: لماذا يعد الإيمان بالقدر نظام التوحيد؟ -الشيخ: لأن التوحيد لا ينتظم إلا بالقدر، فالذي لا يؤمن بالقدر ما عنده نظام للتوحيد، لأن الأمور كلها مبنية على القدر، الطاعات على القدر فالذي لا يؤمن بالقدر، إذًا ما عنده نظام للتوحيد، ولذلك النبي – صلى الله عليه وسلم – قال: «من لم يؤمن بالقدر خيره وشره أحرقه الله بالنار» وهو أحد أركان الإسلام، ولذلك كل خلق مخلوق بالقدر: (إِنَّا كُلَّ شَيْءٍ خَلَقْنَاهُ بِقَدَرٍ) فمن ينكر القدر إذا أنكر نظام التوحيد، أنكر نظام الخلق ككل. -السائل: القول بعدم الخوض في القدر -الشيخ: ليس على إطلاقه، يعنى هناك مقولة تقول أن الإنسان لا يخوض في القدر، صحيح أنه كما قال ابن القيم في مقدمة «شفاء العليل»: "قد ضلت أفهامهم، وزلت أقدامهم "، فهؤلاء الذين يخوضون بدون علم، ويتعمقون في ذلك، فهذا نعم ينهى الإنسان عن التعمق، أما الإيمان بالقدر المذكور في الكتاب والسنة فهذا شرط للإيمان لابد أن يأتي به العبد، أما التعمق في ذلك للذين لا يفهمون نعم ينهى عن ذلك. هناك كتب-كما قلت قبل قليل – مؤلفة في القدر، كتب جيدة، مثلا: «شفاء العليل» لابن القيم – رحمه الله تعالى – كتاب «القدر» لابن تيمية – رحمه الله تعالى، كتاب الشيخ حمدان حمد في القدر جيد ومفيد، هذه كتب جيدة ونافعة في القدر ننصح الإخوة بقراءتها، لأن المؤلفين – ولله الحمد – من أهل السنة – فهم خير من كتب عن القدر. -السائل: كيف يجمع بين حديث حذيفة الوارد بأن النطفة إذا بلغت أربعين يوماً كتب أجلها ورزقها وبين حديث.. -الشيخ: نعم، ابن مسعود، صحيح، الأخ يقول: ما هو الجامع بين حديث حذيفة الوارد في مسلم بأن النطفة إذا بلغت أربعين – وفي رواية اثنين وأربعين يوماً – كتب أجلها ورزقها ونفخ فيها الروح، وبين الأحاديث الدالة – كحديث ابن مسعود وغيره من الأحاديث – على أن النفس لا يكتب أجلها ولا رزقها حتى تبلغ وتستوفى مائة وعشرين يوماً؟ بعض الأئمة – كابن القيم – ذهب إلى حديث حذيفة، وأنه يكتب رزقها وأجلها لكن دون كتابة الملائكة، بمعنى التقدير، ثم بعد مائة وعشرين يوماً يأتي الدور على كتابة الملائكة، وبعض العلماء ذهب إلى الترجيح، فيرجحون حديث ابن مسعود – لأنه في الصحيحين – على حديث حذيفة، ولذلك الجمهور لا يرون تعلق الأحكام بالأربعين ولا بالثمانين، معنى ذلك أن المرأة إذا توفى زوجها وهي حامل، ثم أسقطت النطفة هل تخلو من العدة؟ الجمهور يقولون: لا، لا تخلو من العدة حتى لو كانت حاملاً في الثمانين، لأنه ما نفخ فيها الروح، فلا تخلو من العدة إلا في نفخ الروح، ولا ينفخ فيها الروح إلا بعد مائة وعشرين يوماً، فبالتالي المرأة لو بلغت مائة وعشرين يومًا حاملاً، ثم توفى زوجها، ثم أسقطت من روعة بلوغ الوفاة، فحينئذ نقول: خرجت من العدة؛ لإنها أسقطت مولوداً كائنا حيا قد نفخت فيه الروح. فلذلك قول الجمهور في الحقيقة أنه أقوى، وهناك بحث جيد أنصح بقراءته للإمام ابن القيم في أحكام المولود، وبحث للدكتور علي البار من الأبحاث الجيدة في هذا الباب، لأن هذا من الإشكالات الواردة عند أهل السنة وعند أهل العلم في كتبهم ومؤلفاتهم، كما حكى ابن حجر في الفتح، والنووي في شرح مسلم، ولكن أوسع من بَحَثَ في هذا هو الإمام ابن القيم – رحمه الله تعالى – في «طريق الهجرتين»وفي أحكام المولود، والدكتور علي البار. -السائل: ما أعظم ثمار الإيمان بالقدر عند المؤمن؟ -الشيخ: ثمار الإيمان بالقدر ! الإيمان بالقدر له ثمار عظمية جداً، من هذا وأعظم ثمار الإيمان بالقدر أمور. -الأمر الأول: انتظام التوحيد عنده. -الأمر الثاني: أن كل مصيبة تهون عليه، الذي لا يؤمن بالقدر عنده اضطراب في حاله وفي قلبه وفي سكينته، لأن كل مصيبة تمر به تقلقه وتفزعه، يقول: لو ما فعلت كذا لما كان كذا، ثم يقول: لماذا فعلت؟ يقلق، فبالتالي هو لا يبحث عن الإيمان بالقدر الذي يؤدي به إلى: «الحمد لله، قدره الله علي» فينتهي أمره وتنتهي هذه المرحلة، لكن الذي ما عنده إيمان قلق قلبه. لذلك ذكر الإمام ابن القيم هذه الفوائد المهمة في كتابه «الفوائد» عن الإيمان بالقدر. ومن ذلك: من ثمار الإيمان بالقدر أن الله يرضى عنه، وإذا رضي الله عنه أحبه، وإذا أحبه بارك للعبد في قوله وفي فعله. ومن ثمار الإيمان بالقدر أنه يتبع سنة رسول الله – صلى الله عليه وسلم – المقتضية للسعادة الدنيوية والأخروية. ومن ثمار الإيمان بالقدر أنه لا يقلق على مستقبل، ولا يحزن على فائت: (مَا أَصَابَ مِنْ مُصِيبَةٍ فِي الْأَرْضِ وَلَا فِي أَنْفُسِكُمْ إِلَّا فِي كِتَابٍ مِنْ قَبْلِ أَنْ نَبْرَأَهَا إِنَّ ذَلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيرٌ)، حين يقول: امرأتي عقيمة، أو يتأخر زواجه، أو المرأة يتأخر زواجها، أو تكون عقيمة، أو يصاب بكذا من المصائب، أو الحوادث وما إلى ذلك، أو يقل رزقه، أو رُزق فضاع عمله واحترق. الذي ليس عنده إيمان بالقدر يتلمظ، يحدث نفسه: لماذا هذا غني وأنا فقير؟ لماذا هذا تزوج وأنا لم أتزوج؟ لماذا كذا ؟ لماذا كذا ؟ تراه دائما على لسانه الاعتراض، لكن الذي عنده إيمان بالقدر استراح، بينما هذا قلق، فبالتالي لا هو بالذي آمن بالقدر فحصل له الثواب، ولا بالذي سلم من العقاب، هو في قلق نفسي وفي عقاب من رب العالمين، وفيه أيضاً تذبذب في الإيمان بسر التوحيد. بخلاف ما لو آمن بالقدر لا يحصل له شيء من ذلك، آمن ورضي بالله رباً وبالإسلام ديناً، وبمحمد – صلى الله عليه سلم – نبياً، فارتاح قلبه، واطمأن فؤاده، وحصل له من جراء ذلك الأجر والثواب. -السائل: هل ورد نص بأن أتباع محمد –صلى الله عليه وسلم- يدخلون الجنة قبل الأنبياء؟ -الشيخ: ما ورد في ذلك نص، لكن ورد في نص يرجى القطع به أن أمة محمد –صلى الله عليه وسلم- تدخل قبل أتباع الأنبياء، ولم يرد نص أن أتباع محمد يدخلون قبل الأنبياء، لكن بعض النصوص تفيد أن كل نبي ومعه أمته، فتكون الأمة تابعة للنبي، فظاهر هذا أن محمداً سيدخل مع أمته قبل أن يدخل الأنبياء، ثم يدخل الأنبياء الذين يلون أمة محمد ومعهم أمتهم، هذا ورد من النصوص. -السائل: هل هناك أنواع للإعراض؟ -الشيخ: نعم، الإعراض نوعان، بل الإعراض مراتب، هناك إعراض عن الحق، بلغه الحق فأعرض عنه يحمله على ذلك منصب أو جاه أو كبر، ويقع في نواقض الإسلام لأجل إعراضه، وإعراض عن البحث عن الحق. -السائل: هل حديث: «من تشبه بقوم فهو منهم» صحيح ؟ -الشيخ: حديث «من تشبه بقوم فهو منهم» جاء برواية، أولاً: روى الحديث الإمام أحمد –رحمه الله تعالى- وجاء من طريق عبد الرحمن بن ثابت بن ثوبان عن حسان بن عطية عن أبي منيب الجرشي عن ابن عمر عن النبي صلى الله عليه وسلم، وإسناده جيد، فعبد الرحمن بن ثابت بن ثوبان سيئ الحفظ، ولم يتفرد به، وقد حسن الحديث شيخ الإسلام ابن تيمية – رحمه الله تعالى – في اقتضاء الصراط المستقيم. وهذا أخ كتب ورقة يقول: ما صحة هذا الحديث، وهذه الورقة فيها: من دعا هذا الدعاء استجاب الله له، كما قال الرسول – صلى الله عليه وسلم: «لو دعي بهذا لدعاء على مجنون لأفاق، ولو دعي بهذا الدعاء على امرأة قد أصابها عسر ليسره الله عليها: اللهم أنت الله الرحمن الرحيم الملك القدوس السلام المؤمن المهيمن العزيز الجبار المتكبر الأول الأخر الظاهر الباطن الحميد المجيد » فيه سرد لبقية أسماء الله الحسنى إلى آخره. عموماً هذا الخبر موضوع، ليس له أصل عن النبي – صلى الله عليه وسلم – ولا عن أحد من الصحابة، وأيضاً اتفق العلماء على أن سرد الأسماء لم يأت فيه نص عن النبي – صلى الله عليه وسلم – كما ذكر ذلك شيخ الإسلام ابن تيمية – رحمه الله تعالى. -السائل: هل هناك نص صريح في إثبات العينين لله –جل وعلا؟ -الشيخ: تقدم الحديث عن إثبات العينين لله – جل وعلا – وجرى الحديث أنه لم يرد نص صحيح صريح، وإنما جاء مفهوماً وأجمع عليه العلماء، كقول – صلى الله عليه وسلم - «إن المسيح الدجال أعور، وإن ربكم ليس بأعور». مفهوم الخطاب أن لله عينين، وأجمع عليه العلماء. -السائل: إذا قال التابعي قولاً، هل يأخذ حكم المرفوع إلى النبي صلى الله عليه وسلم ؟ -الشيخ: لا، ليس له حكم المرفوع، إذا قال التابعي قولاً يأخذ حكم المرسل، ولا يأخذ حكم المرفوع إلى النبي – صلى الله عليه وسلم. -السائل: هل اختار الله المشفوع فيهم من قبل؟ -الشيخ: تقصد اختارهم للشفاعة ؟ كل شيء مقدر منفذ، وكل شيء مقدر بالنسبة للشفاعة، وهذا على حسب مراتبهم الذين يستحقون الشفاعة يشفع الله – جل وعلا – فيهم، الشفاعة لاتنال كل شخص، ولكن بلا ريب الذي أجمع عليه المسلمون أن من مات على كبيرة، ولم يأت يوم القيامة بناقض من نواقض الإسلام، أن مآله إلى الجنة مهما كان عذابه، وقد يخرج بشفاعة، فالذي يموت على الزنا، على شرب الخمر، على قتل النفس بغير حق، أو على كبائر الذنوب، من الربا والنمص والنامصة والمتنمصة والواشرة والمستوشرة وغير ذلك من الكبائر – هؤلاء معرضون للوعيد، وهم في خطر شديد، ولكن لا يختلف العلماء أن هؤلاء لا يخلدون في النار، وأن هؤلاء تنالهم شفاعة الشافعين، وأما قوله –جلا وعلا:(فَمَا تَنْفَعُهُمْ شَفَاعَةُ الشَّافِعِينَ) فهذه الآية بالإجماع هي في الكفار، خلافًا للمعتزلة والخوارج الذين يجمعون على أن الآية في عصاة الموحدين، وهذا ضلال وانحراف. (فَمَا تَنْفَعُهُمْ شَفَاعَةُ الشَّافِعِينَ) هذه في الكفار، واستدلال المعتزلة بهذه الآية على عصاة الموحدين ضلال، للأحاديث المتواترة عن النبي – صلى الله عليه وسلم – وتقدم شيء من ذلك. - السائل: هل يحرم عمل شريط أو غيره عن أحد العلماء والمشايخ؟ - الشيخ: لا، ليس من المحرم حين يخرج شريطا أو نشرة أو كتاباً أو مؤلفاً في فضائل عالم، هذا جرى عليه أئمة السلف، يكتبون عن علمائهم وعن مشايخهم، وعن أئمة الهدى ومصابيح الدجى، وعن الذين أجمع المسلمين على هدايتهم ودرايتهم، وعن الذين ينتصبون للذب عن كتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وينفون عنهما تحريف الغالين وتأويل المبطلين وتحريف الجاهلين، فالكتابة عن هؤلاء مطلب، وذكر مآثرهم، بشرط أن لا يكون ذلك فيه غلو، وأما الكتابة عن هؤلاء فليس فيها شيء، بل هذا مطلب، ويُحَث الناس على الكتابة عن هؤلاء، لأنهم يقتدون بالمعاصرين أكثر من اقتدائهم بالمتقدمين من الأموات. - السائل: هل هناك دليل على تسمية أولي العزم بهذا المسمى؟ - الشيخ: عبد الرحمن يقول عن تسمية أولى العزم بذلك المسمى، هل هناك دليل على هذا ؟ طبعاً أولو العزم عند العلماء هم خمسة: نوح – بالترتيب الزمني – وإبراهيم وموسى وعيسى ونبينا محمد – صلى الله عليه وسلم. لم يرد تسمية هؤلاء بأولي العزم إلا عن ابن عباس، روى ذلك عنه الحاكم وغيره، فقد سماهم بأولي العزم، أخذًا من آية الأحزاب وغيرها كالشورى، كان يسمون أولي العزم لهذا السبب. - السائل: ما معنى الآية:(يَوْمَ نَحْشُرُ الْمُتَّقِينَ إِلَى الرَّحْمَنِ وَفْدًا)؟ - الشيخ: معنى هذه الآية:(يَوْمَ نَحْشُرُ الْمُتَّقِينَ إِلَى الرَّحْمَنِ وَفْدًا) أن المؤمنين يحشرون إلى الله – جل وعلا – جماعات وزرافات، ويدخلون الجنة على التفصيل السابق، كل أمة تتبع نبيها، وأن هذا من باب التشريف والتكريم لهم، بخلاف المجرمين والكافرين، لأن الله قال: (وَنَسُوقُ الْمُجْرِمِينَ إِلَى جَهَنَّمَ وِرْدًا)، وبالتالي فهؤلاء يساقون سوقاً، وهؤلاء يقدمون كوفود، فكل أمة مع نبيها بمنزلة الوفد. - السائل: هل يشفع الشهيد لأحد؟ - الشيخ: الشهيد لا يشفع في كل أحد، يشفع في أهل بيته. - السائل: هل يشترط فيمن يشفع الشهيد لهم شيء ؟ -يشترط فيهم الإسلام، لا شك فيه، فهناك من يرتضي وهناك من لا يرتضى، الله – جل وعلا – قال:(مَنْ ذَا الَّذِي يَشْفَعُ عِنْدَهُ إِلَّا بِإِذْنِهِ)والله – جل وعلا – قال: (وَلَا يَشْفَعُونَ إِلَّا لِمَنِ ارْتَضَى). - السائل: ماذا عن قبول مبلغ معين من المال في الشفاعة، في حين يوجد حديث عن النبي صلى الله عليه وسلم يقول: «من شفع لأخيه شفاعة فقبلها، فقد أتى بابا عظيما من أبواب الربا»؟ - الشيخ: هذا الحديث أولاً جاء من رواية القاسم بن عبد الرحمن عن أبي أمامة، أن النبي صلى الله عليه وسلم – قال: «من شفع لأخيه شفاعة فقبلها، فقد أتى باباً عظيماً من أبواب الربا منهم من أعله بالقاسم بن عبد الرحمن لأنه تفرد به، وخالف الأدلة الأخرى، كقوله – صلى الله عليه وسلم: «لا يشكر الله من لا يشكر الناس» وبعض العلماء يقول: ليس في هذا الحديث مخالفة، فيقبلونه ويحملونه على الشفاعة الواجبة، وإن من وجبت عليه الشفاعة ثم قبل الهدية في هذه الشفاعة، فإنه نعم أتى بابا عظيماً من أبواب الربا، لأنها شفاعة واجبة، ولهذا يقول بعض العلماء (بالاشتراط) كما قال الصنعاني، مثل شخص زيد أتى لعمرو، وطلب منه شفاعة، وهذه الشفاعة يقدر عليها عمرو، وهي من الأمور الواجبة المتعينة التي يترتب على عدم الشفاعة فيها ظلم وعدوان في حق زيد، فيجب على عمرو أن يشفع، ليس لعمرو أن يقول: والله ما أشفع إلا بمبلغ من المال، كشخص مثلا أخذت أرضه، سرقت أرضه، أو أخذ ماله، أو ظلم، سجن بغير حق أو غير ذلك، فذهب لرجل وقال: أريد حقي، أريد أن تشفع لي، أريد أرضي، أريد مالي، أنا ظلمت: قال الرجل هذا: أنا لا أشفع لك إلا بمبلغ من المال. الرجل الذي أتى إليه قادر من أول وهلةٍ على تخليصه والشفاعة، هذا إذا أخذ عوضا عن شفاعته، أتى بابا عظيما من أبواب الربا، أما الأخر فلا، يقول: أنا ما أستطيع، لكن أبذل جهدي، وأبذل جاهي، ولكن لا أريد أن أبذل جهدي إلا بمبلغ من المال. هذا لا حرج منه، لأن الشفاعة هنا غير واجبة، لأنه ما يستطيع أصلاً، لكن يريد أن يساعده كمساعدة، لأن الشفاعة هنا هو غير قادر عليها، أما لو كنت قادراً عليها وأخذت مالا فهذا هو الحرام، كمثلا الذي يقوم به بعض الناس والأشخاص الذين يتسابقون ليبقوا في أماكن مثل الجوازات والأحوال، ويفتحون المكاتب لتخليص المعاملات ونحو ذلك، هؤلاء لا يدخلون في الحديث، لماذا، لأن الشفاعة غير واجبة عليهم، وأنت هذا الحق ليس واجبا على أحد أن يخلصه، لكنك قادر بنفسك ولكنك تريد أن يخلص لك المهمة لأنها أسهل طريق بالفعل، فحين يأخذون حقهم، هذا لا حرج منه. - السائل: ما معنى (حمماً)؟ - الشيخ: (حمماً)، يخرجون من النار حمما يعني فحم، قد اسودوا من طول ما لبثوا. و(حمما) جمع (فحمة)، (حمم) لا مفرد لها من لفظها، إنما لها مفرد من معناها. - السائل: هل هناك تعارض بين قول النبي – صلى الله عليه وسلم: «أسعد الناس بشفاعتي من قال لا إله إلا الله » وبين شفاعته في عمه أبي طالب؟ - الشيخ: لا، ما فيه تعارض، قوله – صلى الله عليه وسلم – لما قال: «أسعد الناس بشفاعتي من قال: لا إله إلا الله». هذه الشفاعة التي تقتضي دخول الجنة، وشفاعة النبي – صلى الله عليه وسلم – في أبي طالب الذي لم يقل: لا إله إلا الله. هي مجرد تخفيف عذاب، فالشفاعة التي تكون استخراجاً من النار إلى الجنة، هذه مختصة بأهل التوحيد، والشفاعة التي تكون تخفيف عذاب هذه تكون للنبي – صلى الله عليه وسلم – في عمه أبي طالب لأنه نصره بما لم ينصره به غيره. - السائل: على أساس الحديث النبوي: «من قال حين يسمع النداء: اللهم رب هذه الدعوة التامة والصلاة القامة آت محمدا الوسيلة والفضيلة وابعثه اللهم مقاماً محمودا الذي وعدته. حلت له شفاعتي يوم القيامة»- هل لو قلتها مرة واحدة يلزم من هذا الشفاعة. - الشيخ: والله هي المثابرة: إذا الإنسان يثابر على ذلك، «حلت له شفاعتي»: «من قال حين يسمع النداء: اللهم رب هذه الدعوة التامة والصلاة القائمة آت محمدا الوسيلة والفضيلة وابعثه اللهم مقاماً محموداً الذي وعدته، حلت له شفاعتي يوم القيامة»، إذا داوم على ذلك كلما سمع، ويحتمل فضل الله واسع، أنه يكون هناك شخص يقول مرة واحدة يحصل له هذا الأجر، والأجر الثاني قد يفوته ولا يحصل عليه. - السائل: ما مدى صحة الحديث الوارد في سورة الواقعة بأن هذه السورة تدفع الفقر، وكذا الحديث الوارد في سورة تبارك عن ابن مسعود؟ -الشيخ: الحديث الوارد في سورة الواقعة بأنها تدفع الفقر ضعيف، والحديث الوارد في سورة تبارك عن ابن مسعود لا بأس به، وله حكم المرفوع. - السائل: هل لو كان شخص غير معتد على الإسلام له نصرة للإسلام هل يمكن أن نقول أنه ليس بمنزلة من عادى الإسلام؟ - الشيخ: نعم.. بلا شك، والعلماء متفقون على أن الكفر مراتب، لا يختلفون في ذلك، والعلماء لا يختلفون أن عذاب الكفار يتفاوت، لأن هذا في مقتضى عدل الله، ولا يجوز الظن بالله أنه يسوي بين الكافرين، هذا ضلال، وسوء ظن برب العالمين، هل يسوى كافر ليس له محاربة للإسلام ككافر يحارب الإسلام؟ هذا جور، والله – جل وعلا – منزه عن الظلم، الله – جل وعلا – يقول: «يا عبادي إني حرمت الظلم على نفسي وجعلته بينكم محرماً فلا تظالموا» فيختلف كافر عن كافر، ولذلك الله – جل وعلا – قال بنص القرآن: (إِنَّ الْمُنَافِقِينَ فِي الدَّرْكِ الْأَسْفَلِ مِنَ النَّارِ) إذًا يفهم من هذا أن فوقهم أحدا، وأن المنافقين أشد عذاباً من الكفار. والناس مراتب في العذاب، وبلا ريب الأخ يقول: هل يكون شخص لم يكن له اعتداء على الإسلام، بل له نصر للإسلام، ولكنه ما آمن – هل نقول تلقائيا أنه ليس بمنزلة من عادى الإسلام ؟ نعم، نقول، وهذا مقتضى عدل الله وحكمته ورحمته، وهذا لا يختلف فيه العلماء أيضاً. - السائل: وهل هذا الحال يكون سببا في تخفيف عذابهم؟ - الشيخ: يعني أنه يخفف عنه العذاب؟ - السائل: نعم. - الشيخ: لا، هذا لا نقوله، لأنه ما هناك نص، لكن نقطع أمرا قطعياً أن الكفار مراتب، وأن الكافر الذي حارب الإسلام ليس بمنزلة الكافر الذي لم يحارب الإسلام، وأن هذا أشد عذاباً من هذا، ولا ينفي أن نقول بأن كليهما في النار، ولذلك الصحابة مجمعون على أن أهل الكتاب أقرب من فارس: لأن فارس ليس لهم كتاب، أما أن نقول أن الروم وفارس بمنزلة واحدة في النار فلا، هذه مراتب، أما أن نقصد أنهم في منزلة واحدة بأنهم جميعاً في النار فهذا صحيح، أما في منزلة العذاب لا. - السائل: ماذا عن صحة الحديث الذي يقول: لا تقتلوا أبا البختري بن هشام ؟ وما صحة الأثر عن عبد الله بن سلام الذي قال فيه: لا حيث أبي. في رواية الإمام أحمد ؟ - الشيخ: الحقيقة الذي ذكره أولا لا أعرفه، يبحث عنه، وينظر إسناده، أما الأثر الثاني فهو قصة عبد الله بن سلام، وهي قصة عن عبد الله حينما قال: لا، حيث أبي. وهذا أثر ضعيف، لأن المدار على الزهري، قال: نبئت عن أنس، كما في رواية الإمام أحمد، ففيه انقطاع، ولكن جاءت أحاديث كثيرة عن النبي – صلى الله عليه وسلم – كانت في الصحابة، أنهم يبيتون وليس في قلوبهم غل ولا غش لأحد، أما هذا الحديث بخصوصه فضعيف أيضاً، بخصوصه، لكن المعنى العام ثابت. - السائل: هل صح عن النبي – صلى الله عليه وسلم – أنه قال عن أهل القليب: «ما أنتم بأسمع لما هم أسمع»؟ - الشيخ: أي نعم، هذا ثابت عن النبي – صلى الله عليه وسلم – وخاطبهم النبي – صلى الله عليه وسلم – قالوا: يا رسول الله، أتخاطب قوما قد جيَّفوا؟ - يعني: أنتنوا، فقال: «ما أنتم بأسمع لما هم أسمع». - السائل: كيف يكون استنادنا في إثبات الشفاعة، شفاعة النبي صلى الله عليه وسلم ؟ - الشيخ: النصوص العامة، الشفاعة العامة، هناك شفاعة. - السائل: كيف تكون الشهادة للمؤمن منَّا بأنه في الجنة؟ - الشيخ: نحن نشهد للمؤمنين بالجنة في الجملة، نقول أن كل مؤمن يموت مؤمناً هو في الجنة، ولكن لا نحدد فلان وفلانا في الجنة، لأن لا يعلمه أحد، وسيأتي إن شاء الله في الواسطية، لا نشهد لأحد بالجنة ولا بالنار إلا من شهد له النبي – صلى الله عليه وسلم – فيه قول لبعض العلماء، أنه من اتفق العلماء أو المسلمون على نجاته فهو في الجنة، هذا قول لبعض العلماء ولكن هذا يعني ليس له ضابط، فتشهد كل طائفة لأتباعها بالجنة، فهذا ليس له ضابط، التوقف أولى، ولا نشهد إلا لمن شهد له النبي – صلى الله عليه وسلم – ولكن نرجو للمحسنين ونخاف على المسيئين. ********** يتبع إن شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام اللهم آمين جزاك الله خيرا أخي الكريم وإياك يا عراق الإسلام حرر الله العراق من دنس المحتلين
المرتبة الأولى من مراتب القدر المتضمنة لأمرين: الأمر الأول: العلم، الأمر الثاني: الكتابة. شرع – رحمه الله تعالى – يتحدث عن الدرجة الثانية المتعلقة بمشيئته وقدرته، فلا يختلف العلماء في إثبات مشيئة الله وقدرته على كل شيء، وأن هذه المشيئة نافذة لا يمنعها شيء، وأن هذه القدرة شاملة لا تختص بشيء دون شيء، كقول القدرية، فإن القدرية يقولون: إن الله شاء الإيمان، لكن لم يشأ الكفر، إذًا ما أثبتوا المشيئة الشمولية، وهذا يعني أن الله إذا شاء للكافر الإسلام لا يتأتى، لماذا ؟ لأن قدرة الله غير كاملة وغير شمولية، وهذا يعني أن العباد يشاؤون مالا يشاء الله، ويريدون ما لا يريد الله، ويقدرون على ما لا يقدر عليه الله. والقدرية يصرحون في كتبهم ومؤلفاتهم بأن مشيئة الله غير شاملة للكفر، وقدرة الله غير شاملة. والسبب في ذلك أن القدرية كانوا امتدادًا وبقية لأهل البدع من الجهمية والمعتزلة والأشاعرة، وإن كانت هذه البدع متفاوتة في الضلال، متفاوتة في المنطلقات متفاوتة في الأهداف والغايات، إلا أن هؤلاء يحكمون العقل ويقدمونه على النقل، فكان هذا أعظم سبب في ضلالهم، وأعظم انحراف في فهومهم، وفي نفس الوقت لو كانت هذه العقول سليمة من الشوائب لكانت مدركة بأن قدرة الله كاملة، وقدرة الله شاملة، ومشيئة الله نافذة في كل شيء، ولم يحصل بذلك تناقض في فهومهم ولا عقولهم، قال الله – جل وعلا – (لِتَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ). «شيء» نكرة، والنكرة في سياق النهي والنفي تفيد العموم باتفاق الأصوليين. واختلف الأصوليون في النكرة في سياق الإثبات، والصواب أنها قد تفيد العموم، (لِتَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ) وقال تعالى: (وَهُوَ الْقَاهِرُ فَوْقَ عِبَادِهِ) ولا يكون قاهرًا حتى يكون قادرًا، وقال تعالى: (إِنَّ اللَّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ)، وهذا لإثبات الأفعال الاختيارية، والقدرية مضطربون في هذا الباب، شأنهم في ذلك شأن الجهمية والمعتزلة والأشاعرة، فإن هؤلاء مضطربون في باب إثبات الأفعال الاختيارية لله، ولذلك ينكرون الاستواء، ينكرون العلو، ينكرون النزول، تبعاً لإنكار الأفعال الاختيارية لله. ولذلك من اللوازم التي يُلزم بها الأشاعرة باعتبارهم أقرب الطوائف إلى أهل السنة- إذا كانوا ينكرون الأفعال الاختيارية- يُلزمون بإنكار القدرة، والأشاعرة لا ينكرون القدرة، الأشاعرة يثبتون القدرة، والذي ينكر الأفعال الاختيارية يلزمه أن ينكر قدرة الله، لأن من أثبت أن الله على كل شيء قدير لزمه أن يكون الله فاعلا مشيئاً قادرًا باختياره على كل شيء، وهذا دليل واضح جلي على أن هؤلاء في تحكيم عقولهم مضطربون، ولذلك يأتون بالأشياء في موضع تناقض أشياء في موضع آخر. قوله في التفسير: "الدرجة الثانية، فهي مشيئة الله النافذة وقدرته الشاملة، وهو الإيمان بأن ما شاء الله كان" . أي ما شاءه الله لابد أن يكون، لابد أن يقع، لأن الله لا يعجزه شيء في الأرض ولا في السماء، فمن يرد الله أن يهديه يشرح صدره للإسلام، ومن يرد أن يضله يجعل صدره ضيقا حرجاً، قال تعالى: (وَمَا تَشَاءُونَ إِلَّا أَنْ يَشَاءَ اللَّهُ رَبُّ الْعَالَمِينَ). قوله: (وما لم يشأ لم يكن). أي الذي لا يريده الله لا يقع، ولا ينفذ، لأن الله – جل وعلا – ما أراد، وقال النبي – صلى الله عليه وسلم – لابن عباس: «وما أصابك لم يكن ليخطئك، وما أخطأك لم يكن ليصيبك، رفعت الأقلام وجفت الصحف». قوله: "وأنه ما في السماوات وما في الأرض من حركة ولا سكون إلا بمشيئة الله – سبحانه" وهذا ينازع فيه القدرية، ولا يرون الشمولية في قدرة الله ولا مشيئته، وهذا بلا ريب تكذيب لكلام الله، تكذيب لرسول الله – صلى الله عليه وسلم – وخرق للإجماعات القطعية في هذا الباب، ومكابرة في المنقولات، ومنازعة في المعقولات، ولذلك كان السلف يضللون هؤلاء ويبدعونهم، ويرونهم خارجين عن مذاهب أهل السنة والجماعة، واقعين في البدع والضلالات. وذهب بعض أئمة السلف إلى تكفير هؤلاء، كتكفير أصحاب الدرجة الأولى الذين ينكرون علم الله واطلاعه على الكليات والجزئيات، وينكرون أن الله يكون عالما بالسر قبل وقوعه. ولذلك يقول الشافعي – رحمه الله تعالى: ناظروهم بالعلم، فإن أقروا به قُصموا، لأن ما جحدوه حجة على ما أثبتوه، وإن جحدوا كفروا، والحديث في هذا الباب- في تكفير هؤلاء- حديث عن النوع، لأن هؤلاء مراتب، وهؤلاء لهم شُبَه فيما يتحدثون عنه، والباعث لهم في هذا هو التقرب لله، لم يكن عن بغض للإسلام، أو محاربة لما في كتاب الله وفي سنة رسوله – صلى الله عليه وسلم. وأهل السنة متفقون على إثبات مشيئة الله النافذة وقدرته الشاملة، وأنه ما شاء الله كان وما لم يشأ لم يكن، وما من حركة ولا سكون في الأرض إلا بمشيئة الله – جل وعلا – فلا يكون في ملكه ما لا يريد، وأنه – سبحانه – على كل شيء قدير من الموجودات والمعدومات. فمن الموجودات خلق السماء والأرض وما بينهما، خلق الإنسان وما في جوفه، والبحار وما في أعماقها وغير ذلك. ومن المعدومات التي سوف تكون، أو أخبر الله عن وقوعها في المستقبل، أو غير ذلك، لا يخرج شيء عن قدرة الله – جل وعلا. وهذا من كمال عظمته وقدرته على كل شيء، فمن ظن أن الله يقدر على شيء دون شيء فهذا ضال منحرف، وقد حكى شيخ الإسلام ابن تيمية – رحمه الله تعالى – في الفتاوى في المجلد الثالث على الحديث الوارد في الصحيحين في الرجل الذي قال: «إذا أنا مت فذروني» قال شيخ الإسلام: "فهذا أنكر قدرة الله، وهذا قد يكون كفرًا بالإجماع"، يقول: وهذا كفر بالإجماع. الشاهد أنه من أنكر قدرة الله فإنه كافر بالإجماع، ولكن الله عذره، لأنه ظن أن الله – جل وعلا – لا يقدر على جمعه إذا تفرق، وإذا قدر على جمعه فسوف يعذبه. كما قال عقب ذلك: "والحريص من أهل العلم والاجتهاد أولى بالعذر من هذا الرجل ". قوله: (فما من مخلوق في الأرض ولا في السماء إلا الله خالقه). وهذا رد على القدرية، لأنهم ينازعون في مسألة الخلق، وهم مضطربون في هذا الباب، فلا يثبتون على قدم واضحة. لا يختلف أهل السنة في أن الله خلق العباد وخلق أفعالهم وخلق مشيئتهم وخلق قدراتهم وخلق كل شيء فيهم، وهذا نص القرآن، ونص السنة، وأن الله جل وعلا – خلق الخير وخلق الشر، لا خالق غيره. ولا رب سواه، قال تعالى: (اللَّهُ خَالِقُ كُلِّ شَيْءٍ) لا يخرج شيء عن خلق الله. ومع ذلك فقد أمر العباد بطاعته وطاعة رسله، بمعنى أنهم فيهم إرادات، لا كما تقول طائفة من القدرية بأن العباد مجبورون، أو طائفة أخرى يقولون بأن العبد يخلق فعل نفسه، فانشق عن القدرية الجبرية، يقولون بأن العبد لا قدرة له بمنزلة الشجرة، تصرفها الرياح كما تشاء، لا قدرة له ولا مشيئة له ولا حركة له ولا سكون له، هو يُتَصَرَّفُ فيه بدون اختيار. طائفة أخرى يردون على هؤلاء يقولون: لا، العبد له كل شيء، حتى إنه يخلق فعل نفسه، وأهل السنة لا إلى هؤلاء ولا إلى هؤلاء، يقولون بأن العبد له مشيئة وله إرادة وله قدرة، ولكن مشيئته تابعة لمشيئة الله، هذا نص القرآن:(وَمَا تَشَاءُونَ إِلَّا أَنْ يَشَاءَ اللَّهُ رَبُّ الْعَالَمِينَ)، وقال تعالى:(وَهَدَيْنَاهُ النَّجْدَيْنِ)، قال غير واحد من المفسرين: أي بينا له طريق الخير وطريق الشر، فالله – جل وعلا – أتاه سمعاً وبصرا ووهبه عقلا يفكر، وهداه، بمعنى بيَّن له طريق الخير وطريق الشر، فمن اهتدى فلنفسه، ومن ضل فإنما يضل عليها. وهذا دليل أن له إرادة وله قدرة وله تصرفًا، فهو حين يبحث عن الضلال، وعن الشهوات، والولوج في المحرمات، هو في نفس الوقت يبتعد عن الوقوع من الأماكن الشاهقة، وعن قتل النفس، وعن الجوع، ويتقي الجوع بالطعام، ويتقي الشتاء بالملابس، فهو الذي يؤدي هذه الأمور تحت غطاء القدرة والعقل والفهم، فهو بهذا حجة على فعله وممارسته للمعاصي تحت غطاء أن هذا بقدر، فلماذا لا يكون الأول بقدر ؟ ولماذا صار الثاني بقدر: عند مراد الله تفنى كميت ** وعند مراد النفس تسدي وتلحم وعند خلاف الأمر تحتج بالقضا ** ظهيراً على الرحمن للجبر تزعم قوله: (فقد أمر العباد بطاعته). وفي هذا أمور: - الأمر الأول: فيه إثبات صفة الكلام لله – جل وعلا، لأن الأمر دليل أنه هو المتكلم:(أَلَا لَهُ الْخَلْقُ وَالْأَمْرُ). - الأمر الثاني: فيه أن العمل سبب لدخول الجنة. - الأمر الثالث: أن الأعمال داخلة في مسمى الإيمان. - الأمر الرابع: حينما أمرهم الله بالطاعات ونهاهم عن المعاصي دليل أن لهم إرادة ومشيئة، ففي هذا الرد على القدرية والرد على الجبرية. وأهل السنة يكرهون القول بأن الله "أجبر" العباد، ويتحدثون ويقولون: " جبل". ولا يقولون: " جبر". أو: "لم يجبر". وحين تنازع اثنان عند الأوزاعي، الأول: سني، والثاني: مبتدع، فحين قال المبتدع: إن الله جبر العباد، رد عليه السني بأن الله لم يجبر العباد. فقال له الأوزاعي: ما أردت إلا أن خرجت من بدعة ووقعت في بدعة، وأقر ذلك الإمام أحمد – رحمه الله تعالى. وقوله: (طاعة رسله). فيه إثبات النبوات وإثبات الرسالات ذات الأمر، ذات النهي، ذات القدرة، ذات المشيئة، فيه الرد على القدرية والرد على الجبرية. قوله: (ونهاهم عن معصيته). لأنه لابد أن يؤدي الأوامر، وينتهي عن النواهي، وجاء في صحيح البخاري حديث فليح عن هلال بن علي عن عطاء عن أبي هريرة – رضي الله عنه – أن النبي – صلى الله عليه وسلم – قال: «كل أمتي يدخلون الجنة إلا من أبى». قالوا: يا رسول الله، ومن يأبى ؟ قال: «من أطاعني دخل الجنة، ومن عصاني فقد أبى». والعصيان نوعان: إما بفعل الحرام، أو بترك الواجبات، ولذلك الفعل عند أهل السنة يطلق على الأداء ويطلق على الترك، فأهل السنة حينما يقولون على الإيمان بأنه قول وعمل: ليس معنى العمل أن تؤدي فقط، هو أيضا بمعنى أن تترك، ولذلك أهل السنة يقولون: إن الترك قد يكون كفرًا. كترك الصلاة بالكلية مثلا، إذًا العمل عند أهل السنة نوعان: أما تجاوب وإما ترك. ومن الردود على القدرية في هذا الباب أن العبد لو كان يخلق فعل نفسه لما كان عليه حساب ولا عقاب في ذلك. ومن ذلك أنهم في هذه الحالة يثبتون خالقا مع الله، ومن ذلك أيضا الغلو في المخلوق ورفعه فوق منزلته، ويأتي إن شاء الله غدا الحديث عن كون القدرية مجوس هذه الأمة، ووجه المشابهة، وإيراد الآثار الواردة في هذا الباب، وبعض ذلك تقدم الإشارة إليه بالأمس، أن هذا لم يرد فيه شيء مرفوعاً عن النبي – صلى الله عليه وسلم – ولكن ثبت ذلك عن جمع من الصحابة – رضي الله عنهم. قوله: (وهو – سبحانه – يحب المتقين). فيه إثبات صفة المحبة لله: قال تعالى:(يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ) والله – جلا وعلا – حين يحب أهل الطاعات يبغض أهل المعاصي، ففيه إثبات الإرادة لله – جل وعلا – وفيه إثبات كمال القدرة لله – جل وعلا – وفيه إثبات شمول المشيئة لله – جلا وعلا. قوله: (يحب المتقين). أجمع ما قيل في التقوى: فعل المأمور واجتناب المحظور. قوله: (المحسنين). والإحسان أخص من التقوى، فهو يشمل التقوى وزيادة، والمقصود بالإحسان في هذا الموضع في كل شيء: ولذلك قال الله –جل وعلا: (وَاللَّهُ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ) أي في أقوالهم وأفعالهم واعتقاداتهم وأخلاقهم وتصرفاتهم. وأما الإحسان فهو أن تعبد الله كأنك تراه، فإن لم تكن تراه فإنه يراك. قوله: (المقسطين). والمقسط غير القاسط، فالقاسط هو الجائر، قوله – جل وعلا: - (وَأَمَّا الْقَاسِطُونَ فَكَانُوا لِجَهَنَّمَ حَطَبًا) وأما المقسط فهو العادل، المقصود بالمقسطين هي: (العادلين) في أقوالهم وأفعالهم وتصرفاتهم، فإن هؤلاء يحبهم الله – جل وعلا – ولذلك لا يختلف العلماء في أن الله يحب العدل، وأنه اتفقت عليه الشرائع كلها، والناس كلهم مؤمنهم وكافرهم وإنسهم وجنهم يحبون العدل، ويكرهون الظلم، ولذلك حرم الله – جل وعلا – الظلم على نفسه، قال: «وجعلته بينكم محرمًا»، ولكن يجب أن نفهم الظلم بكل صورة وبكل معانيه، من الغيبة والنميمة والبهت والتقصير في حق الله – جل وعلا – والتقصير في حق النفس وأذيه العباد، ومن ذلك التجاوز إلى فعل الحرام، هذا يعتبر ظلمًا، يظلم العبد نفسه بفعل الحرام، من حلق اللحى، وإسبال الأُزر، ومن النمص والنامصة، ومن أكل الربا، وغير ذلك مما حرم الله – جل وعلا – هذا كله من الظلم. قوله: (ويرضى عن الذين آمنوا وعملوا الصالحات). فيه إثبات صفة الرضا لله – جل وعلا – قال تعالى:(رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ وَرَضُوا عَنْهُ) وقال تعالى: (وَرِضْوَانٌ مِنَ اللَّهِ أَكْبَرُ) وقال النبي – صلى الله عليه وسلم: «إن الله يرضى لكم» والأدلة في هذا عن النبي – صلى الله عليه وسلم – متواترة، الأشاعرة يتحدثون عن ذلك، ويقولون: إن الرضا علامة للقبول. وهذا عند أهل السنة من لوازم الرضا، وليس هو معنى الرضا، وأهل السنة يثبتون الصفة، ثم يذكرون لوازمها. ويؤخذ من قوله إن الله – جل وعلا – يحب المتقين ويرضى عن الذين آمنوا. إثبات القدرة وإثبات المشيئة الكاملة وإثبات العدل، لأن الله قال: ولا يحب الكافرين. وقال تعالى: (أَفَنَجْعَلُ الْمُسْلِمِينَ كَالْمُجْرِمِينَ * مَا لَكُمْ كَيْفَ تَحْكُمُونَ) وقال تعالى: (وَإِنْ تَشْكُرُوا يَرْضَهُ لَكُمْ) ولكن ماذا قال: (وَلَا يَرْضَى لِعِبَادِهِ الْكُفْرَ وَإِنْ تَشْكُرُوا يَرْضَهُ لَكُمْ) فالذي يحب الطاعات يكره ويبغض المعاصي. قوله: (ولا يرضى عن القوم الفاسقين). الفسق نوعان: فسق مخرج من الملة، وفسق غير مخرج من الملة، كلاهما جاء في القرآن، أما ما جاء في القرآن من الفسق المخرج من الملة فكقوله – جل وعلا:(أَفَمَنْ كَانَ مُؤْمِنًا كَمَنْ كَانَ فَاسِقًا)، الفسق هنا فيه اتفاق أنه مخرج من الملة، وأما الفسق الذي لا يخرج من الملة فكقول الله – جل وعلا: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا إِنْ جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ)، الفسق هنا لا يخرج من الملة. وقوله: (ولا يحب الفساد). ولا يخرج ذلك عن كونه مخلوقاً لله، ليس معنى ذلك أن الله إذا كان لا يحبه أن الله ما خلقه، الله خلق الخير وخلق الشر، وهذا هو اللبس عند القدرية، يقولون: إذا كان الله لا يحب الفساد فكيف يخلقه؟ إذا لم يكن الله – جل وعلا – خالقًا له فمن الخالق ؟ إذًا لابد أن يوجد خالق آخر و إثبات إله آخر: (مَا اتَّخَذَ اللَّهُ مِنْ وَلَدٍ وَمَا كَانَ مَعَهُ مِنْ إِلَهٍ إِذًا لَذَهَبَ كُلُّ إِلَهٍ بِمَا خَلَقَ وَلَعَلَا بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ سُبْحَانَ اللَّهِ عَمَّا يَصِفُونَ)، سماه الله شركًا، فمن جعل مع الله إلها آخر فإنه قد أشرك بالله، ولذلك قال الله – جل وعلا -: (قَالَتِ الْيَهُودُ عُزَيْرٌ ابْنُ اللَّهِ وَقَالَتِ النَّصَارَى الْمَسِيحُ ابْنُ اللَّهِ ذَلِكَ قَوْلُهُمْ بِأَفْوَاهِهِمْ يُضَاهِئُونَ قَوْلَ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ قَبْلُ قَاتَلَهُمُ اللَّهُ أَنَّى يُؤْفَكُونَ * اتَّخَذُوا أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَابًا مِنْ دُونِ اللَّهِ وَالْمَسِيحَ ابْنَ مَرْيَمَ وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا إِلَهًا وَاحِدًا لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ سُبْحَانَهُ عَمَّا يُشْرِكُونَ)، ونزيد إن شاء الله غدا الباب بيانًا على أن العباد فاعلون حقيقة، وأن الله خالقهم وخالق أفعالهم. - السائل: كيف لنا أن نميز في الأفعال بين أن تكون داخله في حيز التشبه بالكفار، وبين أن تكون خارجة عنه ؟ - الشيخ: التشبه بالكفار مراتب، ومن أفضل من تحدث عن مراتب شيخ الإسلام ابن تيمية – رحمه الله تعالى – في كتابه «اقتضاء الصراط المستقيم» ومؤلف آخر لأحد الأشاعرة المعاصرين اسمه (الاستنفار لغزو التشبه بالكفار) كتاب جيد وعظيم، لكن المؤلف أشعري ضال منحرف، فهناك عدة مؤلفات وعدة رسائل مختصرة ومطولة في هذا الباب، إلا أن شيخ الإسلام في كتابه (اقتضاء الصراط المستقيم في مخالفة أصحاب الجحيم) جمع فأوعى وأصَّل بصرف النظر عن الأمثلة بقدر ما هو يذكر قواعد، لأن ذكر القواعد هو منطلق من ضرب الأمثلة، لكن ضرب الأمثلة قد لا يؤصل القواعد في هذا الباب. والتشبه بالكفار مراتب، منه ما يصل إلى حد الكفر، ومنه ما يصل إلى الكفر الأصغر، ومنه ما يكون من الكبائر، ومنه ما يكون من الصغائر، ومنه ما يختلف فيه العلماء، فمنهم من يقول بأنه محرم، ومن العلماء من يقول بأنه مكروه، كقوله - صلى الله عليه وسلم - «اليهود والنصارى لا يصلون في نعالهم». ذهب بعض العلماء إلى أن الصلاة في النعال واجبة في بعض الأحيان مخالفة لليهود والنصارى، وقال الجمهور بأنه مكروه وليس بمحرم من لم يصل في نعليه، دليلا على أنه مستحب أن يصلي، وإذا ترك يكون قد وقع في المكروه ولم يقع في الحرام. ومن ذلك من كانت لحيته بيضاء، اختلف الفقهاء: هل يجب عليه صبغها بغير الأسود أو لا، قولان: منهم من قال بالوجوب، ومنهم من قال: لا يجب في العمر غير مرة، ومنهم من قال بأن الصبغ مستحب، وترك ذلك مكروه وليس بحرام. هذه أمور اختلف العلماء فيها مع أنها من التشبه، النبي – صلى الله عليه وسلم – حذر من التشبه، وأخبر أن الأمة سوف تأخذ ما أخذت الأمم السابقة شبرا بشبر، ذراعا بذراع، وفي نفس الوقت بين أن من تشبه بقوم فهو منهم، كما في مسند أحمد، وقال عنه ابن تيمية إسناده جيد، وأقل أحواله التحريم. وأما مراتب التشبه فهي على النحو التالي: - الأمر الأول: ما ثبت به نص عن النبي – صلى الله عليه وسلم – هذا لا يختلف فيه العلماء كلبس ثياب الكفار، النبي – صلى الله عليه وسلم – قال لعبد الله: «إن هذه من ثياب الكفار فلا تلبسها». والخبر في صحيح الإمام مسلم. - الأمر الثاني: ما كان من خصائصهم وشعائرهم، ويتميزون به عن غيرهم في عباداتهم ونحو ذلك، فهذا أيضا لا يختلف العلماء في تحريمه، وهذا مراتب: منه ما يصل إلى حد الكفر، كلبس الصليب، وهو كفر أكبر يخرج عن الملة، ومنه ما لا يصل إلى الكفر الأكبر. - الحالة الثالثة: أن يتميز به الكفار عن المسلمين، ولم يرد فيه نص، وإنما مأخوذ ذلك من واقعنا، يتميزون به عن المسلمين، فهذا حرام أيضا، من ذلك لبس البرنيطة، فإن هذا من خصائص الكفار، ومن ذلك الملابس الوافدة النسائية، كاللبس العاري، وهؤلاء الذين يجلبون ملابس الكفار إلى بلاد المسلمين هم أبغض الناس إلى الله جل وعلا، كما جاء في صحيح البخاري من حديث ابن عباس – رضي الله عنهما – أن النبي – صلى الله عليه وسلم – قال: «أبغض الرجال إلى الله ثلاثة: ملحد في الحرم، ومبتغ في الإسلام سنة الجاهلية – هذا الشاهد: ومبتغ في الإسلام سنة الجاهلية – ومطلب دم امرئ مسلم ليريقه بغير حق». هؤلاء أبغض الناس وأبغض الرجال إلى الله جل وعلا. - القسم الرابع: ما فعله الكفار وفعله المسلمون. وهذا قسمان: - الأول: ما تميز به الكفار وفعله فسقة المسلمين ولم يفعله خيارهم. فهذا حرام لا يجوز التشبه به، لأن الذي فعله من المسلمين هم الفسقة، وهؤلاء لا عبرة بهم. - الثاني: ما فعله الكفار وفعله خيار من المسلمين. هذا يخرج عن حيز التشبه، كحفر الخنادق، ونحو ذلك مما كانوا يفعلونه وفعله النبي – صلى الله عليه وسلم – وغير ذلك من أسلحتهم ونحو ذلك. بعض الناس يتصور أنه لا يقع التشبه إلا في العبادات دون العادات، وهذا غلط، فإن عمر – رضي الله عنه – كتب لأصحابه – وهذا في صحيح مسلم – قال: «إياكم وزيِّ أهل الإشراك»وهذا في صحيح مسلم، وهذا نص صريح في أن التشبه يقع في العادات كما يقع في العبادات. الأمر الذي يختص بالفطر وفعله المسلمون خرج عن حيز التشبه، والله أعلم. - السائل: هل يدخل في ذلك التشبه بأهل الفسق؟ - الشيخ: الأخ يقول: هل يدخل في ذلك التشبه بأهل الفسق ؟ ذكر الصنعاني - رحمه الله – في سبل السلام شرح البلوغ على قوله – صلى الله عليه وسلم -: «من تشبه بقوم فهو منهم»، قال: "قد يدخل في ذلك التشبه بأهل الفسق وأهل البدع" وذكر شيخ الإسلام – رحمه الله تعالى – في الاقتضاء – وهذا الذي أفتى به الشيخ محمد بن إبراهيم– رحمه الله تعالى – في فتاويه، أن التشبه منهي فيه عن التشبه بالكفار، والتشبه بالأعاجم المسلمين، حتى التشبه بالأعاجم المسلمين لا ينبغي، فلا أتشبه بالأعاجم وإن كانوا مسلمين، لأن هذا يقتضي تغيير الصبغة، فهؤلاء حين نتشبه بهم قد يكونون بعيدين عن الثوابت الشرعية، وبالتالي ابن تيمية ذكر أن التشبه بالأعاجم المسلمين لا يجوز. - السائل: ما موقف أهل السنة والجماعة من إثبات صفات الله الفعلية والاختيارية ؟ - الشيخ: الفعلية والاختيارية الذاتية كله واحد، أهل السنة لا يختلفون فهذا مطرد عندهم يثبتون حقيقة الصفة، ولا يثبتون كنه الصفة، هذا مطرد في الصفات الذاتية والصفات الفعلية، نسبة حقيقة الصفة ليس مجازًا، لكن لا نثبت كيف ينزل مثل شخص ينزل الدرج كنزولي هذا، هذا قول ضال منحرف، وما نسبه ابن بطوطة عن ابن تيمية قال: حضرت له خطبة فقال: إن الله ينزل، ثم نزل وقال: كنزولي هذا - ابن بطوطة كذاب، فلا يعتبر بكلامه، كان كذاباً منحرفا أشعريا هالكا، ولم يكن صادقا في ذلك، فإنه ذكر التاريخ من كذبه، وفي التاريخ نفسه الذي ذكره ذكر ابن كثير أن ابن تيمية كان في السجن في القلعة، قلعة دمشق، هذا دليل على كذبه وأن الله فضحه، زد على هذا أنه ليس من أهل السنة فلا يعتد بنقله، وكان ابن تيمية- رحمه الله تعالى- أبعد الناس عن التمثيل، بل كان يحاربه بكل قوة في مؤلفاته ومصنفاته. - السائل: ماذا نقول في الاستواء ؟ - الشيخ: نثبت المعنى ونثبت الحقيقة، ولكن لا نثبت الكنه، لأن (الاستواء معلوم والكيف مجهول) مجهول بالنسبة لنا نحن، أما بالنسبة لله فهو معلوم. - السائل: من أسلم من الكفار نأمره بتغيير زيه واسمه ؟ - الشيخ: حتى الكافر إذا أسلم نأمره بتغيير زيه إذا كان هذا الزي من خصائص الكفار، أما إذا لم يكن هذا الزي من خصائص الكفار فليبق على ما هو عليه، حتى اسمه، إذا كان اسمه لا يخالف أسماء المسلمين لا نغير اسمه، نبقيه على ما هو عليه، وما قيل من أن الإنسان إذا تاب يغير اسمه تبعا لتوبته، هذا ليس له أصل، لم يكن الرسول – صلى الله عليه وسلم – يغير أسماء الصحابة - السائل: ما حكم اللبس الإفرنجي المنتشر عندنا؟ - الشيخ: يبقى التفريق بين اللباس، فما يسمى بالبنطال والجنـز، وما يسمى بالكرافتة والبرنيطة، هذا لا ينفع عندنا كمسلمين، إنه فعلُ فسقة المسلمين، نعم يوجد البعض يلبسون السروال قليلا هذا صحيح، لكن لا يصل الأمر إلى صورة البرنيطة وصورة الكرافتة، هذا من شعار الفساق، ليس من شعار الصالحين منهم، وفي نفس الوقت هذا جاء من أثر الاستعمار الواقع على بلاد العرب والمسلمين في الجزائر وفي آخر الدول الإفريقية ونحو ذلك لما جاء الاستعمار هو الذي غير معالم وشعائر وملابس المسلمين، وفي نفس الوقت جاء حديث أبي أمامة في المسند حين قيل للنبي – صلى الله عليه وسلم: اليهود والنصارى يتسرولون ولا يأتزرون. قال: «تسرولوا وائتزروا خالفوا اليهود». تارة نفعل ذلك وتارة نترك ذلك فيكون أفضل، فالذين يداومون على ذلك هم مخالفون لهذا النص. - السائل: لبس البنطال للمرأة عند محارمها أو عند النساء ؟ - الشيخ: الصحيح أن ملابس المرأة إذا كانت تبدي تقاطيع الجسم فإنها لا تجوز، للحديث الوارد في مسند أحمد أن النبي صلى الله عليه وسلم لقي أسامة وسأله عن القميص الذي أعطاه قال: أعطيته زوجتي. قال: «مرها أن تجعل تحتها غلالة، فإني أخاف أن تصف حجم عظامها» دل هذا على أن المرأة لا تلبس ما يبدي تقاطيع جسمها، وكذلك في قوله – صلى الله عليه وسلم - «كاسيات عاريات»، فسره الشيخ ابن عثيمين – رحمه الله تعالى – في لباس المرأة المسلمة بعدة أمور: من ذلك ما ذكره – رحمه الله تعالى – بأنها تلبس الملابس التي لا تصف تقاطيع الجسم، وهذا نص عليه الفقهاء الحنابلة – رحمهم الله تعالى – في هذا الباب، فالمرأة سواء كانت لابسة للتنور أو البلوزة أو غير ذلك وتصف تقاطيع الجسم، فلا يحل لها هذا اللباس، لابد أن تلبس لباسا فضفاضاً لا يصف تقاطيع جسمها. - السائل: هل يعد لعب الكرة من قبيل التشبه بالكفار وكذلك؟ - الشيخ: حتى الكورة إذا كانت بأنظمة الغرب حاليا هي من أعظم التشبه بالكفار على الطرق المعروفة، يعني لو أن طائفة يلعبون الكرة بالشروط المعروفة مثلا من ستر العورة، ولا فيه سب ولا شتم ولا غير ذلك، ولكن يغيرون نظام الكرة، يعني ما يكونون متقيدين بنظام اللعبة العالمية، من لمس الكرة بيده فهذا (فاول) ما يسمى بخط الستة وخط الثمانية عشرة، وما يسمى بالبلانتي والكورنر والفاول وغير ذلك، إذا وجدت هذه الأشياء لا شك أنه تشبه بالكفار، حين يلعبون الكرة على نفس النظام، النمط الغربي، كورنر وفاول وأحد عشر لاعبا وحارس، هذا بلا شك تشبه بالكفار، وهي أبعد، الكرة الآن تحاكم إلى الطاغوت، ليس تحاكما إلى شرع الله، فلو أن لاعبا الآن في النظام الموجود العالمي، سواء في الداخل أو في الخارج وكل لعبة عالمية خبيثة من خطط الماسونية، وإبعاد المسلمين عن دينهم وعن قائدهم ونحو ذلك، فهي أيضاً تحاكم إلى الطاغوت، فلو أن لاعباً الآن في اللعبة العالمية تزحلق على اللاعب متعمداً أوكسر قدمه – يوجد هذا بكثرة حينما يكون اللاعب موهوبا في هذه اللعبة، يحسدونه كما يُحسد في غير ذلك أيضاً، فيحاولون مثلا ثنيه عن ذلك أو إيقافه عن اللعبة، والانطلاق لتسجيل هدف أو غير ذلك، فيحاول التزحلق عليه متعمدًا وكسر قدمه –هل يجوز هذا في الشرع إذا كان في بلاد المسلمين، هذا لا يجوز شرعا في هذا الباب ؟ تتحاكم لنظام اللعبة، وطبعا هذا تحاكم إلى الطاغوت: (أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ يَزْعُمُونَ أَنَّهُمْ آَمَنُوا بِمَا أُنْزِلَ إِلَيْكَ وَمَا أُنْزِلَ مِنْ قَبْلِكَ يُرِيدُونَ أَنْ يَتَحَاكَمُوا إِلَى الطَّاغُوتِ وَقَدْ أُمِرُوا أَنْ يَكْفُرُوا بِهِ وَيُرِيدُ الشَّيْطَانُ أَنْ يُضِلَّهُمْ ضَلَالًا بَعِيدًا) أمَّا لو أن الفريقين يلعبان كرة بدون سب ولا شتم ولا قمار ويستران العورة ويغيران نظام اللعبة، مجرد أن هذا يقف وهذا يقف، فهذا لا يوجد دليل على المنع. - السائل: بعض المسلمين الذين يعيشون في بلاد الغرب إذا ارتدوا غير الزي الغربي يكونون هدفًا للغربيين، فهل لهم رخصة؟ - الشيخ: الذين يعيشون في الغرب حين يلبسون لباسًا غير لباس الكفار، يحصل لهم تميز، وبذلك يكونون هدفًا للغربيين، فيراعى في ذلك المصلحة. - السائل: لما خرج عمر من الشام خرج الطلاب ليستقبلوه. - الشيخ: طلاب؟! من الطلاب. هذه حكاية تاريخية ليس لها أصل، بالإضافة إلى أن من خرج إليه ليس هم الطلاب أو التلاميذ، ولكن المسلمون. - السائل: ما حدود عورة المرأة أمام المرأة؟ - الشيخ: المرأة كلها عورة عند المرأة، ولا يستثنى إلا ما دل عليه الدليل، من كشف الرأس والوجه والعنق واليدين والقدمين، وبعد ذلك كله عورة، لأن النص عام، أن المرأة عورة. - السائل: كيف وقع في البدعة من قال: إن الله لم يجبر؟ - الشيخ: أي نعم، لأنه أتى به، وأيضا وقع في البدعة، يعني أتى بشيء غلط محتاج إلى تفصيل، فحين قال أن الله لم يجبر وقع في تفصيل، المسألة فيها تفصيل كما فصل فيها شيخ الإسلام في كتاب الإمامة في المجلد الخامس والسادس من الفتاوى، فيه كلام جيد له حول مسألة الجبر وما يتعلق بذلك، وعلى حكاية الأوزاعي هذه، والتفصيل وشرحها وبيان معناها، أنصح الأخوة بقراءة المجلد الخامس والسادس من فتاوى ابن تيمية – رحمه الله تعالى في هذا الباب. - السائل: ماذا عن ضوابط الصلاة النافلة على الدابة؟ - الشيخ: صلاة النافلة على الدابة في السفر، أما في الحضر فلا تصلى، تصلي على الأرض. - السائل: ما معنى قول النبي – صلى الله عليه وسلم -« أَبْغَضُ النَّاسِ إِلَى اللَّهِ ثَلَاثَةٌ مُلْحِدٌ فِي الْحَرَمِ وَمُبْتَغٍ فِي الْإِسْلَامِ سُنَّةَ الْجَاهِلِيَّةِ وَمُطَّلِبُ دَمِ امْرِئٍ بِغَيْرِ حَقٍّ لِيُهَرِيقَ دَمَهُ» ؟ - الشيخ: معنى قوله – صلى الله عليه وسلم: «أَبْغَضُ النَّاسِ إِلَى اللَّهِ ثَلَاثَةٌ مُلْحِدٌ فِي الْحَرَمِ وَمُبْتَغٍ فِي الْإِسْلَامِ سُنَّةَ الْجَاهِلِيَّةِ وَمُطَّلِبُ دَمِ امْرِئٍ بِغَيْرِ حَقٍّ لِيُهَرِيقَ دَمَهُ» هناك اختلاف بين العلماء حول معنى الإلحاد في الحرم، الشنقيطي – رحمه الله تعالى – في أضواء البيان يرى أن التصفيق في الحرم من الإلحاد، وبعض العلماء يفسر الإلحاد:(وَمَنْ يُرِدْ فِيهِ بِإِلْحَادٍ) أي يريد أهل الحرم بسوء، كقتال أو استيلاء على الحرم، أو منع المصلين ونحو ذلك، الصواب أن الإلحاد من هذه المعاني وما شابهها، أما وجود معصية في الحرم، فالصواب أن هذا ليس من الإلحاد، والصواب أن الإلحاد هو منع المصلين أو إيجاد قتال أو معركة في الحرم ونحو ذلك. - السائل: أنكر الإمام أحمد على من أراد أن يصلي خلف مجروح، فما مدى صحة هذا الكلام؟ - الشيخ: ما أعرف هذا، لكن الذي أعلمه أنه جاء في البخاري معلقا، قال الحسن: «ما زال المسلمون يصلون في جراحاتهم ». الـصحابة وهم المرجعية في هذا الباب، كانون يصلون في الحروب في دمائهم وجراحاتهم، ولم يكن أحد منهم ينكر على أحد، فهو شبه إجماع عن الصحابة – رضي الله عنهم، وهذا الذي أعلمه من البخاري، وما دمنا نستمسك بأثر الصحابة فلا علينا من مخالفة الأحناف والحنابلة وغير ذلك. - السائل: هل تصح صلاة أربع الركعات قبل العصر بسلام واحد ؟ - الشيخ: أي نعم: ظاهر الأثر الوارد بأربع ركعات قبل صلاة العصر، أن تكون بسلام واحد هذا ظاهر أثر علي رضي الله عنه الذي رواه الترمذي وأبو داود وجماعة من طريق أبي إسحاق عن عاصم بن ضمرة عن علي، إسناده جيد، يحتج بمثله. - السائل: مع أي الفريقين كان الحق عندما وقع الخلاف والقتال في الحرم مع عبد الله بن الزبير – رضي الله عنه – أم يزيد – رضي الله عنه والحجاج ؟ - الشيخ: هذا كان بتأويل عن عبد الله بن الزبير لما وقع بينه وبين الحجاج من قتال في الحرم، واحتمى عبد الله بن الزبير بالحرم، لأن ابن الزبير هو الحاكم الحقيقي في ذلك الوقت، كما ذكره ابن كثير وحكى عنه الجمهور، وبالتالي كان الباغي عليه هو يزيد بن معاوية، والباغي عليه الحجاج وأمثاله من البغاة آنذاك، فاحتمى بالحرم لأنه كان الحاكم، وفي نفس الوقت نصح الصحابة ابن الزبير أن يخرج من الحرم، لكي لا يكون الحرم عرضة للضرب والسقوط ونحو ذلك، لكن بعض العلماء يرى أنه لا حرج من ذلك، وأن دم المسلم أعظم من الكعبة كما روى ابن عمر. «والله للمؤمن أعظم حرمة منك» فابن الزبير كان متأولاً، لأنه كان هو الحاكم، والباغي في هذا الموضع هو يزيد وهو الحجاج، لماذا يقاتلان عبد الله بن الزبير؟، كان المقضي أن يتركاه على أقل تقدير إن كانا يريدان الملك والسلطة، ولا يقاتلاه حتى يفرضا الرأي عليه في وسط حرم الله، والصواب أن الحق كان مع عبد الله بن الزبير، وكان الظالم الباغي في ذلك هو يزيد بن معاوية والحجاج. ********** يتبع إن شاء الله
عقائد هؤلاء، ومخالفة ذلك للمنقول والمعقول، وأن العقل السليم يوافق النقل الصحيح، وقد دل النقل الصحيح على أن الله – جل وعلا – خلق العباد وخلق أفعالهم وقدرتهم وإرادتهم، وأن للعبد مشيئة، وهذه المشيئة تابعة لمشيئة الله تعالى. قال – رحمه الله تعالى: (والعباد فاعلون حقيقة). هذا رد على الجبرية، حيث ينفون عن العبد قدرته ومشيئته، ويقولون بأنه مجبور على كل شيء، وأن حركات العبد بمنزلة حركات الشجر والجمادات وغيرها، وأنه لا قدرة له على دفع هذه التصرفات ولا هذه الأفعال، ولذلك يجعلون فعل العبد مراداً لمشيئة الله وقدرته، فما يقول به العبد من خير أو من شر هو محبوب لله، لأن هذا محض مشيئة الله. وهذا ضلال، وهو قول المشركين: (لَوْ شَاءَ اللَّهُ مَا أَشْرَكْنَا وَلَا آبَاؤُنَا وَلَا حَرَّمْنَا مِنْ شَيْءٍ). قوله: (وخالق أفعالهم). فالعباد لهم قدرة ولهم مشيئة، والله خالقهم وخالق أفعالهم، فهذا رد على القدرية الذين يقولون بأن العبد يخلق فعل نفسه، فالجبرية منشقون من القدرية، إلا أن القدرية لم يقولوا بجُرم الجبرية، فجُرم الجبرية أغلظ وأعظم من جُرم القدرية. وتقدم أن القدرية نوعان: - النوع الأول: الذين ينكرون علم الله، ويقولون عن علم الله، أو عن الله – جل وعلا- أنه لا يعلم الأشياء إلا حين وقوعها. وهؤلاء كفّرهم الإمام الشافعي وأحمد – عليهما رحمة الله – لأن هذا يقتضي وصف الله بالجهل، ويقتضي عدم إحاطة علم الله بكل شيء، ويقتضي عجز الله، ويقتضي عدم قدرة الله، وفيه من الضلالات والانحرافات الشيء الكثير. النوع الثاني من القدرية وهم مراتب أيضاً: منهم من يقول أن العبد يخلق فعل نفسه، ومنهم من يقول بأن الخير من الله والشر من غيره. وهم مراتب متعددون؛لأن البدعة لا تثبت على شيء، فيترقى صاحبها على حسب هواه. والاثنان طائفة من طوائف أهل البدع، سواء البدع المنتسبة للإسلام أو البدع الأخرى، وليس لهم جميعًا أصول يرجعون إليها، ويتحاكمون إليها، فهم مضطربون ومتناقضون ولا يثبتون على شيء. وما من بدعة إلا وتنقض الأخرى وتلعنها، فأوائل بدعهم تنقض أواخرها، وأواخر بدعهم تلعن أوائلها، قال الله – تعالى – عن هؤلاء القوم:(وَلَا يَأْتُونَكَ بِمَثَلٍ إِلَّا جِئْنَاكَ بِالْحَقِّ وَأَحْسَنَ تَفْسِيرًا) قال بعض السلف في تفسير هذه الآية: ما يأتي صاحب بدعة بباطل إلا وفي القرآن ما ينقضه ويبطله، قال الله – جل وعلا: (وَاللَّهُ خَلَقَكُمْ وَمَا تَعْمَلُونَ). اختلف المفسرون في معنى قول الله – جل وعلا- (وَمَا تَعْمَلُونَ)،فقوله:(وَاللَّهُ خَلَقَكُمْ) فيه إثبات صفة الخلق لله – جل وعلا – وأن العباد مخلوقون لله – جل وعلا. (وَمَا تَعْمَلُونَ) قال أكثر المفسرين: إن «ما» بمعنى الذي، والعائد محذوف تقديره: والله خلقكم والذي تعملونه. وهذا الذي نصره شيخ الإسلام ابن تيمية وغيره من المحققين. القول الثاني: قال الحافظ ابن كثير: إن الآية تحتمل أحد معنيين: أن تكن «ما» بمعنى الذي، أو تكون «ما» مصدرية فيكون معنى الآية: والله خلقكم وعملكم. والأول – المعنى الأول- أعم والثاني ليس بباطل كناحية شرعية، هو معنى مستقيم، لكن الأول أعم، فهذه الآية رد على القدرية الذين يجعلون من العبد خالقاً، ومن المخلوق خالقاً، فإنهم يجعلون للخير خالقا وللشر خالقا، ومن هذا الباب كانوا ألصق وأشبه الناس بالمجوس. قوله: (والعبد هو المؤمن والكافر). لقول الله – جل وعلا-:(إِنْ كُلُّ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ إِلَّا آَتِي الرَّحْمَنِ عَبْدًا) وأطلقت العبودية في القرآن على معنيين: - الأول: المعنى العام المقتضي لدخول البر والفاجر، المسلم والكافر، المطيع والعاصي. من ذلك قوله – جل وعلا - (إِنْ كُلُّ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ إِلَّا آَتِي الرَّحْمَنِ عَبْدًا). - المعنى الثاني: إطلاق العبد على المطيع وعلى البر وعلى الخيِّر وعلى الصالح وعلى المسلم، بمعنى العبودية لله، وصرف خالص حق الله له، لا يصرفه لغيره، ولذلك نادى الله – جل وعلا – نبيه بمقام العبودية، قال تعالى:(سُبْحَانَ الَّذِي أَسْرَى بِعَبْدِهِ) والعبد هنا من العبودية بمعنى أنه عبدٌ الله، مطيع لله، منقاد لله. ويطلق العبد في القرآن على الرقيق المملوك الذي يباع ويشتري، ولا علاقة للَّون بذلك، من ذلك قوله – جل وعلا: (وَلَعَبْدٌ مُؤْمِنٌ خَيْرٌ مِنْ مُشْرِكٍ وَلَوْ أَعْجَبَكُمْ). وأراد الشيخ – رحمه الله تعالى – بقوله والعبد هو المؤمن والكافر والبر والفاجر والمصلي والصائم -الرد على القدرية، لأن العبد لو كان يخلق فعل نفسه جعل من نفسه خيِّرًا صالحاً تقيًا، والرد على الجبرية في نفس الوقت الذين يقولون عن العبد بأنه مجبور على كل شيء، فبالتالي لا يحاسبه الله على شيء، لأنه لا قدرة له على العمل، فكيف يحاسبه الله على ما لا قدرة له فيه ؟ ! هذا رد عليهم. قوله: (وللعباد قدرة على أعمالهم). ولا يختلف في ذلك أهل السنة، لقوله صلى الله عليه وسلم: «اعملوا، فكل ميسر لما خلق له» فلو لم يكن للعبد قدرة على العمل لم يأمر الله بالعمل، ولم يأمر الرسول بالعمل، إذ هذا تكليف بما لا يطاق. وأمر آخر: عزل الأعمال عن العباد يقتضي إبطال الرسالات كلها، ويقتضي إبطال الشرائع بالكلية، ويقتضي أنه لا ضرورة للكتاب ولا للسنة، إذ نحن تخلق فينا الطاعات والخير والشر، فلسنا بحاجة إلى أحد يدعونا لأنه لا قدرة لنا، إذًا فما الفائدة من خطابنا، كيف تخاطب أقوامًا لا حاجة لهم في ذلك، هذا يعني إبطال الرسالات بأسرها، وأنه لا ثمرة من دعوة الرسل ولا من الكتاب ولا من السنة. وهذا يفيد أيضا أن أهل البدع في أمر مريج، ما عندهم حتى العقول، دائما ينادون بالعقول، دائما ينادي بالعقل والحكمة ونحو ذلك، وتجده أقل الناس عقلًا وحكمةً، ولكنه يجعل من المناداة بالعقل والحكمة غطاء لتعمية بدعته وضلاله وانحرافه، فهم يرون أنفسهم أصحاب العقل، وهم أصحاب الجهل، وهم المبرسمون، لأنه لو كان عندهم شيء من العقول ما قالوا هذه الأقوال السمجة المخالفة للكتاب وللسنة ولإجماع الرسل وللعقول الصحيحة. أمر آخر الذي اتفق عليه الأنبياء والمرسلون وأتباعهم إلى يوم الدين، أن العقل السليم لا يخالف العقل الصحيح أبدا، لأن الفطر تتجاوب مع الحق تلقائيا، بدليل قوله – صلى الله عليه وسلم: «كل مولود يولد على الفطرة». ولذلك حكى ابن القيم وغيره الاتفاق على أن التوحيد معروف بالفطرة كما هو معروف بالشرع، وأن الناس لو تركوا وشأنهم بدون أناس يلبسون عليهم لعبدوا الله تلقائيا، بدليل قوله – صلى الله عليه وسلم: «كل مولود يولد على الفطرة فأبواه يهودانه أو ينصرانه أو يمجسانه» هنا يأتي دور علماء السوء ودعاة الشر كما قال – صلى الله عليه وسلم: «دعاة على أبواب جهنم». وأن الناس كما يقول ابن القيم: لو تركوا وشأنهم لما وجد عندهم شرك، لأنهم بالفطرة يدركون قبح الشرك، فالتوحيد تتجاوب معه الفطر، والشرك تتجاوب الفطر مع ذمة وتهجين فاعله، إذ كيف يعبد حجرا لا ينفع ولا يضر، كيف يعبد آدمياً لا يستطيع أن ينفع نفسه؟! وقال ابن القيم – رحمة الله تعالى: "كما أن التوحيد معروف بالفطرة، الشرك قبيح بالفطرة "، وبعثت الرسل في هذا الباب مبشرين ومنذرين كما هو نص سورة الأحزاب: (إِنَّا أَرْسَلْنَاكَ شَاهِدًا وَمُبَشِّرًا وَنَذِيرًا * وَدَاعِيًا إِلَى اللَّهِ بِإِذْنِهِ وَسِرَاجًا مُنِيرًا * وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ بِأَنَّ لَهُمْ مِنَ اللَّهِ فَضْلًا كَبِيرًا * وَلَا تُطِعِ الْكَافِرِينَ وَالْمُنَافِقِينَ وَدَعْ أَذَاهُمْ وَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ وَكَفَى بِاللَّهِ وَكِيلًا). قوله: (ولهم إرادة). وهذا تابع لأمرهم بالأعمال، فلو لم يكن لهم إرادة لم يكن لأمرهم معنى. ولذلك أثبت الله – جل وعلا – لهم المشيئة، كما قال تعالى: (لِمَنْ شَاءَ مِنْكُمْ أَنْ يَسْتَقِيمَ) أثبت الله لهم مشيئة، (وَمَا تَشَاءُونَ إِلَّا أَنْ يَشَاءَ اللَّهُ) لكن جعل الله مشيئتهم تابعة لمشيئة الله، فهم ومشيئتهم مخلوقون لله، فهذه الآية فيها رد على الجبرية، ورد على القدرية، القدرية يقولون أن العبد يخلق فعل نفسه من القدرة والمشيئة والإرادة. وهذا ضلال، لو كان يخلق إرادة نفسه لم تكن مشيئته تابعة لمشيئة أحد، ولو كان العبد يستقل بالمشيئة لم يكن لأمره معنى، ولو كان العبد ليس له مشيئة أصلاً، وكانت حركاته وسكناته وأفعاله وإرادته كحركة الأشجار ونحو ذلك لم يكن لأمره ولا لنهيه معنى، ولكانت طاعته عصيانه سيَّان. قوله:(وَمَا تَشَاءُونَ) إثبات أيضا للمشيئة، (إِلَّا أَنْ يَشَاءَ اللَّهُ رَبُّ الْعَالَمِينَ) مشيئة العبد تابعة لمشيئة الله: يؤخذ من هذه الآية إثبات توحيد الإلهية والربوبية والأسماء والصفات، آية واحدة فيها توحيد الإلهية والربوبية والأسماء والصفات. قوله: "وهذه الدرجة" من القدر يكذب بها عامة القدرية – أي المتأخرون منهم، لأن صفة العلم كما تقدم في قول شيخ الإسلام – رحمه الله تعالى –" ومنكروه اليوم قليل"، كما قال: " وهذا التقدير التابع لعلمه قد كان ينكره غلاة القدرية قديماً، ومنكروه اليوم قليل"، بخلاف هذا النوع من أنواع القدر فإن منكروه اليوم كثير. قوله: (الذين سماهم النبي – صلى الله عليه وسلم – مجوس هذه الأمة). ذكر – رحمه الله – في رده على الرافضة في المنهاج أنه لا يصح إنكار شيء مرفوع إلى النبي صلى الله عليه وسلم، معنى هذا أنه جزم بنسبة ذلك إلى النبي – صلى الله عليه وسلم، والصواب الذي عليه أكابر المحدثين أنه لم يثبت عن النبي – صلى الله عليه وسلم – أنه سمى القدرية مجوس هذه الأمة، وأن هذا ثابت عن الصحابة، كجابر وحذيفة وابن عمر وآخرين – رضي الله عنهم، هؤلاء يقولون عن القدرية: مجوس هذه الأمة. المجوس يقولون: إن للعالم خالقين: خالق نور، وخالق ظلمة، وهم يتفقون أن خالق النور أعظم من خالق الظلمة، القدرية يشبهون المجوس في أنهم يقولون: إن الله خلق الخير، ولم يخلق الشر، فمن هذا الوجه يشابهون القدرية في جعل خالق مع الله، (مَا اتَّخَذَ اللَّهُ مِنْ وَلَدٍ وَمَا كَانَ مَعَهُ مِنْ إِلَهٍ إِذًا لَذَهَبَ كُلُّ إِلَهٍ بِمَا خَلَقَ وَلَعَلَا بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ سُبْحَانَ اللَّهِ عَمَّا يَصِفُونَ * عَالِمِ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ فَتَعَالَى عَمَّا يُشْرِكُونَ). قوله "ويغلوا فيها قوم من أهل الإثبات ". الذين هم الجبرية، الذين هم فرع عن القدرية، إلا أن الجبرية في هذا الباب أغلظ بدعة وأضل سبيلا من القدرية. وهم متناقضون في هذا الباب، حيث إنهم يسلبون العبد قدرته وإرادته ويجعلونه في نفس الوقت مأمورا ومنهياً، إلا أنهم في نفس الوقت يرون أن الله – جل وعلا – لا يجازيه على سيئاته، لأنه لا حركة له في ذلك، فهم في الحقيقة يقولون بإنكار الحساب والجزاء والبعث وهذا في الحقيقة مطية إذًا لعذر الكفار، وهذا تكذيب للقرآن في كون فرعون في النار، فكيف يعذبه الله بالنار وليس له إرادة وليس له قدرة ؟ ! فكفى بهذا القول قبحاً أن يكون فرعون وأبو لهب وأبو جهل وأعداء الرسالات، أن يكونوا معذورين، فلذلك هذا القول مكابرة للمنقول، ومخالفة للمعقول. قوله: (ويخرجون عن أفعال الله وأحكامه، حِكَمَها ومصالحها). كقول الجهمية، لأن الجبرية يلتقون في النهاية مع الجهمية، لأن الجهمية ينكرون الحِكَم والمصالح في أفعال الله ويقولون أن الله يخلق لغير حكمة، ويفعل لغير حكمة، ولذلك ذكر عن جهم بن صفوان أنه كان يمرّ بالمجزومين وأمثالهم ويقول عنهم: أهذا فعل أرحم الراحمين ؟! والجهم بن صفوان هو الذي تنتسب إليه بدعة الجهمية، وسبقه إلى ذلك الجعد بن درهم، إلا أنه لم ينظِّر المذهب كتنظير الجهم، فنسبت البدعة إلى الجهم، لكن أصل البدعة عن الجعد بن درهم، والجعد أخذها من أبان بن سمعان، فالجهمية يخرجون عن أفعال الله وحكمه أحكامها ومصالحها، والله يقول:(أَفَحَسِبْتُمْ أَنَّمَا خَلَقْنَاكُمْ عَبَثًا) والله يقول (أَيَحْسَبُ الْإِنْسَانُ أَنْ يُتْرَكَ سُدًى) أي: لا يؤمر ولا ينهي ؟ ! فما من شيء من الخلق إلا وقد خلقه الله لحكمة ولغاية ولمصلحة، سواء علم العباد ذلك أم لم يعلموا، والمسلمون مطالبون بالإيمان بالله والتسليم له، سواء ظهرت لهم الحكمة أم لم تظهر لهم الحكمة. وليس بلازم أن يعلم المسلم حكمة كل خلق، وهو غير مطالب بذلك، ولكنه مطالب بأن يعلم بأن الله لم يخلق شيئا عبثا، وأنه ما من شيء إلا ومخلوق لحكمة ولمصلحة علم ذلك من علمه وجهله من جهله. نقف على هذا ونكمل إن شاء الله تعالى غدا أصول أهل السنة والجماعة في الإيمان بأنه قول وعمل، قول القلب واللسان وعمل القلب واللسان والجوارح. والله أعلم. - السائل: روى عن الإمام أحمد روايات في التبرك بالصالحين، فما مدى صحة هذا الروايات؟ - الشيخ: لم يرد عن الإمام أحمد شيء من هذا التبرك بآثار الصالحين، ولا يزال السلف ينهون عن ذلك التبرك بذواتهم وبعرقهم، أو ملابسهم أو مشالحهم أو غير ذلك، هذا يعد عند أهل العلم من البدع، فإن ذلك ليس له أصل، ما كان الصحابة – رضي الله عنهم – يتبركون بعرق أو بشعر أو بثياب أبي بكر، وهو هو في العلم والمنزلة، إنما يسن عند العلماء التبرك بشعر النبي صلى الله عليه وسلم ونحوه لأن ذلك من الخصائص التي اتفق عليها العلماء، كما ذكر ذلك ابن تيمية وغيره، أما التبرك حتى في الآثار، فهذا ليس له أصل، وكان السلف ينهون عن ذلك، وأما التبرك بغير النبي – صلى الله عليه وسلم، التبرك بعرقه أو بشعره أو بثيابه فهذا بدعة، لقوله – صلى الله عليه وسلم: «من أحدث في أمرنا هذا ما ليس منه فهو رد». ويجب علينا أن ننظر في عمل الصحابة، الصحابة – رضي الله عنه متفقون على قول أبي بكر، متفقون على قول عمر، متفقون على قول عثمان، متفقون على قول علي، ولم يكن أحد منهم يتبرك بعرق هؤلاء ولا بثيابهم ولا بملابسهم ولا بمواطئهم ولا بأحذيتهم ولا بجلوسهم ولا بغير ذلك، هذا من البدع المحدثة في هذا الدين، وقال النبي – صلى الله عليه وسلم: «إني تارك فيكم ما إن تمسكتم به لن تضلوا كتاب الله» وقال – صلى الله عليه وسلم: «إنه من يعش منكم فسيرى اختلافا كثيرا، فعليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدي، تمسكوا بها وعضوا علي ها بالنواجذ». وقد جاء في صحيح مسلم عن جعفر بن محمد عن أبيه عن جابر أن النبي – صلى الله عليه وسلم – كان إذا صعد المنبر وخطب قال: «أما بعد فإن خير الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم، وشر الأمور محدثاتها، وكل محدثة بدعة، وكل بدعة ضلالة». - السائل: اشتراط البخاري للُّقيا هل هو خاص بصحيحه أو هو منهج عام في قبول الحديث ؟ - الشيخ: البخاري – رحمه الله – لم يرد عنه لفظ صريح أنه يشترط مع المعاصرة اللقيا والسماع، إنما يؤخذ هذا من منهجه في الصحيح، فالبخاري – رحمه الله – يجعل ذلك شرطا للصحة، سواء كان في صحيحه أو في غيره، ولو نظرة، وإذا لم يكن من ذلك شيء، ولم تثبت قرينة على عدم السماع- فالأصل قبول ذلك. الحقيقة أن الخلاف بين البخاري ومسلم ليس بكبير حين يحقق هذا الباب. - السائل: من ترك واجب متأولًا في هذا الباب، ثم تبين له فيما بعد الخطأ أو الجهل فيه، هل يعيد؟ - الشيخ: لا، الأخ يقول: من ترك واجبا متأولا في هذا الباب، ثم تبين له فيما بعد الخطأ أو الجهل في هذا الباب- لا يعيد، وهذا الذي نصره شيخ الإسلام – رحمه الله تعالى – في مقدمة كتابه فتاوى المجلد العشرين حين تحدث عن ترك الواجبات، وأن الإنسان مثلا إذا لم يكن يتوضأ من أكل لحم الجزور متأولاً أن لحم الجزور لا ينقض، أو أخذًا بمذهب أبي حنيفة ومالك والشافعي ثم تبين له فيما بعد أن لحم الجزور ينقض، الصواب أنه لا يعيد ما مضى. - السائل: هل يكفر القدرية بقسميهم ؟ - الشيخ: الحقيقة أن قول القدرية أيضا حتى الأمر الثاني كان فيه خلاف بين السلف، ومن أنكر العلم هذا لا إشكال فيه، ومن أنكر أيضا أن يكون الله خالقاً للخير وخالقاً للشر، فنهاية هذا القول تؤدي إلى الكفر والخروج عن الإسلام. وحديث أهل العلم في تفسير القدرية هو حديث عن النوع، وليس حديثا عن العينة، ولا يختلفون في قيام الحجة وإزالة الشبهة، ولا يختلفون أيضا في الشبه الموجودة عندهم، قد يتطرق البعض لأنواع من هذه البدع وهذه الضلالات، فأهل العلم يقررون من حيث النوع، أن هذا وذاك كلاهما كفر، لأن من جعل خالقًا مع الله فقد كفر. - السائل: حديث ابن عمر الذي يفيد أن إحدى يدي الله – عز وجل – شمال، هل هذا الحديث صحيح؟ - الشيخ: شاذة هذه الرواية، الرواية وردت في صحيح مسلم عن ابن عمر « ثُمَّ يَطْوِي الْأَرَضِينَ بِشِمَالِهِ ثُمَّ يَقُولُ أَنَا الْمَلِكُ » من رواية عمر بن حمزة، عمر بن حمزة سيئ الحفظ، الحديث جاء في صحيح مسلم:«كلتا يدي ربي يمين». - السائل: إذا نزل مطر شديد ولم يستطع الناس الصلاة على الأرض هل يجوز أن يصلوا على رواحلهم. - الشيخ: أي نعم، إذا نزل مطر شديد وكان الناس في البر ولم يستطيعوا الصلاة على الأرض، فهل يصلون على دوابهم وعلى رواحلهم ؟ لا حرج من ذلك، وهذا ما قال به الإمام أحمد وغيره من أهل العلم. - السائل: يقول البعض أن البخاري أفضل من مسلم، في رواية الحديث، فهل هذا صحيح؟ - الشيخ: البخاري أفضل من مسلم في كل شيء، لا يقارن به مسلم، لا في حفظه، ولا في علمه ولا في سياق الأحاديث الصحيحة، ولا في تراجمه، ولا في فقهه، ولا في أي شيء، البخاري لا يقارن بمسلم أبدا في أي شيء، والمتأخرون المعاصرون هؤلاء الذين يقولون إن مسلما يسوق الأحاديث باللفظ، والبخاري يسوقها بالمعنى، هذا ليس له أصل، ثم هذا تنقص في البخاري أنه لا يحفظ، يأتيه الحديث ثم بعد ذلك يركبه بالمعنى ويذكره في الصحيح، ولا يستطيع حفظه باللفظ، لكن البخاري يقطَّع الحديث، فيورد الحديث مثلا كحديث عمر: «إنما الأعمال بالنيات»، أورده البخاري في الصحيح في سبعة مواضع، هذا لدقة علمه وقوة حفظه، بينما مسلم أورده في موضع واحد، فالبخاري قطع الحديث، ليس معنى هذا أنه يروي بالمعنى. .، ثم إن الرواية بالمعنى ليست محرمة للعلماء الراسخين الضابطين كما هو قول الجمهور. - السائل: بعض العلماء المغاربة يقولون إن الصناعة الحديثية لمسلم أفضل من البخاري، بسبب أن البخاري لا يفرق بين حدثنا وأخبرنا والعنعنة، فيقال إن مسلم أفضل في هذا الباب، ولا ينقص هذا من قدر البخاري؟ - الشيخ: ليس التعليل من باب انتقاص البخاري، لكن ما فيه مقارنة، هذا غلط أصلاً، ولذلك تقول العلماء المغاربة، من هم العلماء المغاربة ؟ ! كان العلم كله في العراق، بغداد عاصمة الدولة الإسلامية لستمائة سنة، العلم كان كله في العراق، ولا يعرف إلا في العراق، حتى في الحجاز قلَّ العلم، وكانت الصناعة الحديثية الحقيقية في العراق، عند وكيع في الكوفة، وعند الأعمش في الكوفة، وعند الإمام أحمد وأصحابه ببغداد، هكذا كان العلم، وورثهم تلاميذهم وأتباعهم، وكانت الصناعة الحديثية موجودة عند الأكابر من المحدثين، وكانوا متفرقين في العراق والحجاز بشقيه المكي والمدني، وكان عند أهل اليمن عبد الرزاق، وكان في مصر عند الليث بن سعد،، ولم يكن أحد منهم عنده هذه النظرة، كان هناك أهل المغرب، ومع ذلك ما كانوا يستطيعون أن يسموهم بأسمائهم إلا على ندرة، وكان هناك أبو علي النيسابوري، وهذا نعم: حسبك به جلالة وقدرا وعلما، ولكن لا يمكن أن يفضل على أحد من أكابر علماء أهل العراق، أو علماء أهل الحجاز بشقيه، لا المدني ولا المكي، ثم أيضا حين نناقش هذه القضية كناحية علمية: كناحية مجردة عن تفاصيل العلماء وأقوالهم، تقول إن البخاري لم يفرق بين حدثنا وأخبرنا والعنعنة، وأي عيب في هذا ؟ هذا المنهج الحديثي الصحيح، لا فرق بين حدثنا وأخبرنا، هذا تصرف من الرواة، وهذا المنهج المعروف، ثم تقول أيضا إن مسلما يفرق بين ذلك، حتى دقة مسلم في العنعنة ونحو هذا مجرد نظر، والدليل على ذلك أنه يقال إن عنعنة وتصاريح مسلم أكثر من البخاري، فالأحاديث مثلا المعلولة في كلام السلف في صحيح الإمام مسلم كثيرة جداً، حتى إن الدارقطني أعلَّ ما لا يقل عن خمسين حديثا في مسلم، بينما تجده عندما أراد أن يُعِلَّ في البخاري ما استطاع أن يُعِلَّ هذا القدر، وهذا واضح جداً. ولذلك الدارقطني، وحسبك به – يعتبر – وهو من هو – الرمز الأول في أئمة الحديث في عصره، وغيره من علماء الحديث -كلهم متفقون على تفضيل البخاري على مسلم، هؤلاء أهل الصناعة الحديثية الحقيقية يعدون بأسمائهم، وليس ككلام، يعني علماء كذا يفضلون، علماء كذا يفضلون، أمر آخر: الترتيب الذي يدعونه لمسلم أصلا: أولا: لابد أن نفهم أن مسلماً – رحمه الله تعالى – على قدر ما بوَّب صحيحه تبويباته الموجودة الآن، من النووي وغيره، هذا الأمر الأول، فهذا نعم، الفضل للبخاري في هذا التبويب. الأمر الثاني: أن مسلمًا ما بيَّن مع أنه ذكر في المقدمة مقدمة طويلة، إلا أنه ما بيَّن الأحاديث وترتيبها، هذا الصحيح الأول يذكره أم الثاني. هذا يؤخذ من كلام العلماء بالمنهج والاستقراء والتتبع. الأمر الثالث: من حيث التفريق بين العنعنة وحدثنا، البخاري أدق في ذلك من مسلم بكثير أيضا. الأمر الرابع: أن الأحاديث المعلولة في مسلم كثيرة، بخلاف الأحاديث المعلولة في البخاري هي تعد بالأصابع، وفي نفس الوقت فيها خلاف قوى بين العلماء. الأمر الخامس: أن الرواة المتهمين بالضعف في مسلم أضعاف أضعاف الرواة المتهمين في صحيح البخاري. الأمر السادس: أن الأحاديث الشاذة في مسلم كثيرة بخلاف الأحاديث الشاذة في البخاري، نادرة، مثلا: مسلم أورد حديث «خلق الله التربة يوم السبت»وهو حديث منكر باتفاق المحدثين، ولم يخالف في ذلك أحد من المحدثين، بينما لا يوجد هذا في صحيح البخاري. إذًا على أي أساس نقول أن الصناعة الحديثية لمسلم أفضل من البخاري، وأما القول بأن أهل المغرب يقولون هذا، فإنا نقول إن أهل العراق وأهل الحجاز أهل الصناعة الحديثية الحقيقية، يقدمون صحيح البخاري على مسلم، فإذا كانت المسألة مسألة أن فلانا يقول ذلك، فبلا ريب أن علماء العراق وعلماء الحجاز هم المعوَّل عليهم في هذا الباب. ولم يكن علماء المغرب في وقت من الأوقات أفضل من علماء الحجاز أو علماء أهل العراق، بالذات أهل العراق، عليهم المعول، لأن العلم الحديثي خرج من العراق، وكان التدوين في أهل العراق، وكان الحفظ في أهل العراق، يعني تأمل في السفيانين تأمل على من يدور الحديث، تجد الأحاديث كل الأحاديث، أحاديث الكتب الستة، تدور على أهل العراق وعلى أهل الحجاز، فهذه الأحاديث تدور على الحجاز من قبل الـزهري وتدور على أهل العراق من قبل السفيانين والأعمش وأصحاب ابن مسعود وطبقة هؤلاء الأئمة، ثم من يلي هؤلاء ؟ العلم في المدينة يدور على مالك وعلى تلاميذه، كالقعنبي وقتيبة وأمثال هؤلاء، ثم بعد هذه الطبقة يدور على أهل العراق، كطبقة الإمام أحمد وطلبته، نعم هناك من نوازح المحدثين مَنْ خرجوا من خراسان، وخرجوا من اليمن مثل عبد الرزاق، وخرجوا من مناطق متعددة، علاوة على أنه لا يخلو بلد إلا خرج منه أئمة كثيرون، ولكن مدار الأحاديث في جملتها على أهل العراق وعلى أهل الحجاز بشقيه المدني والمكي. - السائل: ما معنى الآية: (وَلَا يُسْأَلُ عَنْ ذُنُوبِهِمُ الْمُجْرِمُونَ)؟ - الشيخ: الأخ يسأل عن قول الله جل وعلا:(وَلَا يُسْأَلُ عَنْ ذُنُوبِهِمُ الْمُجْرِمُونَ)، معنى هذه الآية أن هؤلاء المجرمين المنحرفين عن شرع الله المعرضين عن كتاب الله، وعما جاء به رسوله، لا يسألون عن الآخرين، وأن هؤلاء المؤمنين لا يسألون عن ضلال المجرمين بشرط عند العلماء: ما لم يكن أحدهما سببًا في الآخر، إنما التوبة تجب ما قبلها، كشخص مثلا كأبي سفيان تسبب في وفيات عدد كبير من المشركين على الشرك، ولكن حين تاب لا نقول بأنه تلحقه ذنوب هؤلاء، نقول بأن التوبة تجب ما قبلها، والحج يجب ما قبله، كما جاء هذا في صحيح الإمام مسلم و «من حج فلم يرفث ولم يفسق رجع كيوم ولدته أمه» وغير ذلك من الأحاديث، فهؤلاء لا يسألون عن ذنوبهم، فلا يسأل أحد عن أحد إلا من كان سببا في إضلاله ونحو ذلك. - السائل: هل هناك فرق بين الصلاة في مسجد، وفي صلاة الجماعة؟ - الشيخ: أي نعم، هناك فرق كبير جداً، الأخ يسأل سؤالا يقول: هل هناك فرق بين الصلاة في المسجد وصلاة الجماعة ؟ نعم، هناك فروق كثيرة، ومن حيث الناحية الفقهية التفصيل واسع، صلاة الجماعة آكد من صلاة المساجد، ولذلك أمر الله – جل وعلا – بصلاة الجماعة في شدة الخوف وإن كانوا مسافرين: (وَإِذَا كُنْتَ فِيهِمْ فَأَقَمْتَ لَهُمُ الصَّلَاةَ فَلْتَقُمْ طَائِفَةٌ مِنْهُمْ مَعَكَ) وقد اتفق المفسرون على أن الآية نزلت في صلاة الخوف، واتفق المفسرون على أن صلاة الخوف نزلت في السفر، وأمر الله بالجماعة في ذلك. ولذلك كثير من الفقهاء يقولون بأن صلاة الجماعة واجبة حضرا وسفرا، بخلاف المساجد، ذهب الجمهور إلى أن المساجد لا تجب في السفر، والواجب في السفر الجماعة دون المسجد ما لم يكن وحده، إذا كان وحده فإن ما لم يتم الواجب إلا به فهو واجب، إذا يجب عليه أن ينتقل إلى المسجد ليؤدي الجماعة، فبالتالي هناك فروق، أما في الحضر فإن الجماعة واجبة والمسجد واجب، ولكن الذي يتخلف عن الجماعة أعظم جرما من الذي يتخلف عن المسجد. ولذلك ابن مسعود – رضي الله عنه – يقول: «لقد رأيتنا وما يتخلف عنها – أي صلاة الجماعة – إلا منافق معلوم النفاق » ومن ثم ترتب على الأمرين معا في حديث أبي هريرة في الصحيحين: « وَالَّذِي نَفْسِي بيده لقد هَمَمْتُ أَنْ آمُرَ بِحَطَبٍ فَيُحْطَبَ ثُمَّ آمُرَ بِالصَّلَاةِ فَيُؤَذَّنَ لها ثُمَّ آمُرَ رَجُلًا فَيَؤُمَّ الناس ثُمَّ أُخَالِفَ إلى رِجَالٍ فَأُحَرِّقَ عليهم بُيُوتَهُمْ» لماذا ؟ لأنهم لم يكونوا حاضرين للجماعة في المساجد، لأنهم قد يكونون يؤدون الجماعة، ولكن في غير المسجد، فلذلك استدل على نفاقهم بترك الصلاة في المسجد، هذه علامة على أن ترك الصلاة في المسجد علامة على نفاق الرجل، ولذلك ذكر ابن مسعود أن ابن عباس يقول: « من سمع النداء فليجب، ومن لم يجب فلا صلاة له إلا من عذر» يختلف الأمر في السفر، فالسفر تجب فيه الجماعة ولا تجب فيه المساجد. - السائل: ما صحة قول القدرية بأن الناس إذا تركوا على ما هم عليه يكون ولي الأمر أو العلماء والفقهاء غير مقصرين في هدايتهم ؟ - الشيخ: قلنا بلا شك إن هذا فرع من فروع أهل البدع الذين يقولون مثلا بأن العبد يترك على ما هو عليه، فلا داعي مثلا لحجبه عن فعل الحرام، أو لا داعي أن تكون له حصانة، كما أنه لا داعي مثلا لوجود وعاظ أو مرشدين أو تكرار للكلام، لأن الناس لا ينتفعون، كما أن الناس لا يتأثرون. هذا ناتج عن شيء من بدع القدرية وأهل الضلال، نحن نرى أن النبي صلى الله عليه وسلم يضع حصانة للصحابة، ووجه هذه الحصانة في حديث عائشة في الصحيحين: ماذا قال النبي – صلى الله عليه وسلم – لعائشة: «إذا رأيت الذين يتبعون ما تشابه منه فاحذريهم، فأولئك الذين سمّى الله » فالنبي – صلى الله عليه وسلم – حجبها من بدعهم ومن ضلالهم ومن غيهم، قال «فاحذريهم». عمر – رضي الله عنه – حين كان صبيغ يسأل عن المتشابه من القرآن، وحين صعد عمر المنبر تخطى رقاب الناس فسأل عمر عن (وَالذَّارِيَاتِ ذَرْوًا)، عمر – رضي الله عنه – كان قادرا على إجابته، ولم يكن يعجز عمر أن يجيبه عن (وَالذَّارِيَاتِ ذَرْوًا). صغار طلاب العلم يعلمون معنى هذه الآية، ولكن عمر – رضي الله عنه – لاحظ منه أنه يسأل دائما عن الأشياء التي تثير الشكوك في واقع الناس، وهذا غير مراد، ولذلك في المناظرات ولا سيما في القنوات الفضائية يثيرون الشُبَهَ، بالذات المستقلة دائما، والناس يتصورون أن هذا محمود، لا، الذي يناظر يبحث عن الحق يناظر، ولا داعي لأن يعجز الخصم في ذلك، لأن المقصود أن يأتي به هو، لا أن يضلل العباد. ثم المناظر لابد أن يكون راسخا في العلم في كل شيء، لئلا يلحق به المبتدعة هزيمة فيكون عارا على أهل السنة، هناك شروط للمناظرة، أما إذا كان الرجل يناظر للتشويش على الناس، فهذا لا يستحق المناظرة أصلا، لأن النبي نهى عن ذلك. فعمر – رضي الله عنه – لما لاحظ على الرجل أنه يثير الشبه نزل وضربه، ولم يجبه، وأدمي رأسه، وحين أدمي رأسه نفاه إلى العراق، وكتب إلى عامله أبي موسى الأشعري أن يكون تحت رؤيته، فإذا تاب بعث به، فلما مكث في حدود ستة أشهر كتب أبو موسى الأشعري إلى عمر، فبعث به إلى عمر، فقال عمر: إن عُدْتَ عدنا. فبعض الناس في الحقيقة لا ينجون من ضلال الرأس إلا بدرة، كدرة عمر: فالقضية أن بعض الناس يتصور أن الناس يتركون على ما هم عليه، فلا داعي للوعظ ولا داعي للتعليم، هذا غير صحيح، بدليل قوله – صلى الله عليه وسلم: «فأبواه يهودانه أو ينصرانه أو يمجسانه» لابد من وضع حصانة للناس، حصانة متنوعة، حصانة علمية بكثرة المحاضرات ودروس وكتب وتصانيف وبيانات وما يتعلق بذلك، وحصانة في حجبهم عن الفساد وطرق الفساد والمغريات ونحو ذلك. - السائل: هل يجوز لعن الكافرين على أساس ما ورد عن النبي – صلى الله عليه وسلم – أنه لعن الكافرين في القنوت ؟ وماذا عن الدعاء عليهم؟ - الشيخ: نسخ اللعن، لأن النبي – صلى الله عليه وسلم – كان يلعن في القنوت فأنزل الله – جل وعلا – عليه: (لَيْسَ لَكَ مِنَ الْأَمْرِ شَيْءٌ أَوْ يَتُوبَ عَلَيْهِمْ أَوْ يُعَذِّبَهُمْ فَإِنَّهُمْ ظَالِمُونَ) أما الدعاء على الكفار أحيانا في القنوت فهذه سنة متبعة من سنن النبي – صلى الله عليه وسلم – وقد قال أبو هريرة – رضي الله عنه – والخبر في الصحيحين في قنوت النبي – صلى الله عليه وسلم – كان يدعو للمستضعفين من المؤمنين ويلعن الكافرين، فلعن الكفار على العموم لا حرج منه في القنوات، تقول: اللهم العن الكافرين، اللهم العن اليهود والنصارى. هذه سنة من سنن النبي – صلى الله عليه وسلم – وقد قال الله – جل وعلا – في كتابه: (إِنَّ اللَّهَ لَعَنَ الْكَافِرِينَ وَأَعَدَّ لَهُمْ سَعِيرًا * خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا لَا يَجِدُونَ وَلِيًّا وَلَا نَصِيرًا)، وأما لعن المعين فالصواب منعه، وهذا قول الجمهور، أما الدعاء على المعينين في القنوت فهذا سنة، لأن الرسول –صلى الله عليه سلم – كان يدعو على معينين ويسميهم بأسمائهم. هذا أخ يسأل: النبي – صلى الله عليه وسلم – سن السنة الانتباذية ما أدري ماذا يقصد بالسنة النبذية أو السنة الانتباذية، لا أدري ماذا يعني بذلك لكني لا أحفظ في كلام النبي – صلى الله عليه وسلم – أو في كلام أحد من الصحابة أو في كلام أكثر المتبوعين كالأئمة الأربعة وغيرهم أنهم يسمون سنة بهذا الاسم، ورد عن النبي - صلى الله عليه وسلم – سنن كثيرة ومتواترة، لكن سنة تسمى بالسنة الانتباذية لا أحفظ الحقيقة شيئا من ذلك، لكن الأخ إن كان يقصد شيئا آخر فيمكن أن يتفضل بإعادة صيغة سؤاله أو ماذا يقصد أو ما هو موطنها أو وقتها أو متى تفعل وغيره، لكن لينظر في السؤال: ماذا يقصد بالسنة النبذية يقول أو الانتباذية لا أفهم ماذا يريد وعموما لا أحفظ شيئا في ذلك، ولا أقول أن هناك شيئا واردًا عن النبي -صلى الله عليه وسلم – في هذا المعنى. - السائل: هناك إمام لا يجيد أن يوضح الحروف في قراءة القرآن، فكيف يمكن التعامل مع هذا الأمر؟ - الشيخ: يعني هو إمام ولا يجيد أن يوضح الحروف؟ - السائل: نعم – الشيخ: هل يوجد غيره بديل أم هو أحسن الموجود؟ وهل هي لهجة لسانه أم هو لسرعته؟ - السائل: لا، للهجة لسانه. - الشيخ: والله إن وجد غيره فهو أولى، قد يوجد إمام ما يكون أقرأ الناس، النبي - صلى الله عليه وسلم – قال: «يؤم القوم أقرؤهم لكتاب الله» إن كان هذا الإمام راتبًا ينبغي أن يعتزل ويولي غيره يصلي بالمسلمين عنه، أما إذا كان لا يأتي بالقرآن على الوجه المطلوب لسرعته، هذه رخصة فيُكلَّمُ ويُبَيَّنُ له، ولكن إن كان يخلَّ بالفاتحة، أو لا يؤدي الغرض المطلوب من القراءة، فهذا ينبغي أن يؤتى بغيره، أما إذا كان يؤدي الغرض المطلوب من القراءة وهو أحسن القوم، فالصحيح أن يكلَّم. السائل: ما معنى المباهلة ؟ وفي أي شيء تقام المباهلة ؟ الشيخ: المباهلة بين المسلمين والكافرين كما قال الله تعالى (فَقُلْ تَعَالَوْا نَدْعُ أَبْنَاءَنَا وَأَبْنَاءَكُمْ وَنِسَاءَنَا وَنِسَاءَكُمْ وَأَنْفُسَنَا وَأَنْفُسَكُمْ ثُمَّ نَبْتَهِلْ فَنَجْعَلْ لَعْنَةَ اللَّهِ عَلَى الْكَاذِبِينَ) وبعض العلماء يجوَّز المباهلة بين المسلمين بعضهم وبعض في الأمور الضرورية، في القطعيات السريعة، ورد عن ابن عباس والأوزاعي عن ابن المبارك عن سفيان، وهذا صنيع كثير من الأئمة في الأمور القطعية، كما لو أن شخصا مثلا أباح ما حرم الله، أو سب الله، أوسب رسوله - صلى الله عليه وسلم – يرى أن هذا ليس فيه شيء أو أن هذا ليس بكفر، ثم جاء شخص ينتدب لمباهلته، هذا تحل مباهلته. ابن حجر – رحمه الله تعالى – في الدرر الكامنة ذكر عن نفسه أنه باهل رجلا كان يقول عن ابن عربي بأنه ولي من أولياء الله، فقال ابن حجر: هذا ضال مضل منحرف من المنحلين، وليس من المسلمين في شيء، وليس من الإسلام في شيء. فابن عربي ضال مضل معروف، ويجب أن نفرق، ابن عربي يختلف عن ابن العربي المالكي، الإمام المشهور صاحب العواصم، هذا ابن عربي صاحب مذهب وحدة الوجود. - السائل: ورد الاستغفار سبعين مرة، ومائة مرة. - الشيخ: سيَّان، كلاهما صحيحان، الإنسان يتزود من ذلك، يتزود الإنسان من الاستغفار، وإذا زاد على العدد سبعين وأتى بالمائة يكون أزكى عند الله – جل وعلا – وأفضل، ويعتبر من الذكر المطلوب شرعًا. والاستغفار طبعا له مواطن، فالاستغفار يكون في مواطن أكثر من غيرها، إذا سلم من الصلاة يستغفر الله ثلاثًا، حين الأسحار كما قال الله جل وعلا: (وَبِالْأَسْحَارِ هُمْ يَسْتَغْفِرُونَ)وعند حدوث الذنب. السائل: إذا كان الفقير المستحق للزكاة لا يحسن التصرف في المال، هل يجوز عزل مال الزكاة عن مالي، ثم أعطيه على حسب حاجته من هذا المال؟ - الشيخ: سؤالك جيد، يقول يعني إذا وجبت على الإنسان زكاة وأراد أن يعطيها فقيرا، ولكن هذا الفقير لا يحسن التصرف في المال، كأن يكون أخرق، أوأنه حين يعطي يبذر المال، أو يضعه فيه غير موضعه ثم يحتاج إلى مال آخر – هل لي مثلا أن أعزلها عن مالي ثم أنفقها على الفقير على حسب حاجته أو أكثر، لإطعامه على حسب حاجته، أو بالتعاون مع زوجة الفقير؟ الصواب أن لا حرج من ذلك، لأن الزكاة شرعت مواساة، فبالتالي لمصلحة الفقير، وليس لازما أن نملك الفقير، ما دام الفقير أخرق لا يحسن التصرف في المال، وقد يلحق بالمال ضررًا. والمقصود المصلحة، تحقيق مصالح للفقراء والمساكين، وإيجاد التكافل. وهناك نقطة مهمة، أن بعض الناس يكسب المال ويضعه ضمن ما يتاجر بالمال ويربح بالمال، وهو ضمن ماله، ويعطي الفقير على حسب حاجته، هذا لا يجوز، يجب أن تعزل المال، لان هذا مال زكاة، ولا يجوز المتاجرة فيه إلا بقصد الضمان، أو لمصلحة الفقير أيضا، فهذا باب آخر، أما بدون ضمان فيجب عزله وإنفاقه على الفقير على حسب حاجته، إما بطعام أو بشراء ما يحتاجه من مكيفات أو غسالات وغير ذلك، أو بالإنفاق عليه وعلى أولاده وعلى زوجته على حسب الحاجة، هذا جيد وهذا مطلوب للذين قد ينفقون المال في غير وجهه ثم يحتاجون، لأن بعض الناس قد يُعطَى المال مثلا في رمضان، ويبقى في شوال ما عنده شيء، في شهر الحج، ما عنده شيء، لأن معظم الناس فعلًا لا يخرجون الزكاة إلا في رمضان، فحين ننظر في مصلحة الفقير وحاجته فهذا عمل جيد ومطلوب. - السائل: هل ورد عن بعض أهل السنة أنهم ينفون الحكمة عن بعض أفعال الله؟ - الشيخ: الأخ يقول: هل ورد عن بعض أهل السنة أنهم ينفون الحكمة عن بعض أفعال الله؟ هذا لم يثبت عن أحد بعينه من أهل السنة، وأنا أقول: هذا معروف عن الجهمية وعن غلاتهم أيضا، وعن القدرية وأمثال هؤلاء، فهم الذين يخرجون عن أفعال الله وأحكامها حِكَمَها ومصالحها. وجد عن بعض أهل السنة زلة في بعض المسائل ليس في الكليات في هذا الباب، والعالم لا يخلو من الخطأ: ومن ذا الذي تُرضى سجاياه كلها كفى المرء نبلا أن تعد معايبه لكن لا يعرف عن أحد من أهل السنة أنه جعل هذا أصلاً، ولذلك أهل السنة يرون أن ما ظهرت حكمته نؤمن به، وما لم تظهر حكمته نؤمن به، ولا حرج من أن نلتمس الحكم، لكن لا نجعل ذلك مربوطًا بالإيمان، هذا ليس له أصل في كلام أهل السنة. ********* يتبع إن شاء الله
شرع يتحدث عن أصول أهل السنة والجماعة في باب الإيمان ومسماه، لأن غالب أهل البدع يضل في هذا الباب، ويترتب على ذلك ضلال آخر، أول بدعة في الإسلام وقعت هي بدعة الخوارج، ثم مضادة لهذه البدعة خرجت بدعة المرجئة، فحين ننظر لبدعة الخوارج ولبدعة المرجئة وللجهمية والمعتزلة والأشاعرة، فيم كان الغلط والضلال؟ في باب الإيمان، فبقدر ما يضل العبد في هذا الباب بقدر ما يكثر خلطه وغلطه في الأبواب الأخرى. وليس الضلال خاصا بمن يعرِّف مسمى الإيمان، لأن المعتزلة يعرفون الإيمان بتعريف أهل السنة، والخوارج يعرفون الإيمان بتعريف أهل السنة، يقولون قول وعمل واعتقاد، فجاءهم الضلال، لأن الكلام على الضبط، تنزيل الكليات على الجزئيات، تنزيل الأصول على الفروع، القدرة على تنزيل الأدلة في مواطن الاستدلال، فإن الخوارج حين كانوا يحتجون ويناظرون الصحابة لم يكونوا يحتجون لا بالتوراة ولا بالإنجيل، كانوا يناظرون بالقرآن، ويحتجون بالقرآن ولذلك كان السلف يقولون: إن القرآن حمَّال للوجوه، فخذوهم بالسنة، فإن السنة تفسر القرآن وتبينه وتدل عليه وتوضح ما أجمل فيه. وحقيقة أخرى، أنه لا توجد بدعة في الإسلام إلا ويستدل أهلها بأدلة ويوردون حججًا، وهذا مذكور عن الأمم السابقة، كما قال الله – جل وعلا – عنهم: (فَلَمَّا جَاءَتْهُمْ رُسُلُهُمْ بِالْبَيِّنَاتِ فَرِحُوا بِمَا عِنْدَهُمْ مِنَ الْعِلْمِ وَحَاقَ بِهِمْ مَا كَانُوا بِهِ يَسْتَهْزِئُونَ) وكمال بقال الله – جل وعلا:(وَلَا يَأْتُونَكَ بِمَثَلٍ إِلَّا جِئْنَاكَ بِالْحَقِّ وَأَحْسَنَ تَفْسِيرًا). والنجاة في هذا الباب الاعتصام بثلاثة أمور: الأمر الأول: الكتاب على فهم السلف، فلا يستقل العبد بفهمه فتزل قدم بعد ثبوتها. الأصل الثاني: السنة الصحيحة الثابتة عن النبي - صلى الله عليه وسلم –بفهم الصحابة وأئمة التابعين. الأمر الثالث: الإجماع القطعي الحقيقي. هناك مرحلة رابعة يحتاجها العلماء وطلبة العلم: مراحل التعامل، فلا يكفي للإنسان أن ينطلق من منطلق أدلة الكتاب أو السنة حتى ينظر مراحل تعامل السلف مع هذه الأدلة في واقعهم، حتى ينظر مراحل تعامل الأئمة في الكتاب والسنة في واقعهم، وكيف يتعاملون مع الأحداث المشابهة لأحداثكم.. وهلم جرا. قال الشيخ – رحمه الله تعالى "ومن أصول أهل السنة والجماعة". الأصل هو ما يبني عليه غيره، " أهل السنة " تقدم الحديث عن لفظ السنة، وأنه أعم مما يتحدث عنه الأصوليون بأنها ما يثاب فاعله ولا يعاقب تاركه، وهذا غير مراد طبعا في هذا الباب. المراد بالسنة الهدي العام للنبي - صلى الله عليه وسلم – وقد يطلق على الأمور الاعتقادية، ويطلق على المنهج العام الكلي قوله: "والجماعة" أي المجتمعين على الحق المناصرين للحق، وليس بلازم أن تكون الكثرة على الصواب، فإن أهل الإسلام في أهل الكفر كالشعرة البيضاء في الثور الأسود، فأهل السنة في أهل البدع مثل ذلك. وأهل السنة مراتب أيضا، ولذلك قال النبي - صلى الله عليه وسلم – عن الطائفة المنصورة: «لا يضرهم من خذلهم ولا من خالفهم حتى يأتي أمر الله تبارك وتعالى» إشارة إلى قلتهم وكثرة المناوئين لمذاهبهم والمخالفين لسلوكهم وطريقتهم. والاحتجاج بالكثرة من صنيع أهل الجهل، ولذلك كانوا يقولون عن موسى وأصحابه: (إِنَّ هَؤُلَاءِ لَشِرْذِمَةٌ قَلِيلُونَ ) فكانوا يستدلون على ضلالهم بقلتهم، وهذا غير صحيح، يعرف الحق من الباطل بالكتاب والسنة على فهم الصحابة وأئمة التابعين. لكن كيف تقنع صاحب الهوى، إن لم يكن معه أحد قال: هكذا الحق غريب في كل عصر، ثم يأتي بالأدلة الدالة على غربة الحق وقلة أهله، وإن كان معه أتباع قال: الحق أبلج والباطل لجلج، والناس يعرفون الحق ويلتزمونه. هؤلاء يستدلون بالكثرة لصالحهم، وبالقلة لصالحهم، هذا كيف تقنعه ؟ وبالتالي فنحن بحاجة إلى معرفة الكتاب والسنة والتمسك بهما. ثم دائما أكرر وأشير إلى أنه ليس بلازم أن من وقع في بدعة من بدع الخوارج أن يكون خارجيا، أو وقع في بدعة من بدع المرجئة أن يكون مرجئا، أو وقع في بدعة من بدع الجهمية أن يكون جهميا، أو وقع في بدعة من بدع المعتزلة أن يكون معتزليا، هذا من الخطأ الذي يعذر به صاحبه إن كان من أهل التأويل والاجتهاد، فمن كانت أصوله أصول أهل السنة ثم ضل في مسألة أو أخطأ في قضية فلا ينسب إلى أهل البدع. ومن ينسب إلى الخوارج أو ينسب إلى المعتزلة أو إلى المرجئة أو إلى الجهمية إذا كان يأخذ بأصولهم ويقدم العقل على النقل، أو يقدم النقل ولكن على فهومهم، ولا يأخذ بدلالة الكتاب والسنة على فهم الصحابة – رضي الله عنهم، لأن هؤلاء لو كانوا يأخذون فهوم الصحابة لما حصل لهم من الضلال ما وُجد في واقعهم وفي مذاهبهم. قوله :(أن الدين والإيمان قول وعمل). الدين يطلق، أو يشمل الإسلام والإيمان والإحسان، لأن جبريل حين أتى إلى النبي - صلى الله عليه وسلم – وسأله عن الإسلام والإيمان والإحسان، فماذا قال النبي - صلى الله عليه وسلم – لعمر ؟ «أتاكم جبريل يعلمكم أمر دينكم» فكان الدين شاملا للإسلام والإيمان والإحسان، فإذا أُطلق الدين فإنه متضمن لكل هذه الأمور، وإن أُطلق الإسلام دخل في الإيمان، وإن أُطلق الإيمان دخل في الإسلام، لأنه لا يصلح الإيمان إلا بإسلام يصححه، وإذا قرنا معا فالإسلام له تعريفان: الإسلام العام الذي جاءت به كل الرسل، يعني لا تختلف الرسل فيه، وهو مشروع للناس، لأنه الإسلام العام، ليس هو الإسلام الخاص، هو الاستسلام لله بالتوحيد والانقياد له بالطاعة، والبراءة من الشرك وأهله. هذا هو الإسلام العام الذي اتفقت عليه الرسل. الإسلام الخاص هو الأعمال الظاهرة المذكورة في حديث ابن عمر: بني الإسلام على خمس: شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدًا رسول الله، وإقام الصلاة، وإيتاء الزكاة، وصوم رمضان، وحج بيت الله الحرام. والخبر في الصحيحين. والإيمان يعرَّف بأنه قول وعمل، الشيخ- رحمه الله تعالى – هنا عرف الإيمان بأنه قول وعمل، قول القلب واللسان، وعمل القلب واللسان والجوارح. لماذا لم يقل الشيخ – رحمه الله تعالى – التعريف المشهور عن تعريف الإيمان: قول باللسان واعتقاد بالجنان وعمل بالأركان. مع أن هذا التعريف يذكره ابن تيمية في كتب أخرى؟ لماذا لم يذكره في هذا الموضوع؟ لماذا في العقيدة الواسطية قال إن الإيمان قول وعمل، قول القلب واللسان، وعمل القلب واللسان والجوارح، ولم يذكر التعريف الذي ذكره في كتب أخرى، وهو مشهور الآن عند الناس وفي مؤلفاتهم ومصنفاتهم وغير ذلك، أنه قول باللسان واعتقاد بالجنان وعمل بالأركان، لماذا ؟ لأنه مختلف فيه، نعم، ذكرت هذا في بداية الشرح، فضيلة الشيخ ابن عثيمين لا يذكره في العقيدة المجمع عليها، يعني هناك تعريفات صحيحة، تعريف الإيمان، قول باللسان، واعتقاد بالجنان، وعمل بالأركان، هذه جملة صحيحة، لكنه ناقص، لأنه لم يذكر عمل القلب، لكن هنا ذكر التعريف المتفق عليه بين كل طوائف أهل السنة، قول وعمل الإيمان، الإيمان قول وعمل، قول القلب واللسان، وعمل القلب واللسان والجوارح، قول القلب هو تصديقه، أريد أن أفرق هنا بين قول القلب وعمل القلب، قول القلب هو تصديقه، وعمل القلب حبه وخوفه ورجاؤه وولاؤه وبراؤه ومحبته، وغير ذلك، هذا عمل القلب. وقد حكى الإمام البخاري – رحمه الله تعالى – بأنه التقى بألف شيخ، كلهم يقولون: الإيمان قول وعمل، وهذا الذي ذكره في صحيحه، قول القلب واللسان، وعمل القلب واللسان والجوارح. الشافعي – رحمه الله تعالى – يعرف الإيمان بأنه قول وعمل ونية، ثم ماذا قال؟ ولا يجزئ واحد دون الآخر. أهل البدع مختلفون ومضطربون في هذا الباب، منهم من قال: الإيمان قول واعتقاد. ومنهم من قال: الإيمان قول وعمل واعتقاد، كالخوارج والمعتزلة، ولكنهم يجعلون الكل عملًا، لا في جنس العمل، هذا الفرق بينهم وبين أهل السنة، وهذا هو السبب الخاص الآن في أن المرجئة المعاصرين يخلطون بين مسمى تعريف الخوارج وبين تعريف أهل السنة، الخوارج يقولون، والمعتزلة يتابعونهم على هذا، أن كل عمل شر، بمعنى أنه مثلا لو زنى أو شرب الخمر أو أكل الربا – كفر وخرج عن الإسلام، أهل السنة يقولون إن جنس العمل ترك للإيمان، بمعنى أنه إن قال أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله، ولا يعرف ربه، هذه ما فيها كلام، أهل السنة يقولون: يكفر. لماذا ؟ لأنه ترك جنس العمل، ما ترك المفردات، ترك الجنس، فهذا الفرق بين الجنس وبين المفردات. هؤلاء الموجودون الآن في عصرنا المنتسبون طبعا لأهل السنة في الجملة – سبب وقوعهم في البدع الآن والانحرافات أنهم يقولون عن الإيمان قول وعمل – مثل تعريف أهل السنة – ولكن يقولون الإنسان لا يكفر بالعمل دون الاعتقاد، الإيمان قول وعمل، فإذا لم يأت بالعمل صار مؤمنًا ؟ ! فلماذا صار للإيمان هذا التعريف ؟ إذًا التعريف غلط، ولكن الشافعي يقول: ولا يجزئ واحد دون الآخر، أرأيت لو أتى بالعمل دون القول – هل يسلم ؟ لا يسمى مسلمًا أصلًا، لكن من لا ينكر في يوم من الأيام: أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله، أفتعامله بأنه مؤمن ؟ هناك فرق بين هذا وهذا. فهذا كما قلت لكم أنه من أصول الضلال الموجودة في هذا العصر، طوائف كثيرة ينتسبون إلى أهل السنة وهم جهمية طبعا في باب الإيمان، وإن كانوا منتسبين لأهل السنة، لأنهم يقولون عن الإيمان بأنه قول وعمل، قول القلب باللسان وعمل القلب باللسان والجوارح، ولكن يقولون أن من ترك عملًا لا يكفر، ولا يخرج من الملة. وذكر الإمام أحمد في مسائل الخلاّل: سئل عمن قال هذا القول فكفَّره، كما في مسائل الخلال، فإذًا الإيمان قول وعمل، قول القلب واللسان وعمل القلب واللسان والجوارح، (أل) للجنس، ليس الفرد، لأني لا أبغي الخلط بين الفرد وبين الجنس، أهل السنة متفقون على أن من زنا أو سرق أو شرب الخمر أو أكل الربا – أنه لا يكفَّر، هذا محل إجماع، ما لم يستحل ذلك، ولكن إذا أتى بقول أو فعل ينافي أصل الإيمان فهذا له حكم آخر. فالذنوب مرتبتان: ذنب ينافي كمال الإيمان، وذنب ينافي أصل الإيمان، كالشرك وكَسَبِّ الله أوسب رسول الله سباً صريحًا – عياذا بالله من ذلك، هذه الذنوب تنافي أصل الإيمان، فالذي لا ينافي أصل الإيمان يبقى في دائرة الإسلام. قوله: «وأن الإيمان يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية» هذا لا يختلف فيه أهل السنة، أن الإيمان يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية، إذا ذكر الله زاد الإيمان، وإذا عصى الله نقص إيمانه. الخلاف بين أهل السنة والخوارج، الخوارج يقولون: إذا ذهب بعض الإيمان ذهب كله. والمرجئة يقولون: لا يضر مع الإيمان ذنب. أهل السنة وسط بين المرجئة وبين الخوارج، المرجئة يقولون: لا يضر مع الإيمان ذنب. من زنى أو سرق لا يتأثر إيمانه، وإيمان أبسط الناس كإيمان جبريل وميكائيل، الخوارج بعكس هؤلاء، يقولون: إن ذهب بعض الإيمان ذهب الإيمان كله، من مات وهو يشرب الخمر – هذا يخلد في النار، ولا يترحمون عليه، وهذا ضلال: (مَا كَانَ لِلنَّبِيِّ وَالَّذِينَ آَمَنُوا أَنْ يَسْتَغْفِرُوا لِلْمُشْرِكِينَ) فعرف أن ما دون الشرك يجوز الاستغفار له، وهذا محل إجماع، والأدلة على هذا قطعية واضحة البيان نمر عليها إن شاء الله تعالى بعد قليل. وهذا الضلال تابع لضلالهم في مسمى الإيمان، الجهمية يقولون عن الإيمان بأنه معرفة، هذا قول القدرية، الأشاعرة يقولون عن الإيمان بأنه تصديق، المرجئة مراتب في هذا الباب، منهم غلاة وهم الجهمية، ومنهم من يقول: الإيمان قول واعتقاد، المعتزلة يقولون عن الإيمان: قول وعمل واعتقاد. و هذا قول الخوارج، ولكنهم يجعلون كل عمل شرطا للإيمان، أهل السنة يجعلون جنس العمل شرطا للإيمان. بقي الحديث عمن يسمون بمرجئة الفقهاء، وهم أهل الرأي الذين يعرفون الإيمان بأنه قول واعتقاد، طبعا هذا القول مبتدع؛ لأنه لا يتفق مع تعريف أهل السنة المذكور في الكتاب والسنة، لكن يعذر عمن قال بهذا القول كأبي حنيفة رحمه الله في أنه يقصد بالاعتقاد الذي تنبعث منه أعمال الجوارح، إن قال قائل لم تعبرون بهذا التعبير؟ الجواب: لأن الثابت في مذهب أبي حنيفة أنه يؤثم أصحاب الذنوب والمعاصي، إذًا لا يقول بأنه لا يضر مع الإيمان ذنب، أبو حنيفة يصرح بأن شارب الخمر فاسق، لو كان لا يضر مع الإيمان ذنب ما فسق، فعلم أنه يقصد بالاعتقاد الذي تنبعث منه أعمال الجوارح، وفي نفس الوقت أهل السنة يخطئونه في هذا التعريف، ولكن يعذرون له ما وجدوا إلى ذلك سبيلاً. حسن الظن بمن عرف منهجه وطريقته وشهدت له الأمة بالخير، هذا مطلب من مطالب الشريعة، ولا يضر أن تعتذر عن العالم، لأنه لا يهم أن نوقع العالم أوطالب العلم بخطأ، أو أن نصعد على أكتاف بعض، بعض الناس يحب أن يخَطِّئَ ليظهر نفسه، وهذا غلط، ويحب أن يضع كل شخص فريسة لبذاءات لسانه، أو سوء طويَّته أو غير ذلك، هذا غلط، فما دام هناك سبيل للتعذير عن أهل السنة أو العلماء الذين أجمعت الأمة على هدايتهم ودرايتهم وصدقهم، فهذا هو المطلب، فحينئذ نعذر عن هؤلاء بأنهم يقولون: الإيمان قول وعمل، ولكن اللفظ مبتدع، ولكن نقول أنه لا يخرجون العمل عن مسمى الإيمان من كل وجه، بدليل أنهم يؤثمون من فعل ذنبا أو ارتكب كبيرة، فكان هذا دليلا أنهم يقصدون بقول القلب وعمل القلب الذي تنبعث منه أعمال الجوارح. وهذا الذي قاله أيضا بعض من الأئمة والعلماء في هذا الباب، ولذلك يسميهم ابن تيمية رحمه الله تعالى مرجئة الفقهاء، وإن كان بعض العلماء يختلف مع ابن تيمية في هذه التسمية، ولكن قلت لكم: التعذير مطلب، فهذا منهج عام، سواء كان في المتقدمين أو المتأخرين، من عُلم صدقه وعُلم مذهبه وكان من أهل السنة وأتى بعبارة موهمة، فمن سلمت طويته وحسن قصده وعُلم إخلاصه حمل العبارة على ما يتوافق مع مذاهب أهل السنة، ولا حرج أن يقول إن كان يعني بهذا اللفظ كذا وكذا فالجواب كذا وكذا، وإن كان يعني بهذا اللفظ كذا وكذا فالجواب كذا وكذا، يعني هذا جيد، وإن كان يقول: لأنه يقصد كذا وكذا مباشرة لتوضيح أن الكلام الآخر يخل بما هو ظاهر من لفظة أو كلامه. ولذلك روي عن عمر – وهو قول ابن سيرين وجماعة: « لا تظن بكلمة خرجت من أخيك المسلم شرا، وأنت تجد لها في الخير محملا »، فإذا وُجد محمل للكلمة فهذا مطلوب، ما وُجد محمل يُبَيَّنُ أيضا بأدب واحترام للآخرين، من ينتقد الآخرين لا يستطيع أن يفرق الآن في كل شيء، في كل أموره، إذا هجر سوَّى المسلم بالكافر، وإذا غضب سوى السني بالمبتدع، ينبغي أن نفرق بين هؤلاء وهؤلاء، إذا أردنا أن نعامل كل شخص بغلطه فنحن أول من يحاسب على أغلاطنا قبل أن يحاسب غيرنا، وبقدر ما يعذر الإنسان عن الآخرين، وبقدر ما يحمل كلامه على أحسن محمل بقدر ما يتعامل معه الناس بهذا المنهج، لأن الله جل وعلا – يسخر له عباده. فهذا هو توجيه لقول أبي حنيفة – رحمه الله تعالى – في مسألة الإيمان، وأكرر أن هذا اللفظ غلط، الإيمان قول وعمل، قول القلب واللسان وعمل القلب واللسان والجوارح، من قال أن الإيمان قول واعتقاد هذا غلط، هذا غلط، هذا قول أهل البدع بالجملة. ومن قال به ممن ينسب إلى أبي حنيفة فنقول أنه يقصد الاعتقاد الذي تنبعث منه أعمال الجوارح، لكن نشير إلى مسألة مهمة: طوائف من أصحاب أبي حنيفة من المتأخرين لا يقولون بهذا التأويل، بل يقولون بأن الإيمان قول واعتقاد، يخرجون الأعمال عن مسمى الإيمان، وهذا قول عامة الماتريدية. والماتريدية المعاصرون هم على مذهب الأشاعرة في الإيمان، وعلى مذهب أهل البدع، ولذلك يقعون في الشرك بسبب خللهم في باب بالإيمان، ولذلك ذهب المتأخرون من أتباع أبي حنفية إلى خلاف اعتقاد أبي حنيفة، فهم يقولون بمذهب أبي حنيفة الفقهي، ويأخذون المذهب العقدي عن الماتريدية، فهم يقلدون في الفقهيات لأكابر العلماء، ويقلدون في العقائد من هو غير معلوم هدايته ورشده. ثم قال الشيخ – رحمه الله تعالى- مع أن أهل السنة يقولون هذا القول من أن الإيمان قول وعمل وأنه يزيد بالطاعة وينقص بالعصية- يقول: " لا يكفرون أهل القبلة بمطلق المعاصي والكبائر، وهم مجمعون على هذا لأنهم يفرقون بين من أتى بعمل ينافي أصل الإيمان، وبين من أتى بعمل ينافي كماله الوافي أو المستحق، فأهل السنة لا يكفرون بمطلق المعاصي ولا الكبائر، لأن الله فرق بين الذنوب فقال: (وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ) الله – جل وعلا- يقول: (وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ) فرق الله – جل وعلا – بين الكفر وبين الفسوق وبين العصيان، والكتاب صريح في أن من أتى بكبيرة فإنه لا يكفر. والسنة متواترة عن النبي - صلى الله عليه وسلم – في هذا، ولذلك قال الله – جل وعلا: (إِنَّ اللَّهَ لَا يَغْفِرُ أَنْ يُشْرَكَ بِهِ)، والكفر داخل في هذا بالإجماع، (وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ لِمَنْ يَشَاءُ): (وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ) هذا رد على الخوارج قول الله – جل وعلا (لِمَنْ يَشَاءُ) رد على المرجئة، آية واحدة تمثلت فيها حقيقة مذهب أهل السنة، وفي الرد على الخوارج والمرجئة، آية واحدة، فالقرآن كله إذا صريح في هذا لمن تأمل وتدبر كلام الله جل وعلا في هذا الباب. يقول الشيخ – رحمه الله تعالى :(كما يفعل الخوارج). أي من التكفير بمطلق الذنوب والكبائر، الخوارج يقتلون أهل الإسلام، ويدعون أهل الأوثان، ويكفرون بمطلق الذنوب، يأتون إلى صاحب الكبيرة فيكفرونه، وقلت قبل قليل أن العبد قد يخطئ ويقول بقول من أقاويل الخوارج، ولا تجوز نسبته إلى الخوارج، وآخر يخطئ ويقول بقول من أقاويل المرجئة أو من أقاويل المعتزلة أو من أقاويل الجهمية ولا تجوز نسبته إلى هؤلاء، من يبن في كلامه وأصوله على الكتاب والسنة، إن زل في هذا المسألة فوافقهم لا يعني أنه منهم. فمن قال بمطلق التكفير، إذا أتى شخص مثلاً فقال: من ارتكب كبيرة فهو كافر. هذا يسمى خارجي، من أول وهلة نحكم عليه بأنه خارجي، أتى آخر لم يقل بهذا القول، ولكن وقعت عنده شبهة في مسألة وقال: إن هذه ليست من الكبائر: هذه من نواقض الإسلام؛ فلا تجوز نسبته إلى الخوارج؛ حتى لو أخطأ في المسألة؛ حين نضربُ مثلا بالحكم بغير ما أنزل الله؛ حكى الإمام ابن حزم في الإحكام، وابن تيمية في الفتاوى، وابن كثير في البداية والنهاية: هؤلاء يحكون الإجماع على أن من غير دين الله وحكم بغير ما أنزل الله، فهو مرتد عن الدين؛ لنفترض أن هذا القول غلط، فلا يُنْسَبُ من قال بهذا القول إلى الخوارج؛ العجيب في هذا الواقع الآن أن من قال بظاهر الآية:(وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ) ليسوا هم الخوارج؛ لم يقل بذلك الخوارج، ولم تكن بدعة الخوارج أنهم يكفرون من حكم بغير ما أنزل الله؛ ومن قال ذلك؟ ! ولكن كانوا يُكفِّرون الصحابة؛ يُكفِّرون عليَّا، يكفرون عثمان، يكفرون كافة الصحابة –رضي الله عنهم-؛ هذه بدعة الخوارج، ويقولون لا حُكم إلا لله، مع أنه لم يُعرف عن أحد من الصحابة أنه حكم بغير ما أنزل الله؛ حتى يقال إن الخوارج يُنزِّلون هذه الآية عليهم؛ فهم أخطؤوا في الاستدلال بها، ولم يكونوا يُنزِّلون الآية على وجهٍ مشروع ثم أجمع الصحابة على خلافه. وأما ما أثر عن ابن عباس: (كفر دون كفر) فهذا أثر منكر جاء من رواية هشام بن حجير عن طاوس عن ابن عباس؛ وإن كان ابن حجير ضعيف الحديث؛ ضعفه الإمام أحمد ويحيى بن معين والعُقيلي وغير هؤلاء من الأكابر، وفي نفس الوقت جاء عن ابن عباس ما يخالفه؛ جاء عنه بسند كالشمس: قال عبد الرزاق: حدثنا معمر، حدثنا عبد الله بن طاوس عن أبيه عن ابن عباس قال: «هي به كُفْرٌ»، هذا سند كالشمس، وروى ابن جرير بلفظ: « هي كفر» . بمعنى أن الآية على إطلاقها، وأن الكفر كما قال ابن تيمية عن أهل اللغة وعن العلماء: الكفر إذا عُرِّف بالألف واللام لا يَحتمِل إلا الأكبر، وفي نفس الوقت من قال بأن هذا كُفر دون كُفر ولم يظهر له مفسدة، وكان عن اجتهاد، وعن بحث، وعن اطلاع، ولم يكن عن خُبثِ طُوية ولا عن فساد ولا عن تأصيل فاسد، وكان يقول هذا ليتوصل إلى اجتهاد، فكيف نقول عنه أنه من علماء الإرجاء؛ لأنه بحث المسألة، واستفرغ وسعه، وضل في هذه، وقد خرق إجماع أئمة السلف في هذه القضية؛ لا نقول عنه بأنه مُرجيء؛ لكن يقال عنه أنه مُرجيء لو قال: إن كل عمل لا يُكفَّرُ به أحد، نقول: مرجئ؛ لكن لو قال: لا؛ أنا ما أقول بهذا القول؛ كما يقول به الجهمية، فأنا أقول بقول ابن عباس؛ الذي يذهب إلى صحته، ليس من باب أنه عمل، بل بعض المعاصرين يقول أنه عمل؛ فبالتالي يكفر لأنه عمل؛ هذا مُرجئ؛ كبعض الفقهاء الذين يقولون: تارك الصلاة لا يَكْفُر لأن الصلاة عمل، ما يكفر بترك الصلاة، هذا مُرجيء؛ لكن لو قال آخر: أنا لا أكفر تارك الصلاة ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ (29,43)، كما قاله أبو حنيفة وقاله مالك وقاله الشافعي؛ لا نقول عن هؤلاء أنهم مُرجئة؛ فرق بين من يقول بهذا القول لأنه عمل، وبين من يقول هذا القول لأنه صار له دليله، فيجب أن نُفرق بين من يقول بمقتضى الدليل ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟، (30,3 ) وبين من يقول ويُنزل هذه المسائل على أنها أعمال، أهل السنة لا يُكَفَّرون بالعمل؛ لماذا لا يكفرون؟ لأن هذا محل إجماع عند أهل السنة؛ سواء كان العمل إيجابيًا بمعنى أنه يفعل، أو كان تركًا؛ كما قال الله –جل وعلا-لمن تاب مع وجود الكبائر والمعاصي (فَمَنْ عُفِيَ لَهُ مِنْ أَخِيهِ شَيْءٌ فَاتِّبَاعٌ بِالْمَعْرُوفِ):(عُفِيَ لَهُ مِنْ أَخِيهِ).. مع وجود الكبائر، سماه الله أخًا(فَمَنْ عُفِيَ لَهُ مِنْ أَخِيهِ شَيْءٌ فَاتِّبَاعٌ بِالْمَعْرُوفِ وَأَدَاءٌ إِلَيْهِ بِإِحْسَانٍ): الشاهد من الآية: (فَمَنْ عُفِيَ لَهُ مِنْ أَخِيهِ): لم تنتف الأُخوة الإيمانية مع الإصرار على الكبيرة، وهذا لا يختلف فيه أهل السنة والجماعة. ويؤخذ من ذلك مسألة أخرى: أن من قتل مؤمنا متعمدا لا يكفر؛ وهذا لا يختلف فيه أهل السنة والجماعة أيضا؛ لأن قتل النفس ليس من نواقض الإسلام؛ قتل النفس بدون حق؛ أو قتل النفس المعصومة –هذا من الذنوب والمعاصي، وليس من الكفر بإجماع المسلمين؛ لأنه لا يكفر أحد إلا إذا أحل الحرام المُجمع عليه؛ يقول شيخ الإسلام ابن تيمية –رحمه الله تعالى- في الفتاوى –وهذا لفظه باللفظ- يقول: "من حلل الحرام المُجمع عليه أو حرم الحلال المُجمع عليه، أو بدَّل الشرع المُجمع عليه فإنه كافر مرتد باتفاق الفقهاء". المصيبة الآن في هذا العصر أن من قتل يُكفَّر، ومن بدَّل لا يُكفَّر؛ فهم يعكسون الإجماع؛ شيخ الإسلام يقول: من حلل الحرام المُجمع عليه، أو حرَّم الحلال المُجمع عليه، أو بدَّل الشرع المُجمع عليه فإنه كافر مُرتد باتفاق الفقهاء. - السائل: هل يجوز تسمية النصارى والمشركين بالإخوة على اعتبار الأخوة الطينية، وليس على اعتبار الأخوة الإيمانية؟ - الشيخ: مسألة الأخوة الطينية؛ لا يجوز لأحد أن يقول مثلا: الكافر أخي ويقصد الأخوة الطينية؛ هذا غلط، ولا يجوز أبدا، يقول جل وعلا: (إِنمَّا المُؤْمِنُونَ إِخْوِةٌ)؛ ولكن لو قلنا بأن المقصود الأخوة الطينية لم يكن في الآية دلالة؛ ننعت بالأخوة شخصًا من الخوارج، ونقول أن هذه أخوة طينية؛ الحقيقة أن الإسلام يُفرق بين الأخوة الإسلامية والأخوة الطينية؛ القرآن كله في هذه الشريعة المحمدية إذا أطلق الأخوة فهي الأخوة الإيمانية؛ أما الأخوة الطينية فلا علاقة لها؛ سواء فسروا الآية (وَإِلَى عَادٍ أَخَاهُمْ هُودًا) بالأخوة الطينية، أو أنه من نسبهم، أو أنه كان أخًا لهم؛ لا يهمنا؛ هذه أخوة خارجة عن نطاق الأخوة الموجودة في شريعتنا؛ هذه أخوة لا تُطلق؛ ولذلك فلا يجوز ويحرم أن الأخ يُسمي اليهود والنصارى إخوانًا، ويقول: أنا أقصد الأخوة الطينية؛ هذا تلبيس؛ إذا قال قائلهم هذه أخوة طينية، فبالتالي لا يقبل تفسير (إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ) على أنها للحصر؛ "إنما" للحصر؛ تثبت الموجود وتحصره، المؤمنون إخوة يعني غير المؤمن ليس بأخ لنا، وهذه الآية صريحة في أن الخارجي ليس بأخ (لَا تَجِدُ قَوْمًا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآَخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ حَادَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ)قطع النبي صلى الله عليه وسلم العلائق بين المسلمين وبين الكافرين، لا يواد المسلم والكافر، ولا الكافر والمسلم؛ ولذلك أجمع المسلمون أن المسلم لا يتزوج لا يهودية ولا نصرانية ولا مُشركة. السائل: ما تفسير قوله –جل وعلا-: (وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِنًا مُتَعَمِّدًا فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِدًا فِيهَا) ؟ الشيخ: قوله –جل وعلا-: (وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِنًا مُتَعَمِّدًا فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِدًا فِيهَا) الخلود هنا هو المكث الطويل فيها الخلود،، ولم يرد في القرآن ولا في السنة تأكيد الخلود بـ:(أبدا) للمسلمين إلا حديثا واحدا، والرواية شاذة ذكرها أبو عيسى الترمذي: "ومن قتل نفسه فهو خالد مُخلد في جهنم أبدا". والأدلة كلها صريحة؛ ولذلك جاء في أكلة الربا: (فَأُولَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ) في سورة البقرة، وجاء فيمن قتل المؤمن متعمدا: (فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِدًا فِيهَا) ولم يقل (أبدًا)؛ فإن التعبير جاء في ثلاثة مواضع أيضا في القرآن في حق الكفار، ولم يرد هذا اللفظ في حق المسلمين؛ فالآية في سياق الوعيد؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ( 36,13)، جاء هذا في الصحيح في قصة الرؤية؛ هذا أيضا من الأدلة الدالة على هذا الباب، وإلا لو كان كافرا فالآية صريحة: (فَمَنْ عُفِيَ لَهُ مِنْ أَخِيهِ شَيْءٌ)، (وَإِنْ طَائِفَتَانِ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ اقْتَتَلُوا)؛ سماهم الله مؤمنين مع وجود الاقتتال([1]). ********** ([1])إلى هنا وقف شرح الشيخ للواسطية نسأل الله أن يفرج عنه ونعتذر عن بعض الأشرطة فقد كان الصوت فيها سيئاً أخوكم أبو مهند النجدي . ــــــــــــــــــــــــــــ اللهم فرج عنه وثبته على الحق وفك أسره وأيده بنصرك اللهم انصره على القوم الظالمين وحسبنا الله ونعم الوكيل
اللهم فرج عنه وثبته على الحق وفك أسره وأيده بنصرك اللهم انصره على القوم الظالمين وحسبنا الله ونعم الوكيل
