الاربعاء 20 شوال 1431 الموافق 29 سبتمبر 2010 مسلحون يشعلون ناقلة نفط للناتو بباكستان الإسلام اليوم/ واس نسف مسلحون مجهولون، الأربعاء، ناقلة نفط تابعة لقوات حلف شمالي الأطلسي (الناتو)، في أفغانستان أثناء مرورها من إقليم بلوشستان الجنوبي الغربي الباكستاني. وذكر حبيب الله خان موسى خيل، المسئول الأمني في بلوشستان، أنّ الناقلة كانت مُتجهة نحو نقطة تشمن الحدودية في بلوشستان لتعبر إلى الأراضي الأفغانية، عندما تعرض لها مسلحون مجهولون يستقلون دراجات نارية ألقوا عليها قنابل يدوية، مما أدّى إلى اشتعال حريق هائل في الناقلة. وأكّد المسئول الأمني أنّ الهجوم أسفر عن احتراق الناقلة وتعرض سائقها ومساعده لحروق، حيث تم نقلهما إلى المستشفى لتلقي العلاج. مشيرًا إلى أن فرق الإطفاء تمكنت من السيطرة على الحريق وعدم انتشاره في المنطقة، بينما نجح المسلحون في الفرار من الموقع بعد شن الهجوم. يذكر أن قوات الناتو المنتشرة ضمن الاحتلال في أفغانستان تحصل على معظم إمداداتها عبر الأراضي الباكستانية، حيث تصل هذه الإمدادات إلى ميناء كراتشي ومنه تنقل براً إلى أفغانستان عبر إقليم بلوشستان وعبر منطقة القبائل، ولكنها تتعرض من وقت لآخر لهجمات.