AFP الخميس 30 سبتمبر 2010 نجاة نائب رئيس هيئة الاركان اليمني ومحافظ شبوة من محاولة اغتيال شرق اليمن ذكرت مصادر امنية يمنية ان نائب رئيس هيئة الاركان اللواء سالم قطن ومحافظ شبوة علي حسن الأحمدي نجيا من محاولة اغتيال مساء يوم الاربعاء 29 سبتمبر/ايلول. وقالت المصادر ان مسلحين من تنظيم القاعدة نصبوا كمينا لموكبهما الذي كان يضم عددا من كبار المسؤولين في الدولة، ما أسفر عن مقتل جندي وإصابة 5 أشخاص بجروح. وقال مصدر امني ان الهجوم نفذه مسلحون ينتمون لتنظيم القاعدة بقيادة شخص يدعى بن عاطف واستخدموا فيه الأسلحة الرشاشة وقذائف "ار بي جي"، وذلك أثناء مرور الموكب بمنطقة الصعيد بمحافظة شبوة جنوب شرقي اليمن، مما ادى الى مصرع جندي واصابة 4 اخرين بينهم مدير امن مديرية منطقة الصعيد. واضاف المصدر ان المهاجمين لاذوا بالفرار باتجاه المناطق الجبلية، فيما باشرت القوات اليمنية بمحاصرة المنطقة ومطاردة المسلحين، ورجّح المصدر الأمني أن يكون عناصر تنظيم القاعدة يقفون وراء هذه المحاولة الفاشلة لاغتيال نائب رئيس هيئة الأركان ومحافظ شبوه بالصعيد. يذكر ان اللواء سالم قطن كان قد قاد العمليات العسكرية ضد مسلحين يشتبه في علاقتهم بتنظيم القاعدة في مدينة الحوطة بشبوة والتي نجم عنها مقتل 5 من عناصر القاعدة والقبض على 28 اخرين الأسبوع الماضي. http://arabic.rt.com/news_all_news/55321