الخميس 21 شوال 1431هـ - 30 سبتمبر 2010م بينها صورة هويته وإثبات سكنه في مخيمات تندوف &quot;العربية نت&quot; تنشر وثائق تكشف علاقة عمر الصحراوي مع &quot;القاعدة&quot; حصلت &quot;العربية.نت&quot; على وثيقة باللغة الفرنسية تحمل عنوان &quot;محاربة الإرهاب في منطقة الساحل.. خيوط اللعبة الميدانية&quot;، وهي من صفحتين مكتوبة على الحاسوب، ولا تحمل أي توقيع ولا تاريخ، وتتحدث عن العلاقة بين تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي وعمر الصحراوي، الذي خضع للمحاكمة في موريتانيا، في إطار ملفات الإرهاب. وإلى جانب هذه الوثيقة، حصلت &quot;العربية.نت&quot; على ثلاث وثائق أخرى خاصة بعمر الصحراوي، وهي صور رقمية لشواهد إدارية، تحمل خاتم وتوقيع مسؤولين من البوليساريو. وتحمل الوثائق &quot;ترويسة&quot; إدارة البوليساريو. والشهادة الأولى هي للميلاد، وتحمل رقم 32166، وتشير إلى أن رقم بطاقة الهوية لعمر الصحراوي، هو 79692146، وتقدم الوثيقة اسم الأب والأم، وتاريخ ميلاد عمر الصحراوي، وهو 19-3-1957، تم تحريرها في 16-5-2010. وتشير الوثيقة الإدارية الثانية، التي تحمل عنوان شهادة إثبات الأبوة، الصادرة عن وزارة العدل والشؤون الدينية والمسلمة من قبل البوليساريو، لعمر الصحراوي، وتوثق بأن السيد أحمد حمة والسيدة دينة امبارك، هما الأبوان الشرعيان لعمر الصحراوي، واسمه عمار سيد أحمد حمة، بحسب الوثيقة. أما الوثيقة الثالثة والأخيرة، فموقعة بتاريخ 19-5-2010، وتحمل ترويسة وزارة العدل والشؤون الدينية، وصادرة عن مصلحة العقود والوثائق، وتحمل عنوان إشهاد، وهي تؤكد بأن عمر الصحراوي يعيش في مخيمات تندوف فوق التراب الجزائري. وتشير الوثيقة إلى أنه عقب، محاكمة موريتانيا لعمر الصحراوي (واسمه الحقيقي عمار ولد سيدي أحمد ولد حاما)، المسؤول عن ثلاثة اسبان عاملين في المجال الانساني، في نوفمبر 2009 على الطريق الرابطة ما بين نواكشوط ونواديبو في شمالي موريتانيا. وقد أدانت السلطات الموريتانية الصحراوي، الذي سبق له الالتحاق بالجماعة السلفية للدعوة والقتال، وهو نفس تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي حالياً. وتم تخفيف الحكم عليه إلى السجن 12 سنة، 12 يوليو (تموز) الماضي. وتوضح الوثيقة أن السلطات الموريتانية قررت تسليم عمر الصحراوي لمالي من دون طلب السلطات المالية. ليظهر بعدها ان الأمر يتعلق بعملية تبادل الرهائن بين تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي والسلطات الإسبانية، التي كانت تتفاوض من أجل إطلاق سراح الرهائن الثلاثة المتواجدين في قبضة مجموعة يقودها مختار بلمختار، وفق ما أوردت الوثيقة.