مستشار البشير يطالب الشباب بالاستعداد للحرب الجمعة 01 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: طالب مستشار الرئيس السوداني أمين العلاقات الخارجية بالمؤتمر الوطني، مصطفى عثمان إسماعيل، الشباب والطلاب للاستعداد للحرب في حالة تم إقرار خيار انفصال الجنوب، وحثّ كل من يستطيع حمل السلاح التحرك لحماية الوطن من التحديات التي تواجهه. وقال إسماعيل: "نحن دعاة سلام ونبشر به ونعمل من أجله، ونحمل غصن الزيتون في ذات اليد التي تحمل السلاح، ومن أتانا بالسلام سنمد له اليد التي تحمل غصن الزيتون". وفي تطور آخر وقعت 20 طائفة مسيحية وإسلامية ميثاق شرف للعمل على وحدة السوان وإشاعة روح التعايش السلمي، مع التركيز على ضرورة إنهاء النبرة الطائفية والعنصرية خاصة في المساجد والكنائس من أجل تخفيف حدة التوترات. إتاحة الفرصة أمام الجنوبيين بدون ضغوط من ناحية ثانية شدد مجلس الوزراء السوداني برئاسة الرئيس عمر البشير على ضرورة إتاحة الفرصة الكاملة أمام الجنوبيين خلال الاستفتاء على تقرير مصير إقليمهم المقرر بداية العام المقبل للتعبير عن رأيهم بدون إملاء أو إكراه أو ضغط. واعتبر مجلس الوزراء قمة نيويورك الأخيرة بشأن السودان محاولة لتهيئة الساحة السياسية في المسرح العالمي لتقبل انفصال الجنوب وقيام دولة منفصلة هناك. وأكد مجلس الوزراء في اجتماعه الدوري أمس عقب تقرير طرحه علي عثمان محمد طه عن مشاركة السودان في اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك التي عقدت على هامشها قمة عن السودان برعاية الأمم المتحدة التزامه التام بإجراء الاستفتاء في الجنوب وترسيم الحدود بين شمال البلاد وجنوبها بشكل كامل حتى لا تكون مدخلاً لحرب جديدة في البلاد. وقال الناطق باسم مجلس الوزراء عمر محمد صالح في تصريحات صحافية: "البيان الختامي للقمة الدولية عن السودان التي شاركت فيها دول الجوار السوداني والرئيس الأمريكي باراك أوباما، جاء متوازنًا معترفًا بجهود الحكومة في اتفاق السلام". وأضاف: "الرسالة السياسية لهذا المؤتمر لم تخرج عن كونها محاولة لتهيئة الساحة السياسية في المسرح العالمي لتقبل انفصال الجنوب وقيام دولة مستقلة هناك".