&quot;جيش المهدي&quot; يعود للعبث بأمن العراقيين الخميس 30 سبتمبر 2010 مفكرة الاسلام: تشير بعض التوقعات بأن الفرصة مواتية الآن أمام المئات من عناصر الجيش والشرطة العراقيين السابقين ممن فصلوا من الخدمة أو تركوا العمل بسبب انتمائهم إلى ميليشيا «جيش المهدي» أو تأييدهم لها خلال معركة «صولة الفرسان» التي أعلنتها الحكومة ضد التنظيم عام 2008، للعودة إلى عملهم في ضوء تضاعف ثقل التيار الصدري سياسياً في الفترة الأخيرة. ويقول المقدم ناصر الفتلاوي الذي طُرد من الخدمة آنذاك :&quot;إن الأجواء تشير إلى إمكان عودتنا إلى عملنا السابق في ظل أي حكومة يتم تشكيلها&quot;، بينما ينتظر اثير عبدالزهرة قبول الدفعة الجديدة من المتطوعين في صفوف الشرطة الاتحادية، لا ليتطوع مجدداً، فهو من منتسبي الأجهزة الأمنية منذ أكثر من ثلاث سنوات، بل ليقنع أبناء منطقته بمدينة الصدر بأنه متطوع جديد لم يسبق له العمل مع القوات الحكومية. وحرّمت مدينة الصدر التي قاتلت القوات الأمنية العراقية عام 2008، من الانضمام إلى الجيش أو الشرطة، وكان على عبدالزهرة أن يختار بين البقاء في جانب الحكومة أو ضدها بالقتال ضمن «جيش المهدي»، الجناح العسكري لـ «التيار الصدري»، بعد دعوة الزعيم الشيعي مقتدى الصدر عناصر الأجهزة الأمنية من الشيعة إلى ترك مراكزهم والانضمام إليه. وبالفعل، قام مئات من الجيش والشرطة بتسليم أسحلتهم إلى «جيش المهدي»، لكن عبدالزهرة الذي كان آنذاك منتسباً جديداً إلى «الشرطة الاتحادية» أو «الحرس الوطني» كما كان يسمى، تمكن من إخفاء عمله في الشرطة تحت غطاء الزى المدني طوال السنوات الثلاث الماضية، «وحتى حين استتب الأمن وعادت علاقات الصدريين مع الحكومة، واصلت إخفاء عملي حتى لا ينظر إليّ أبناء منطقتي على أنني خائن لم ألب نداء السيد مقتدى الصدر في حينها». وأشار إلى أنه كان يطلب من قادته إبعاده من الواجبات والمهمات القريبة من «مدينة الصدر»، كي لا يتم كشفه، وكان يرتدي قناعاً إذا اضطر إلى دخول المدينة. وكان رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي قد أمر خلال عمليات «صولة الفرسان» في البصرة وعدد من المدن الشيعية بطرد أي ضابط أو منتسب إلى أجهزة الأمن يرفض التعاون مع الحكومة في ضرب الميليشيات. وكان آلاف من عناصر الميليشيات انضموا إلى أجهزة الأمن في مراحل مختلفة، واتهموا خلال 2006 و 2007 بتنظيم عمليات خطف وقتل واسعة باستخدام إمكانات الأجهزة الأمنية، ما عرف منذ ذلك الوقت بظاهرة &quot;فرق الموت&quot;. السياسة بلا قلب يأتي ذلك فيما أكد مقتدى الصدر أن الضغوط هي التي جعلته يدعم ترشيح المالكي، :&quot;إن السياسة لا قلب لها&quot;، ووجه أحد أتباع الصدر سؤالاً حول مدى صحة الأنباء التي تقول بأن التيار الصدري الذي ظل معارضا للمالكي قد غير موقفه مؤخراً تحت ضغوط سياسية. فأجاب الصدر حسب نص الرسالة التي وزعها مكتبه :&quot;إن قصدت بالضغوطات السياسية، فهذا لابد منه في العمل السياسي فكل يجر النار إلى قرصه .. إضافة إلى ما قاله السيد الوالد (السياسة لا قلب لها)&quot;. وأضاف &quot;أعلموا أن السياسة هي أخذ وعطاء .. ومهما كان المرشح قديما أو جديدا فلابد أن تكون خدمتكم ورفع مظلوميتكم قدر الإمكان هي هدف الهيئة السياسية وهذا ما وجدتهم ساعين له فقفوا معهم في خندق واحد ومن يقف ضدهم فهو يقف ضد المصالح العامة والعامة التي نتوخاها&quot;. ويقول المجلس الأعلى الذي كان يشارك الصدريين معارضة المالكي طيلة الشهور الماضية بينما ظل وحده يقاطع اجتماعات الأحزاب الشيعية لتسمية رئيس الوزراء، &quot;إن الصدريين يشعرون بالحرج كما أنهم كانوا يأملون أن يشترك المجلس الأعلى معهم في حكومة يرأسها المالكي كي يتمكنوا من مواجهته في صناعة القرارات المهمة، لكن انسحاب المجلس المحتمل من شأنه أن يجعلهم يترددون في المضي بدعم المالكي&quot;. ومن جهتها شككت القائمة العراقية التي يتزعمها رئيس الحكومة السابق إياد علاوي بإعلان تغيير في موقف الصدر، وألمح شاكر كتاب العضو فيها، إلى أن تيار الصدر &quot;لم يقرر بشكل قاطع ورسمي ترشيح المالكي لمنصب رئاسة الحكومة&quot;.