الخميس 21 شوال 1431 الموافق 30 سبتمبر 2010 الإسلام اليوم / أ ف ب أعلنت السلطات اليمنية أنّها لن تسلم الأمريكي من أصل يمنِي أنور العولقي إلى الولايات المتحدة حال اعتقاله خلال العمليات التي يشنها الجيش ضد تنظيم القاعدة في الجنوب. وقال وزير الخارجية اليمني أبو بكر القربي: إنّ مواجهة القاعدة مسؤوليةُ الأجهزة الأمنية وقوات مكافحة الإرهاب في اليمن ، ومن يريدون أن يجعلوا معركتنا ناجحة فعليهم أن يدعموا أجهزة الأمن اليمنية". وأشارَ في حوار مع صحيفة "الحياة" نُشِر اليوم الخميس إلى أنّ الغارات الجوية الأمريكية على أهداف مفترضة لتنظيم القاعدة في اليمن توقفت منذ ديسمبر الماضي؛ لأن الحكومة اليمنية أكدت أنها لم تأت بنتائج". وحول الأنباء التي تردّدت مؤخرًا حول صفقة مساعدات أمريكية لليمن تبلغ حوالي مليار دولار لمكافحة القاعدة أضاف: "هذه الأمور لا يمكن أن يبتّ فيها إلا بعد أن يقرها الكونجرس". وعن أنور العولقي المتهم بالتحريض على هجمات والارتباط بالقاعدة أكّد القربي أن بلاده لن تسلمه للولايات المتحدة في حال اعتقاله، موضحًا أن العولقي في المنطقة التي تتم فيها عمليات مكافحة القاعدة، وهو من المستهدفين للقبض عليهم في هذه العمليات. ونفى القربي أن تكون الارتباطات القبلية للعولقي عائقًا أمام ملاحقته، وكشف أنّ "الولايات المتحدة طلبت تسليم يمنيين آخرين يحملون الجنسية الأمريكية ورفضنا أن نسلمهم؛ لأن الدستور يمنع تسليم مواطن يمني إلى دولة أخرى، وسينطبق هذا على العولقي". كما رفض الاتهامات لبلاده باستغلال ملف الحوثيين لتجنّب حسم أزمات أكبر مثل مواجهة القاعدة والتوترات في الجنوب. وأعرب عن أمله في أن يلتزم الحوثيون بالاتفاقات والتفاهمات التي تمت برعاية قطرية.