إحراق 27 شاحنة إمداد للناتو في باكستان الجمعة 01 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: شنّ مسلحون في باكستان اليوم الجمعة هجومًا أحرقوا خلاله 27 شاحنة في جنوب باكستان كانت تنقل إمدادات ومحروقات وتجهيزات مخصصة لقوة حلف شمال الأطلسي التي تقود الاحتلال في أفغانستان. وذكرت وكالة فرانس برس أنه غالبًا ما تقع هجمات من هذا القبيل تستهدف شاحنات تابعة لشركات باكستانية تمّون القوات الدولية المنتشرة في أفغانستان. وتحدث أكثر هذه الهجمات في محيط مرفأ كراتشي وفي المناطق القبلية الباكستانية الحدودية مع أفغانستان والتي تعتبر معقلاً لحركة طالبان الباكستانية. وقال رئيس الشرطة المحلية عبد الحميد خوسو: "حوالي عشرين مسلحًا هاجموا الشاحنات بواسطة صواريخ وأسلحة رشاشة ثم أحرقوا 27 من هذه الشاحنات التي كانت مركونة في مرآب". وأكد مسئول كبير في الإدارة المحلية الهجوم الذي لم يسفر عن سقوط أي قتيل. قتل الناتو لثلاثة جنود باكستانيين وجاء هجوم الجمعة غداة تدخل لمروحيات الحلف في الأراضي الباكستانية وقيامها بقتل ثلاثة جنود في المناطق القبلية. واتهم مسئولون عسكريون باكستانيون قوة الناتو في أفغانستان بقتل ثلاثة من جنودهم في غارة نفذتها مروحية تابعة للناتو داخل الأراضي الباكستانية. ونقلت فرانس برس عن مسئول عسكري باكستاني كبير قوله، طالبا عدم الكشف عن هويته، إنه "صباح الخميس، وفي هجوم غير مبرر، اخترقت مروحيات لحلف شمال الأطلسي مجالنا الجوي واستهدفت مركزا عسكريا لحرس الحدود ما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود وإصابة ثلاثة آخرين". وأضافت أن ثلاثة ضباط أمنيين باكستانيين آخرين أكدوا الغارة والحصيلة. وفي وقتٍ سابق، أعلنت وزارة الخارجية الباكستانية أن إسلام آباد رفعت شكوى شديدة اللهجة لدى الناتو ضد الاعتداءات الجوية التي تشنها مروحيات تابعة لقوات الحلف على أراضيها قرب الحدود الأفغانية. وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الباكستانية عبد الباسط في بيان: "هذه الحوادث تشكل انتهاكًا واضحًا وخروجًا عن تفويض الأمم المتحدة الذي تعمل ايساف في إطاره". ــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم احفظ المجاهدين وأعزهم بنصرك