بسم الله الرحمن الرحيم حينما ُيتلاعب بعرق الصابرين والمخلصين وتسرق جهودهم ويتاجر بتضحياتهم فاعلم أن وراء الأكمة ما وراءها. حول عمليات الجيش الإسلامي التي سرقت ويتم نشرها على أنها حديثة وباسم التجديد والتصحيح من بيوتات ومقاهي دمشق . من بيان مؤسسة البراق الإعلامية إيقاف بث بيانات الجيش الإسلامي في ما يسمى بمنتديات حنين : ( فالأيام القادمة هي الفيصل ,كما سيرى الذين أجرموا من هو الجيش الموجود على الأرض , ومن هم جند الله حماة العقيدة الذين يثخنون بالغزاة , ومن هم الذين سرقوا بعض العمليات المصورة للجيش الإسلامي في العراق بحجة إيصالها إلى الهيئة الإعلامية قبل فترة بسيطة بعد أن أخذوا تلك العمليات المصورة من عدد من القواطع لغاية نشرها باسم الجيش الإسلامي كما هو معتاد , ولأن الإخوة لم يعرفوا بفصلهم وحجب الثقة عنهم من الجيش فسلموهم وأمنوا بهم , فإذا بهم يسرقونها, ويستخدمونها لأغراضهم الدنيئه كما هو حال متآمر آخر سرق من عمليات الجيش الإسلامي حينما كان عضوا في هيئة الإعلام لغرض إكمال خيوط المؤامرة وحبكها وتدشينها بصورة مقبولة ) إن هذه العمليات ولو أنها سرقت وتوجر بها فإنه غير ضائع أجرها عند رب العالمين وسينال من فعل هذه الأفاعيل جزاءه في الدنيا والآخرة , إحسان ظن بالله . فلا نقول الا حسبنا الله ونعم الوكيل، والعاقبة للمتقين , وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبونحسبنا الله ونعم الوكيل إذا كانت البداية كذب وسرقة فالنهاية .... نسأل الله العافية منها ! عن صفوان بن سليم أنه قال قيل لرسول الله صلى الله عليه وسلم :"أيكون المؤمن جبانا فقال نعم فقيل له أيكون المؤمن بخيلا فقال نعم فقيل له أيكون المؤمن كذابا فقال لا" قال الشاعر : لا يكذب المرء إلا من مهانته *** أو عادة السوء أو من قلة الأدب لعض جيفة كلب خير رائحة *** من كذبة المرء في جد وفي لعب وقال الإمام علي بن أبي طالب رضي الله عنه: ودع الكذوب فلا يكن لك صاحبا *** إن الكذوب لبئس خلا يصحب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الشرقاط حسبنا الله ونعم الوكيل إذا كانت البداية كذب وسرقة فالنهاية .... نسأل الله العافية منها ! عن صفوان بن سليم أنه قال قيل لرسول الله صلى الله عليه وسلم :"أيكون المؤمن جبانا فقال نعم فقيل له أيكون المؤمن بخيلا فقال نعم فقيل له أيكون المؤمن كذابا فقال لا" قال الشاعر : لا يكذب المرء إلا من مهانته *** أو عادة السوء أو من قلة الأدب لعض جيفة كلب خير رائحة *** من كذبة المرء في جد وفي لعب وقال الإمام علي بن أبي طالب رضي الله عنه: ودع الكذوب فلا يكن لك صاحبا *** إن الكذوب لبئس خلا يصحب جزاك الله خير أخي ابن الشرقاط لا حولة ولا قوة إلا بالله لم يكتفوا بالعمليات بل يريدون أن يسرقوا أسم الجيش الإسلامي البطل فخابوا وخسئوا الجيش الإسلامي لن تظره هذه التفاهات وتشهد له الساحة والناس أجمع يعرفون من هو الجيش الإسلامي اللهم انصر الجيش الاسلامي ومكن لهم في الأرض وأخذل المفتونين (مجموعة ضرار)
اللهم انصر الجيش الاسلامي ورد كيد أعداءه
بارك الله بالجيش وبارك الله برجاله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الشرقاط حسبنا الله ونعم الوكيل إذا كانت البداية كذب وسرقة فالنهاية .... نسأل الله العافية منها ! عن صفوان بن سليم أنه قال قيل لرسول الله صلى الله عليه وسلم :"أيكون المؤمن جبانا فقال نعم فقيل له أيكون المؤمن بخيلا فقال نعم فقيل له أيكون المؤمن كذابا فقال لا" قال الشاعر : لا يكذب المرء إلا من مهانته *** أو عادة السوء أو من قلة الأدب لعض جيفة كلب خير رائحة *** من كذبة المرء في جد وفي لعب وقال الإمام علي بن أبي طالب رضي الله عنه: ودع الكذوب فلا يكن لك صاحبا *** إن الكذوب لبئس خلا يصحب ورحم الله العلامة الماوردي إذ يقول : الكذب جماع كل شر وأصل كل ذم حياك الله يا ابن الشرقاط
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اليوسف22 جزاك الله خير أخي ابن الشرقاط لا حولة ولا قوة إلا بالله لم يكتفوا بالعمليات بل يريدون أن يسرقوا أسم الجيش الإسلامي البطل فخابوا وخسئوا الجيش الإسلامي لن تظره هذه التفاهات وتشهد له الساحة والناس أجمع يعرفون من هو الجيش الإسلامي اللهم انصر الجيش الاسلامي ومكن لهم في الأرض وأخذل المفتونين (مجموعة ضرار) إن الله لا يصلح عمل المفسدين حياك الله يا يوسف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة اللهم انصر الجيش الاسلامي ورد كيد أعداءه آمين وثبتهم الله على الحق وأيدهم بالنصر المبين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن بارك الله بالجيش وبارك الله برجاله يارب وبليث الرحمن بارك به
بارك الله بكم جميعاً نسأل الله أن ينصر الجيش الإسلامي في العراق ويخذل كل من أراد به سوء
هذا هو واقع الحال نسأل الله العافية والسلامة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رسول بارك الله بكم جميعاً نسأل الله أن ينصر الجيش الإسلامي في العراق ويخذل كل من أراد به سوء بارك الله فيك يا رسول
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو علي هذا هو واقع الحال نسأل الله العافية والسلامة نسأل الله السلامة بارك الله فيك يا أبو علي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أنصار سنة محمد بسم الله الرحمن الرحيم حينما ُيتلاعب بعرق الصابرين والمخلصين وتسرق جهودهم ويتاجر بتضحياتهم فاعلم أن وراء الأكمة ما وراءها. حول عمليات الجيش الإسلامي التي سرقت ويتم نشرها على أنها حديثة وباسم التجديد والتصحيح من بيوتات ومقاهي دمشق . من بيان مؤسسة البراق الإعلامية إيقاف بث بيانات الجيش الإسلامي في ما يسمى بمنتديات حنين : ( فالأيام القادمة هي الفيصل ,كما سيرى الذين أجرموا من هو الجيش الموجود على الأرض , ومن هم جند الله حماة العقيدة الذين يثخنون بالغزاة , ومن هم الذين سرقوا بعض العمليات المصورة للجيش الإسلامي في العراق بحجة إيصالها إلى الهيئة الإعلامية قبل فترة بسيطة بعد أن أخذوا تلك العمليات المصورة من عدد من القواطع لغاية نشرها باسم الجيش الإسلامي كما هو معتاد , ولأن الإخوة لم يعرفوا بفصلهم وحجب الثقة عنهم من الجيش فسلموهم وأمنوا بهم , فإذا بهم يسرقونها, ويستخدمونها لأغراضهم الدنيئه كما هو حال متآمر آخر سرق من عمليات الجيش الإسلامي حينما كان عضوا في هيئة الإعلام لغرض إكمال خيوط المؤامرة وحبكها وتدشينها بصورة مقبولة ) إن هذه العمليات ولو أنها سرقت وتوجر بها فإنه غير ضائع أجرها عند رب العالمين وسينال من فعل هذه الأفاعيل جزاءه في الدنيا والآخرة , إحسان ظن بالله . فلا نقول الا حسبنا الله ونعم الوكيل، والعاقبة للمتقين , وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون لا حول ولا قوة إلا بالله
حسبنا الله ونعم الوكيل
اللهم انصر ابطال الجيش الاسلامي في العراق اليوم اثلجت صدورنا هذه العملية المشتركة مع ابطال جامع مو هاي العمليات المسروقة من مجموعة ضرار حسبنا الله ونعم الوكيل
