بسم الله الرحمن الرحيم قـــولُ الــــــــــزور الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الأنبياء والمرسلين، نبينا محمد وعلى آله وصحبة أجمعين، أما بعدُ: فإن من حكمة الله جل وعلا أن جعل للحق أتباعا وأنصارا، يحملونه وينشرونه، ويدعون إليه وينصرونه، وجعل للباطل أشياعا وأذنابا، وبيوتا وأبوابا، يتبعون الفتنة أينما حلت، يطبلون لها ويزمرون إن خبت نارها وولت، ويزينونها في نفوس أهلها ويبررون، وللناس إياها يسوقون، عسى أن تستوي على ساقها ويروج سوقها، فهم بها يعيشون ومنها ينتفعون، وهؤلاء من شياطين الإنس الذين قال الله جل وعلا عنهم: (وَكَذَلِكَ جَعَلْنَا لِكُلِّ نَبِيٍّ عَدُوّاً شَيَاطِينَ الْأِنْسِ وَالْجِنِّ يُوحِي بَعْضُهُمْ إِلَى بَعْضٍ زُخْرُفَ الْقَوْلِ غُرُوراً وَلَوْ شَاءَ رَبُّكَ مَا فَعَلُوهُ فَذَرْهُمْ وَمَا يَفْتَرُونَ). وهذا حالهم دوما يزكي بعضهم بعضا ويشهد بعضهم لبعض، ويمد بعضهم بعضا في الغي والمكر والإبطال والظلم، وقد قيل {وافق شنٌّ طبقة} وحاشا لأولئك أن يكونوا كهؤلاء، فأولئك أقوام قد نشؤوا على الصدق والوفاء، ولم يكن فيهم الغدر والخيانة والكذب والبهتان والافتراء، ولكنها سنن الله جل وعلا في خلقه، (اسْتِكْبَاراً فِي الْأَرْضِ وَمَكْرَ السَّيِّئِ وَلا يَحِيقُ الْمَكْرُ السَّيِّئُ إِلَّا بِأَهْلِهِ فَهَلْ يَنْتظُرُونَ إِلَّا سُنَّتَ الْأَوَّلِينَ فَلَنْ تَجِدَ لِسُنَّتِ اللَّهِ تَبْدِيلاً وَلَنْ تَجِدَ لِسُنَّتِ اللَّهِ تَحْوِيلاً). ومن هذا ما نشره الأخوة في جيش المجاهدين إذ خرجوا بمقال يباركون فيه الفعل الباطل، يزينون به فعل (مجموعة الضرار)، ليسوِّقوه فعلَ التجار آخر النهار، بقولهم: [ونؤكدهنا أننا نعرف جماعة من الأخوة الذين دعوا للتصحيح ونعلم أنهم بالفعل من القياديين الميدانيين للجيش الإسلامي، وممن كانت لهم سابقة في الجهاد في سبيلالله تعالى]اهـ لعل في ذلك تسلية لأنفسهم التي سولت لهم فعل ذلك، وزينت لهم طريق المهالك، بأن جعلوا أنفسهم حكاما على الناس ومفتين، وأئمة موقعين عن رب العالمين، لا يُصدَر إلا عن رأيهم، ولا يُعمَل إلا بمشورتهم، وكأن غيرهم قد عدم العلم والفهم والإدراك والنظر، فعلَ أسلافهم من قبل، أرباب البدع والضلالات أصحاب الأهواء والمقالات، الذين كفّروا الصحابة وأئمة الدين، وتوهموا أنهم هم الرعاة الدعاة والكفاة البناة، على أكتافهم بنيت أمجاد الأمة، وعلى أيديهم الحل عند الملمة، ولسان حالهم يقول:{أنا ومن ورائي الطوفان}، ونسوا أنهم إلى الخطأ من الصواب أقرب، وهذا شأن البشر معلوم مجرب، فأبعدوا النجعة، وانطلت عليهم خدعة، راسمها إبليس اللعين، ومسوقوها ومنفذوها هؤلاء المساكين، فيا ويل أمه من صدقها، وأوردها نفسه فأوبقها، واتخذ الـ(أنا) منهجا، وصار بها مبتهجا، نسأل الله العافية من كل ذلك. ولو أنهم قالوا كلاما ينتفع به قارئه ويحمد به ناقله، لكان خيرا لهم وأحسن، بدلا عن تزيين الغدر والخيانة، واستحلال ما حرم الله من غير سلطانه، لشبهة رأوها بأهوائهم، وتوافقوا عليها بآرائهم، بل تمنوا حدوث هذا الفعل ليرووا غلهم ويتشفوا بغيرهم، بل دفعوا الأموال ليسهلوا ذلك، ولو شئنا لذكرنا معلومات بالأرقام والتواريخ لإثبات مؤامراتهم، لكننا نترفع عن ذلك، فالمقارنة غير واردة هنا، وليس من شأننا التنازع والتراشق بالباطل. أما تآمرُهم على الجيش الإسلامي لأجل تفكيكه حسدا من عند أنفسهم فهو أمر لدينا عليه من الأدلة ما لا يدع مجالا للتأويل أو لصرف الأفعال عن ظواهرها، فقد تآمروا مع ما كان يسمى جيش الفرقان، وأمدوهم بالمال والمعلومات، ووصل التآمر معهم حد التصفية الجسدية لقيادات الجماعة، وكلامهم في خطاباتهم السيئة الصيت ذات الثلاثين والستين من الصفحات السود يدل على ذلك، فكلامهم فيها واضح في التغرير بقيادات المجلس السياسي للمقاومة العراقية، وغيره من الجماعات، تحت ذرائع واهية ما هي إلا وساوس شيطانية، نسأل الله العافية. وواضح تحاملهم على الجيش الإسلامي وحنقهم عليه بقولهم [وكذلك ندعو الأخوة اللذين دعوا للتصحيح وتحملوا عبء النهوض به إلى بيان موقفهم من البقاء تحت راية (جبهة الجهاد والإصلاح) و(المجلس السياسي) اللذين يمثل الجيش الإسلامي أحد ركائزهما وتمثل قراراته ومواقفه (موضع الحديث) نسخة عن قراراتهما ومواقفهما أو قرارات ومواقف شركائه فيهما]اهـ. ومبالغة منهم في باطلهم وإمعانا منهم في النكاية بإخوانهم بدل أعدائهم يقولون [وندعو قيادة وأفراد الجيش الإسلامي لسماع صوت التصحيح والعودة إلى جادة الصواب والسير جميعًا على طريق الجهاد وقتال المحتلين نصرة لهذا الدين ونيل محبة الله ورضاه]اهـ. ونقول نعم والله قد سمعوا صوت الحق فوعوه، وعلموا الحق فاتبعوه، وسمعوا صوت الباطل فأنكروه، وارتاحوا منه ومن أهله يوم فارقهم، وجددوا العهد لأميرهم أعزه الله، ومن فضل الله أن الجماعة كشفت المتآمرين فأحبطت مؤامراتهم، مع علمنا بعدم جدواها وخواء محتواها. ولست أدري ماذا ينقمون من الجيش؟ أهي نعم الله المتوالية على هذه الجماعة المباركة، ومنُّه عليها أن سلطها على أعدائه فأذاقتهم الأمرين، وحققت فيهم من النكاية ما قد علمه العدو قبل الصديق، وبسط القبول لها والمحبة في قلوب العباد من أبناء هذا البلد، ووفقها لمنهج الاعتدال والوسطية، التي أرادها جل وعلا دينا ومنهجا لعباده المؤمنين؟ أم كثرة أهل العلم وطلبته بين قادتها وأفرادها من رموز المجتمع والدعوة، وكثرة وتنوع الكفاءات فيها، وثناء علماء الأمة عليها وعلى سياساتها وعملها، وقبولهم لها؟ أم أنه ما امتازت الجماعة به من سماحة ودماثة خلق وعفو عن المسيئين إليها، وسياسة شرعية سارت عليها، مما أورثها هيبة واحتراما في قلوب الأعداء والأصدقاء، أم أنه صمودها وتماسكها، ومواصلتها العمل رغم الصعوبات والمحن والإغراءات والفتن؟ وأيا كان السبب فالله حسبنا ونعم الوكيل، على الله توكلنا، وإننا نبشر الأمة الإسلامية كلها ونخص منها شعبنا الأبي المعطاء، أن الجماعة في أحسن الأحوال، بل نقول واثقين أنها لم تكن يوما أشد تماسكا مما هي عليه اليوم، فقد نجحت في كل الاختبارات التي مرت بها، وتجاوزت كل المحن والمصاعب التي جرت عليها، وخرجت منها معافاة سليمة بفضل الله جل وعلا وقدرته وحده، ومن كان سائرا إلى الله فالله معه، ومن كان الله معه لم يخش شيئا، ولن يضره عدوان ظالم، ولا شنآن شانئ، أو حسد حاسد، فإن بلغ مقصوده فهو بقدر الله، وإن لم يبلغه فهو بقدر الله. نسأل الله أن يصرف وجوه الرزايا، ويعكس رقاب المنايا، إلى أعداء الملة والدين، فلا يُخلِ أحدا منهم من فجيعة وجيعة، وملمة أليمة، تشغلانه بنفسه، وتكلانه إلى خذلانه ونحسه، حتى يتوسد في رمسه، اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، وكن لهم ولذويهم واخلفهم في عقبهم بخير يا رب العالمين. اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى، واغفر لنا وللمسلمين الأحياء والميتين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. بشير مصلح عضو المكتب السياسي في الجيش الإسلامي في العراق 22 شوال 1431 للهجرة 1-10-2010 للميلاد