بسم الله الرحمن الرحيم هلمند: خروج حوالي 500 آلية عسكرية للأمريكيين من مارجة قاري محمد يوسف (احمدي) – 30/9/2010 تفيد الأخبار العاجلة من ولاية هلمند بأنه هربت ليلة البارحة قرابة (500) مدرعة وآلية عسكرية من القوات الأمريكية من ستين مركزاً وقاعدة في مديرية مارجة نحو قاعدة شوراب الجوية في تلك المديرية. يضيف المصدر، كانت هذه القوة الكبيرة للعدو واصلت تحركها طوال ليلة البارحة من تلك المديرية، في الوقت الذي بدأت القوات الأمريكية سلسلة عمليات دامية باسم " ضربة التنين" في مديرية " زري" بولاية قندهار المجاورة. في سياق متصل تم قبل ظهر اليوم هجوم على قافلة تمويلية للعدو في منقطة " ثانوية " بتلك المديرية، مما أسفر عن إحراق صهريجين مملوءين للعدو، ويشاهد لهيب النيران من مسافة بعيدة حتى كتابة هذا التقرير. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/9/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية