مقتل وإصابة 7 من عناصر الصحوة في حادثين منفصلين ببغداد وصلاح الدين 01 /10 /2010 م 03:27 مساء الزيارات:1 قتل ثلاثة من عناصر ما تسمى "قوات الصحوة" وأصيب 3 آخرون بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة ظهر اليوم جنوب العاصمة بغداد، فيما أصيب عنصر آخر نتيجة انفجار عبوة لاصقة بسيارته في محافظة صلاح الدين. وذكرت المصادر الصحفية نقلاً عن مسؤول أمني بالعاصمة بغداد أن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق قرب جامع السعدون في منطقة الدورة انفجرت ظهر اليوم؛ وأسفر انفجارها عن مقتل ثلاثة من عناصر"الصحوة" وإصابة ثلاثة آخرين بجروح متفرقة. وأشارت المصادر إلى أن أربعة مدنيين وافق مرورهم قرب مكان الحادث لحظة وقوع الانفجار أصيبوا أيضاً، فيما تم نقل الجرحى إلى المشفى القريب لتلقي العلاج. وفي السياق ذاته انفجرت عبوة لاصقة كانت موضوعة في سيارة تعود لأحد عناصر "الصحوة" اليوم غرب قضاء طوز خورماتو بمحافظة صلاح الدين. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني بالمحافظة أن الانفجار أسفر عن إصابة العنصر المذكور بجروح بليغة نقل على إثرها إلى المشفى، كما تعرضت سيارته إلى أضرار مادية، دون إعطاء مزيد من التفاصيل. الهيئة نت