الجمعة 22 شوال 1431 الموافق 01 أكتوبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات أفتى المرشد الأعلى للثورة الإسلامية في إيران علي خامنئي بتحريم الإساءة إلى الصحابة وزوجات النبي محمد (صلى الله عليه وسلم) أو النيل من الرموز الإسلامية. وقالت وكالة "مهر" الإيرانية شبه الرسمية أمس الخميس: إن الفتوى جاءت رداً على استفتاء وجهه جمع من العلماء والمثقفين في منطقة الخليج العربي، في أعقاب الإساءات الأخيرة التي وجهها المدعو ياسر الحبيب إلى إحدى زوجات الرسول الكريم. وطلب المستفتون من خامنئي إبداء رأيه حول ما ورد من "إهانة صريحة وتحقير بكلمات بذيئة ومسيئة لإحدى أمهات المؤمنين رضي الله عنها". وقال خامنئي في فتواه: "يحرم النيل من رموز إخواننا السنة فضلاً عن اتهام زوجة النبي صلى الله عليه وسلم بما يخل بشرفها، بل هذا الأمر ممتنع على نساء الأنبياء وخصوصاً سيدهم الرسول الأعظم".