الجمعة 22 شوال 1431 الموافق 01 أكتوبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات قُتل خمسة جنود من قوات حلف شمال الأطلسي "ناتو" في هجمات للمقاومة بمناطق متفرقة بأفغانستان المحتلة. وجاء في بيان للحلف أمس الخميس أن ثلاثة من جنوده قتلوا في انفجار بجنوب أفغانستان. ولم ترد تفاصيل على الفور بشأن الانفجار, كما لم يوضح الناتو جنسيات القتلى. وكان جنديان قتلا من قوة الاحتلال الدولية "إيساف" التابعة للناتو في حادثين منفصلين بجنوب أفغانستان في وقت سابق. وأوضحت "إيساف" أن أحدهما قتل بعد انفجار قنبلة بدائية الصنع, والثاني قتل في هجوم لمن سمتهم بـ"المتمردين". وفي غضون ذلك, اعترفت قوات الاحتلال بأنها قتلت أربعة مدنيين أفغان وأصابت تسعة آخرين في غارة جوية على ولاية غزني جنوب غرب العاصمة كابل. وقالت "إيساف" في بيان: "إن الغارة جاءت بعد أن تعرضت القوات الأفغانية والأجنبية لإطلاق نار من نحو ثمانية مسلحين في منطقة أندار". وزعمت "إيساف" أن الاحتلال "بطريق الخطأ استهدف مجموعة من المدنيين العزل بدلاً من المقاتلين". ومن ناحية أخرى, سارعت الحكومة الباكستانية أمس إلى حظر دخول قوافل إمدادات قوات حلف شمال الأطلسي "الناتو" عبر أراضيها إلى أفغانستان المحتلة بعد قليل من مقتل ثلاثة من جنودها بغارة جوية للناتو داخل أراضيها.