لطميـة الطيــن !! رأيتُ الرفْضَ عنوانَ الغَبـَاءِ ** وداءُ الرفْضِ ميئوسُ الشِّفاء به الأضدادُ تجُمعُ فـي عقولٍ ** وفيها يلتـقي داءٌ بـداءِ فقالوا الكونُ يُحكمُ من عليِّ ** وكلُّ الخلقِ في كلِّ الفضاءِ بسيفٍ يقطعُ الأرضينَ قطعـاً ** ويفْصمُ حدُّهُ سمْكَ السماءِ ويعلمُ من علومِ الغيْبِ علْماً ** كعلمِ الله !!.. غُفْراً يارجائي ويرزقُ من يشاءُ بغيـْرِ عدِّ ** ويمـنعُ من يشـاءُ من العطاءِ ويخلقُ إنْ أرادَ كخلْـقِ ربِّ **ويعْـِدمُ خلقَـهُ عُـدْم الفناءِ ويُدخلُ جنَّة الفردوْسِ خلْقاً ** ويدخـلُ غيرَهم دارَ الشَّقـاءِ ولكنْ بعدَ هذا الوصْفِ يبقى** هضيـمَ الحقِّ مكفوءَ الإنـاءِ ويُغلبُ عن إمامَتِـهِ ضعيفـاً ** ويُقصـى عن خلافتِـهِ بـلاءِ ويؤْخذُ منهُ بالتهديـدِ حــقُّ ** بوحْـيٍ منـزلٍ للأنبيــاءِ ويُسْحبُ بالحبالِ بغيـْرِ حوْلٍ ** يجـرُّ من الأمامِ ، من الوراءِ ويُسْقطُ مـن عقيلتِـهِ جنينٌ ** ويُمسِي في المُصابِ بلا عزاءِ فكيف يصحُّ يا عقلاءُ هـَـذا؟! ** أليسَ الحُمْقُ من شرِّ البلاء؟! رؤوسٌ أُفرغتْ من كلِّ عقْـلٍ ** فصارتْ مثــلَ ذرَّات الهباءِ رفعتُ عليَّنا عـنْ ميْنِ قـوْمٍ ** تخُـرِّفُ مـنْ تخاريفِ العَيـاءِ إمامُ الحــقِّ مرضيُّ كريـمٌ **عظيمُ القـدْرِ ، شمَّـاخُ السنَّاءِ بأوصافٍ عَلتْ في كـلِّ فضْلٍ **ومَـنْ أولى وأجـدرُ بالعَـلاءِ ورابعُ من أقيمَ الدِّين فيهــمْ **وركْـنُ العبقـريـِّة والذكاءِ حبيبُ الصَّحْبِ مرفوعٌ لديهـمْ **وتكْرمُهُ الصِّحـابُ بلا مراءِ بنُو عمِّ وزادَ الدينُ فيهــم ** حفاظـاً للحقـوق وللإخـاءِ فهذا الحقُّ ليـْسَ بـه خَفـاءٌ ** وهذا الحقُّ من غيـْرِ اختفاءِ وما للكاذبينَ سِوى احْتقـَـارٍ **وما للمفْتَرِيـنَ سـوى ازْدراءِ حامد بن عبدالله العلي