ان لكل مجموعة من الناس هناك من يكون من اهل الاختصاص والفن ويرجع اليه في حل الامور المستعصيةلاهل هذا الفن فمثلا : هناك في المسائل العرفية من يكون _بحكم طبيعة المجتمع العراقي وسايكلوجياته التي ربما قليل من المجتمعات العربيى تشاركه فيها_من يحل النزاعات التي تحدث في هذا الوسط الاجتماعي والعرفي ويسمى من يتصدى لهذا العمل ((العارفه)والعارفة شخصية معروفة تذهب اليه الناس لحل مشاكلهم ,,بسبب صيتة الذائع بينهم ومن خلال القضايا التي حلها . محل الشاهد ومن ظمن المجموعات التي تذهب الاجتماعية التي لها (عارفة يحل قضاياها العالقة) مجموعات السراق وبالعرف العراقي ((الحراميه)هذه المجموعة لها من يتسيد زعامة العارفة . ان مقتدى الصدر في الاونة الاخيرة اخذ يمثل دور ((العارفة))ولكن ليس لحل المشاكل العالقة بين افراد المجتمع العراقي ومن جراء عمليات (ما يسمى بجيش المهدي ) وما سببة من ظلم على اغلب اوساط المجتمع العراقي . وانما اصبح (عارفة) لمن يسرق اموال وقوت الشعب العراقي وكيف يجيز (عارفة الحراميه) لمجموعة السراق ان تسرق ممتلكات الدولة العراقية بشرط : نعم العارفه (عارفة الحراميه) بشرط ان تؤدوا الخمس لي ؟؟؟. اسرقوا ...وادوا الخمس لي ؟؟؟. http://almoallem.net/showthread.php?t=23390&page=2 !!!!!.وعلى دك الطبل خفاً يرجليه مقتدى(فتوه للحراميه) فمقتدى عجيد الحراميه ولم يصل الى هذه الزعامة الا بسبب كثرة القضايا التي مارسها هو وزمر الارهاب من شذاذ العراق . عارفة بما يملك من مواصفات تجعل جميع السراق يلتجأون الية ..حتى يمرروا سرقاتهم ويصبغون عليها طابع التدين . لا لأجل ان يبروا ذممهم من تبعات اعمالهم !!!!!!. قطعا ويقينا ان هذا غير مقصودهم . بل لتتم السرقة في وضح النهار والادهى والانكى من هذا تؤطر وتشرعن بأسم الدين .. وكان لهم مايريدون في العارفة الجديد !!!!!!.للحرامية