الجمعة 22 شوال 1431 الموافق 01 أكتوبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات قُتل خمسة جنود من قوات حلف شمال الأطلسي &quot;ناتو&quot; في هجمات للمقاومة بمناطق متفرقة بأفغانستان المحتلة. وجاء في بيان للحلف أمس الخميس أن ثلاثة من جنوده قتلوا في انفجار بجنوب أفغانستان. ولم ترد تفاصيل على الفور بشأن الانفجار, كما لم يوضح الناتو جنسيات القتلى. وكان جنديان قتلا من قوة الاحتلال الدولية &quot;إيساف&quot; التابعة للناتو في حادثين منفصلين بجنوب أفغانستان في وقت سابق. وأوضحت &quot;إيساف&quot; أن أحدهما قتل بعد انفجار قنبلة بدائية الصنع, والثاني قتل في هجوم لمن سمتهم بـ&quot;المتمردين&quot;. وفي غضون ذلك, اعترفت قوات الاحتلال بأنها قتلت أربعة مدنيين أفغان وأصابت تسعة آخرين في غارة جوية على ولاية غزني جنوب غرب العاصمة كابل. وقالت &quot;إيساف&quot; في بيان: &quot;إن الغارة جاءت بعد أن تعرضت القوات الأفغانية والأجنبية لإطلاق نار من نحو ثمانية مسلحين في منطقة أندار&quot;. وزعمت &quot;إيساف&quot; أن الاحتلال &quot;بطريق الخطأ استهدف مجموعة من المدنيين العزل بدلاً من المقاتلين&quot;. ومن ناحية أخرى, سارعت الحكومة الباكستانية أمس إلى حظر دخول قوافل إمدادات قوات حلف شمال الأطلسي &quot;الناتو&quot; عبر أراضيها إلى أفغانستان المحتلة بعد قليل من مقتل ثلاثة من جنودها بغارة جوية للناتو داخل أراضيها.انفجار يقتل 4 جنود جورجيين بأفغانستان الجمعة 01 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: أفادت وزارة الدفاع الجورجية اليوم الجمعة بأن أربعة من جنودها المشاركين ضمن قوات حلف شمال الأطلسي الناتو في احتلال أفغانستان قد لقوا مصرعهم إثر انفجار. وقالت الوزارة: &quot;الجنود الأربعة قتلوا جراء انفجار عبوة ناسفة&quot;. ولم توضح وزارة الدفاع الجورجية ما إذا كان هؤلاء القتلى في عداد العسكريين الستة الذين أعلن الحلف الأطلسي مقتلهم في أفغانستان أمس أم لا. وأشارت وكالة فرانس برس إلى أنه ينتشر نحو ألف جندي جورجي في أفغانستان القسم الأكبر منهم في ولاية هلمند جنوب وهم يقاتلون إلى جانب قوات المارينز الأمريكية. خسائر المدنيين: من ناحية أخرى اعترف الناتو بمقتل أربعة مدنيين وإصابة تسعة في غارة جوية على ولاية غزني جنوب غرب العاصمة كابل. وأوضحت قوات الاحتلال في بيان أن الغارة جاءت بعد أن تعرضت القوات الأفغانية والأجنبية لإطلاق نار من نحو ثمانية مسلحين في منطقة أندار. وأضافت أنه &quot;بطريق الخطأ استهدف مجموعة من المدنيين العزل بدلا من المقاتلين&quot;، وفق زعمها. وكان تقرير للأمم المتحدة قد رسم صورة مخيفة لأوضاع المدنيين, وتحدث عن ارتفاع الخسائر في صفوفهم بنسبة 31 %.
الله أكبر والعزة لله اللهم انصر عبادك المجاهدين واحفظ عبادك المسلمين واهلك الكفار ومن والاهم
بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق 1/10/2010 1/10/2010 اروزجان: مقتل 9 جنود محتلين وعملاء نتيجة اشتباكات مباشرة قاري محمد يوسف (احمدي) - وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات المشتركة للعدو في مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، مما أسفر عن مقتل تسعة جنود محتلين وعملاء وإصابة عدد كبير آخر بجراحات. دارت الاشتباكات العنيفة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو في منطقة مري آباد جزار بالمدينة المذكورة. وبعد الهجوم مباشرة بدأت اشتبكات شديدة مع العدو. حسب النبأ، بعد نهاية الإشتباكات قام العدو بقصف جوي عشوائي في المنطقة، مما أسفر عن إستشهاد مجاهد وأربعة مدنيين وإصابة عدد آخر. بكتيا: تفجير دبابة للمحتلين في مديرية زرمت ذبيح الله (مجاهد) - فجرت دبابة عسكرية ذو طابقين تابعة للقوات الصليبية المحتلة في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة &quot;تشرسي معاذ الله&quot; بـ سوركي التابعة لمديرية زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل. يضيف النبأ بأن نتيجة الإنفجار قتل 3 جنود محتلين وأصيب 2 آخرين بجروح خطيرة. سربل: الهجوم على نقطة &quot;سيادسريك&quot; الأمنية ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من مساء أمس على نقطة &quot;سيادسريك&quot; الأمنية الواقعة في قرية &quot;إمام جعفر&quot; بمديرية سيد آباد حيث تبعد 10 كيلومترات من مركز ولاية سربل. نتيجة الهجوم قتل شرطي واحد وأصيب إثنين آخرين بجروح شديدة، كما أصيب أحد المجاهدين أيضا بجروح خفيفة. بكتيا: إنفجار لغم يدمر سيارة رينجر للعدو ويقتل جنديين ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيا بأن سيارة من نوع رينجر للجيش العميل فجرت بلغم أرضي عند قرية &quot;جنغي&quot; بمديرية &quot;سنكنو&quot; بهذه الولاية. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة 11 من ظهر اليوم عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل جنديين إثنين فيها وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. لوجر: مقتل وإصابة 4 جنود أمريكيين نتيجة هجوم ذبيح الله (مجاهد) - أفادت الأنباء الواصلة من ولاية لوجر بأن المجاهدين هاجموا على دورية راجلة للقوات الأمريكية في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة &quot; بندك&quot; بمديرية تشرخ بتلك الولاية. وفق المصدر، قتل جنديين أمريكيين وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة في هذا الهجوم. يضيف المصدر، وبعد هذا الهجوم بنصف الساعة اطلق المجاهدون (6) قذايف هاون على مبنى المديرية المذكورة، حيث سقطت جميع قذايف على أهدافها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. الهجوم على دورية الأمريكيين المحتلين في خوست ذبيح الله (مجاهد) - أفادت الأنباء عن هجوم على دورية مدرعة للجنود الأمريكيين في مديرية باك بولاية خوست. نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة منتصف الليلة البارحة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو. تخار: مقتل 4 مليشيات في هجوم ذبيح الله (مجاهد) - نشبت إشتباكات عنيفة مغرب يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والمليشيات القومية المدعومة من الأمريكيين في منطقة &quot; قروغ&quot; بمديرية خواجه غار بولاية تخار. صرح مسؤول المجاهدين في المنطقة، لقي في هذه الإشتباكات (4) مليشيين مصرعهم، وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة. ننجرهار: الهجوم على مركز مديرية حصار شاهي ذبيح الله (مجاهد) - تم هجوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مبنى مديرية حصار شاهي بولاية ننجرهار. صرح مسؤول المجاهدين في المنطقة بهذا الخصوص، نفذ الهجوم في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة البارحة، حيث لحقت خسائر كبيرة بمبنى المديرية، ولم تصلنا بعد معلومات دقيقة حول حجم خسائر روحية في صفوف العدو. كابيسا: قتلى وجرحى في صفوف المليشيات نتيجة هجوم ذبيح الله (مجاهد) - دارت مواجهات عنيفة في وقت متأخر من ليلة البارحة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والمليشيات القومية في منطقة &quot; قلعه صالح&quot; بمديرية تجاب بولاية كابيسا. جاء في الخبر، استمرت المواجهات لمدة ساعة كاملة، لقي فيها مليشي واحد حتفه، كما أصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. كما استشهد أحد المجاهدين في المواجهات التي دامت قرابة ساعة كاملة. إنا لله وإنا إليه راجعون. إحراق شاحنتين محملتين بحاويتين مؤن في كنر ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ إحراق شاحنتين محملتين بحاويتن كانتا تنقل المواد الغذائية لمراكز القوات الأمريكية في مديرية وته بور بولاية كنر. جاء في الخبر احرق المجاهدون حاويتن في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس في هجوم مسلح في منطقة &quot; ملكانو&quot; بتلك المديرية. تدمير مدرعة أمريكية في ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة والنصف بعد منتصف ليلة البارحة على قافلة سيارات القوات الأمريكية في منطقة &quot; زاره بتوات&quot; بمديرية سرخرود بولاية ننجرهار. جاء في الخبر وقد استهدفت مدرعة للعدو بواسطة قذيفة آر بي جي، ودمرت على الفور، لقي فيها جنديين أمريكيين مصرعهم، كما أصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. قندهار: المجاهدون قتلوا 9 من عناصر الشرطة الحدودية قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما واسعا على مركز للشرطة الحدودية في منطقة بالاحصار قرب مركز مديرية شوراوك بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين عن مقتل تسعة من عناصر الشرطة، وإصابة ستة آخرين بجراحات، ويذكر من ضمن الجرحى قائدهم أيضا. وإضافة إلى الخسائر الروحية لحقت خسائر مادية بالعدو أيضا. فراه: تفجير سيارة للشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر بدورية عسكرية للشرطة العميلة في منطقة وادي انا بولاية فراه. يضيف النبأ، أدى الإنفجار الذي وقع في الساعة الرابعة من عنصر اليوم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. زابل: الهجوم على قافلة العدو تدمير 3 آليات ومقتل 12 جنديا قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة سيارات للجيش العميل في مديرية شينكي بولاية زابل. يضيف النبأ، تم الهجوم في الساعة الرابعة من عصر اليوم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في قرية دب بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير آلية كبيرة وسيارتين من نوع رينجر بقافلة العدو، ومقتل (12) جنديا عميلا فيها. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة القتلى وتجهيزاتهم العسكرية. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. مقتل شرطي في مدينة ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان، قبل قليل قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية شرطيا عميلا نتيجة هجوم مباغت في سوق مدينة ترينكوت مركز الولاية المذكورة، وغنموا رشاشه. تفجير دبابة للقوات الأمريكية في مدينة فراه قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار في دبابة للقوات الأمريكية في مدينة فراه مركز ولاية فراه. يضيف النبأ، في الساعة العاشرة من مساء أمس كانت دورية العدو العسكرية تمر في منطقة &quot;قرية زمان&quot; بالمدينة المذكورة إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دباباتها، ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. اشتباكات شديدة من جنود القوات الأمريكية في مديرية ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت اشتبكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية في مديرية ناد علي بولاية هلمند. حسب النبأ، وقعت الإشتباكات في الساعة السابعة من صباح اليوم إثر هجوم مسلح شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للعدو في منطقة سوق سيد آباد بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة اثنين آخرين بجراحات. كما أصيب مجاهد أيضا خلال الهجوم بجراحات طفيفة. هلمند: انفجار يدمر مدرعة للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند عن تدمير مدرعة للقوات الأمريكية نتيجة انفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين في مديرية نوزاد بالولاية المذكورة. يضيف الخبر الواصل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم كانت قافلة العدو العسكرية متجهة من مركز المديرية نحو مطار شورآب، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى مدرعات القافلة في منطقة شاه بشتي بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير المدرعة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع ركابها. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية شاه جوي قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في مديرية شاه جوي بولاية زابل، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. يضيف النبأ الواصل، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت دورية العدو العسكرية تمر في منطقة تازي رود بالمديرية المذكورة، إذ انفجرت عبوة ناسفة في احدى دبابات الدورية، حيث لازال حطام الدبابة المدمرة في موقع الحادث حتى عصر الآن. زري: تفاصيل جديدة عن العمليات الجارية في ولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - منذ الليلة البارحة تستمر معركة شديدة مع جنود القوات الأمريكية في قرية ملايانو بمنطقة باشمول بمديرية زري بولاية قندهار. يضيف الخبر، بدأت الاشتباكات في الساعة الثانية عشرة من الليلة البارحة بعدما هاجم المجاهدون على الجنود الذين نزلوا من المروحيات في المنطقة المذكورة، مما أفضى إلى نشوب معركة شديدة مع العدو. حسب النبأ، إضافة إلى المعركة المذكورة التي تكبد العدو فيها خسائر فادحة، انفجرت طوال اليوم ثلاث عبوات ناسفة في عساكر العدو المشاة في المديرية نفسها، مما أسفر عن وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو، وقد تم نقل الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات نحو مراكز العدو. ويفيد نبأ آخر، في الساعة السابعة من صباح اليوم دارت اشتباكات شديدة بين المجاهدين وبين جنود العدو حينما كانوا يريدون شن سلسلة عمليان ضد المجاهدين في منطقة سنجسار بنفس المديرية إذ تعرضوا لهجمات مسلحة من قبل المجاهدين. ويذكر بأنه أصيب ثلاثة من المجاهدين خلال هذه الإشتباكات. مارجة: اشتباكات مباشرة ومقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب الخبر الواصل من ولاية هلمند، قتل جنديين أمريكيين وأصيب ثلاثة آخرين نتجية اشتباكات مباشرة في مديرية مارجة بالولاية المذكورة. حسب النبأ، وقعت الاشتباكات في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما خرج جنود العدو من مركزهم في منطقة قاري صدي بهذة المديرية، ما أدى إلى تكبد العدو الخسائر المذكورة أعلاه. ويذكر بأنه أصيب اثنين من المجاهدين خلال الاشتبكات بجراحات طفيفة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
