الجمعة 22 شوال 1431 الموافق 01 أكتوبر 2010 الإسلام اليوم /أ ش أ قضت محكمة إسرائيلية بتحديد إقامة طفل فلسطيني في الثانية عشرة من عمره في بيت عمه لمدة خمسة‏ أشهر وحرمانه من الذهاب إلى مدرسته خلال هذه الفترة. جاء ذلك بعد أن اتهمت محكمة الاحتلال الإسرائيلي الطفل كرم خالد دعنا بكراهية المستوطنين الصهاينة وإلقاء الحجارة عليهم. وكان جنود الاحتلال قد اختطفوا الطفل من مدرسته "المتنبي" القريبة من مستوطنة "كريات أربع" شرق مدينة الخليل واقتادوه إلى معسكر ظل محتجزا فيه لمدة أربع ساعات. ثم قررت المحكمة العسكرية في "عوفر" إطلاق سراح الطفل بكفالة ألفي "شيكل" إلى حين محاكمته‏,‏ مع تحديد إقامته في بيت عمه بعيدا عن منزل أسرته‏.‏