بسم الله الرحمن الرحيم " معوقات التوفيق " قال شقيق بن إبراهيم : أُغلق بابُ التوفيق عن الخَلقِ من ستة أشياء : 1ـ اشتغالهم بالنعمة عن شكرها . 2ـ ورغبتهم في العلم وتركهم العمل . 3ـ والمسارعة إلى الذنب وتأخير التوبة . 4ـ والاغترار بصحبة الصالحين ، وترك الاقتداء بفعالهم . 5ـ وإدبار الدنيا عنهم وهم يتبعونها . 6ـ وإقبال الآخرة عليهم وهم معرضون عنها . قلت : وأصل ذلك عدم الرغبة والرهبة ، وأصله ضعف اليقين ، وأصله ضعف البصيرة ، وأصله مَهانة النفس ودناءتها واستبدالُ الذي هو أدنى بالذي هو خير . وإلا فلو كانت النفس شريفة كبيرة لم ترضَ بالدُون . فأصل الشر خِسَتُها ودناءتها وصِغرها . قال تعالى : { قَد أَفلَحَ مَن زَكَهَا * وَقَد خَابَ مَن دَسَهَا } [الشمس:9-10] أي : أفلح من كبرها وكثرها ونمَاها بطاعة الله ، وخاب مَن صغَرَها وحقَرها بمعاصي الله . فالنفوس الشريفة لا ترضى من الأشياء إلا بأعلاها وأفضلها وأحمدِها عاقبة ، والنفوس الدنيئة تحوم حول الدناءات وتقع عليها كما يقع الذباب على الأقذار . فالنفس الشريفة العليَة لا ترضى بالظلم ولا بالفواحش ولا بالسرقة والخيانة ؛ لأنها أكبر من ذلك وأجل . والنفس المَهينة الحقيرة الخسيسة بالضد من ذلك , فكل نفس تميل إلى ما يناسبها ويشاكلها ، وهذا معنى قوله تعالى : { قُل كُلٌ يَعمَلُ عَلَى شَاكِلَتِهِ } [الإسراء:84] أي : على ما يشاكله ويناسبه فهو يعمل على طريقته التي تناسب أخلاقه وطبيعته ، وكل إنسان يجري على طريقته ومذهبه وعادته التي ألفَها وجُبِلَ عليها . فالفاجر يعمل بما يشبه طريقته من مقابلة النعم بالمعاصي والإعراض عن المُنعِم . والمؤمن يعمل بما يُشاكله من شكر المنعِمِ ومحبَته والثناءِ عليه والتودُد إليه والحياءِ منه والمراقبة له وتعظيمه وإجلاله . { اللهم أنا نسئلك التوفيق والأخلاص } المصدر كتاب الــفــَوائِــــدُ تأليف أبي عبد الله محمد بن أبي بكر بن أيوب الزرعي { ابن القيم الجوزية } رحمه الله