02/10/2010 اغتيال نائب رئيس جامعة اسلامية ومساعده في هجوم لمسلحين شمال باكستان اسلام اباد - 2 - 10 (كونا) -- اغتيل نائب رئيس جامعة اسلامية ومساعده في هجوم شنه مسلحون مجهولون في شمال منطقة وادي (سوات) الباكستانية. وحول الحادث ذكر مسؤولون في الشرطة الباكستانية "ان نائب رئيس (جامعة سوات الاسلامية) الدكتور فاروق خان قتل رميا بالرصاص في حي (ماردن) التابع لاقليم (خيبر بختون نخوا)". واضافوا "ان المسلحين الذين كانوا يرتدون اقنعة لاخفاء وجوههم اطلقوا وابلا من الرصاص على عيادة الدكتور الذي يعمل كطبيب فيزيائي ايضا ما ادى الى مقتله هو ومساعده على الفور". وقد سادت في مختلف انحاء باكستان بعد هذا الحادث حالة من الرعب والصدمة فيما اعرب الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري ورئيس الوزراء سيد يوسف رضا جيلاني عن ادانتهما للحادث. http://www.kuna.net.kw/NewsAgenciesP...11&Language=ar