السبت 23 شوال 1431 الموافق 02 أكتوبر 2010 مقتل خمسة جنود للناتو في هجمات متفرقة بأفغانستان الإسلام اليوم / رويترز أعلن حلف شمال الأطلسي اليوم السبت مقتل خمسة من جنوده اثنان منهم رومانيان، في هجمات متفرقة شنها مقاتلو طالبان جنوب وشرقي أفغانستان. وأصدر الحلف بيانا جاء فيه إن جنديين قتلا جراء انفجار عبوة يدوية الصنع في دوريتهم شرقي البلاد. وقبل ذلك أعلن الحلف مقتل جنديين رومانيين أيضا في انفجار عبوة يدوية الصنع لدى مرور آليتهما المدرعة في ولاية زابل جنوب البلاد. وأضاف الحلف أن الانفجار خلف جريح روماني ونقل إلى المستشفى العسكري على متن مروحية، ومنذ اشتراكها في غزو أفغانستان عام 2001 فقدت القوات الرومانية 17 عسكريا. كما قتل جندي خامس لم تكشف هويته متأثرا بجروح في جنوب البلاد. ولقي الجنود الخمسة مصرعهم غداة مقتل ستة جنود أجانب في هجمات شنها مقاتلو طالبان في الجنوب. وبذلك يرتفع إلى 552 عدد الجنود الأجانب القتلى في أفغانستان منذ بداية السنة. وشهدت الاشهر التسعة الماضية من سنة 2010 سقوط اكبر عدد من القوات الدولية منذ غزو البلاد في نهاية 2001.