زري: مقتل جنرال أمريكي في العمليات الجارية بولاية قندهارقاري محمد يوسف (احمدي) – 2/10/2010تلقينا نبأ من ولاية قندهار عن مقتل الجنرال الأمريكي الأسود قائد العمليات الجارية في إنفجارلغم بمديرية زري.وفقا للمعلومات المتوفرة وقع الإنفجار القاتل يوم أول من أمس على دبابة أمريكية في منطقة " سنكسار" بتلك المديرية التي كانت يستقلها الكوماندان الأمريكي المذكور آنفاً. وقد وقع الحادث في الوقت الذي كان الجنود الأمريكون يسعون لهجوم مباشر في المنطقة المذكورة ؛ فاصطدمت دبابتهم بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين ولقي الجنرال المذكور مصرعه على الفور.والتقرير المنشور سابقاً في الموقع حول هذا الحادث كان على نحو التالي:أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة: هاجم العساكر الأمريكيون في حوالي الساعة السادسة من عصر يوم أمس يرافقهم جنود أفغان عملاء هجوماً مباشرا على مواقع المجاهدين في منطقة "سنكسار" بتلك المديرية، وعلى الفور استهدفوا بإنفجارات عبوات ناسفة وبعد تكبد خسائر فادحة أجبروا على التراجع.بحسب التفاصيل، وقع الإنفجار الأول على مدرعة عسكرية للعدو، مما أسفر عن إندلاع النيران فيها، ولقي من كان بداخلها مصرعهم. و أعقبه إنفجار قوي أخر على جنود العدو المشاة أدى إلى مقتل (3) جنود أمريكيين وجنديين أفغان على الفور، حيث بقيت أشلاء أجسادهم حتى نهار اليوم في موقع الإنفجار.