السبت 23 شوال 1431 الموافق 02 أكتوبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات أفادت مصادر إسرائيلية بأن أحد أعضاء الكنيست الإسرائيلي سيتقدم بمشروع قانون يحظر تغطية الوجه في الأماكن العامة، تيمنا بالخطوة الفرنسية في حظر ارتداء النقاب. ونقلت صحيفة "هآرتس" عن مارينا سولودكين، من حزب كاديما وصاحبة المشروع قولها: "إن هذا القانون يطمح إلى تحرير المرأة من القيود الدينية غير المنطقية". واعتبرت سولودكين "أن القانون لا يطمح إلى التمييز ضد المسلمين، إذ أن هناك جزءا من الطائفة اليهودية الأرثوذوكسية ممن يغطون أجسادهم بالكامل". من جهتهم، يرى المعارضون لهذا القانون أن على المواطن اختيار الطريقة التي تناسبه في اللبس، فهذا حق طبيعي، مشيرين إلى أن النقاب لا يشكل مشكلة في المجتمع الإسرائيلي، فعدد المنقبات قليل جدا. وكان البرلمان الفرنسي وافق منتصف الشهر الماضي بصورة نهائية على مشروع قانون يحظر ارتداء النقاب في الأماكن العامة. وبذلك تكون فرنسا، أول بلد أوروبي يفرض هذا الحظر المعمم. وتتخذ حاليا في بلجيكا الإجراءات لإقرار قانون مماثل.