وزير الأمن الإيراني يعلن القبض على عدد من الجواسيس في القطاع النووي 2010-10-02 وزير الأمن الإيراني حيدر مصلحي طهران* أعلن وزير الأمن الإيراني حيدر مصلحي السبت أن الجهاز الأمني لديه اشراف وسيطرة تامتين على شبكة الانترنت في البلاد. وأشار وزير الأمن في تصريح لوكالة مهر للأنباء إلى انه تم اعتقال عدد من الجواسيس في القطاع النووي. وأشار مصلحي إلى بعض العمليات التخريبية على شبكة الانترنت بما فيها تصميم فيروسات (ديدان الكترونية) وإرسالها عبر شبكة الانترنت للتخريب وعرقلة عمل الأنشطة النووية الايرانية، مؤكدا أن قوات الأمن تمكنت بوقت قصير من كشف جميع العمليات التخريبية عبر شبكة الانترنت وهي تعمل على إعداد وتنفيذ طرق مواجهتها. وترددت تقارير عن هجوم يشنه فيروس يدعى (ستاكسنت) ضد المصانع والمنشآت النووية الإيرانية. وتحاول إيران التصدي لهذا الفيروس.