ذكرت مصادر قفقاس سنتر في بداية هذا الإسبوع بأن قوافل تحمل معدات عسكرية - آليات مدرعة، وشاحنات للجيش، و ناقلات جند مدرعة، وكذلك رصد عدد كبير من الآليات المشحونة بالجنود، في أستراخان في محطات السكة الحديد. وتقول المصادر بأنه وفقا للجنود أنهم كانوا مرسلين إلى داغستان. ويؤكد سكان داغستان بأن قوافل القوات والمعدات العسكرية تأتي بشكل يومي إلى الولاية. ويعتقد السكان المحليين بأن الغزاة يستعدون لفرض الأحكام العرفية في المنطقة، والذي هو في لغة الإحتلال الدعائية، ما يسمى نظام &quot;عملية مكافحة الإرهاب&quot;. &quot;إن نظام عملية مكافحة الإرهاب سيتم فرضه في داغستان. إن ذلك لن يعلن بشكل رسمي، ولكن مصدر مطلع في الأجهزة الأمنية قال بأن سلطات تطبيق القانون تلتقي بإستمرار بزملاءهم في المركز. وهم يناقشون نظام عملية مكافحة الإرهاب&quot;، كما يكتب Caucasian Knot نقلا عن مدونة الصحفي الداغستاني، ذاكر ماغومدوف. ونشر رئيس برلمان الشباب الداغستاني، تيمور غوساييف، على LiveJournal تسجيل فيديو، يظهر قطار يحمل الشاحنات والآليات العسكرية. ووفقا للمدون، قام بتصويره في 30 سبتمبر على طريق شامل كالا - كيزليار السريع. ويشهد مدونون آخرون بأن قافلة من 20 شاحنة مدرعة و APC دخلت إلى مدينة شامل كالا من تيمير خان شورى (بيوناكسك). &quot;كان هناك إثنين من APC تنتظر عند مدخل بيوناكسك. ويبدو، أن الأمن قبل الإنتخابات سيتم توفيرها بأي وسيلة، حتى ولو بفرض حظر التجول&quot;، كما يتوقع أحد المدونين. &quot;كان هناك ثلاثة قطارات عسكرية تحمل الآليات والجنود اليوم. أنا أسكن قرب سكة الحديد. أنا متفاجئ - إلى أين تجلب ولماذا؟ إنهم يجلبون المعدات والجنود منذ حوالي شهر. يمكن لأي شيء أن يحدث. وبالأخذ في الإعتبار أحداث اليوم، كل شيء ممحتل في الغد&quot;، كما علق أحد سكان داغستان على مدونة ذاكر ماغومد على خبر إحتمال إعلان الأحكام العرفية. ووفقا Caucasian Knot، ما يسمى &quot;القوات الداخلية المؤقتة&quot; دخلت داغستان في 28 سبتمبر. إن التفسير الرسمي لإرسال القوات الإضافية هو &quot;لمساندة الشرطة في الحفاظ على الأمن العام خلال فترة الإنتخابات&quot;. نذكر بأنه في منتصف سبتمبر لاحظ سكان إمارة القوقاز المحتلة نشاطا شديدا غير عادي للقوات الروسية. حيث تم نقل وحدات إضافية وفرعية، فيها مدرعة ومدفعية، إلى ولايات داغستان، ونخشيشو (الشيشان)، وغلغايشو (إنغوشيا)، وولاية كباردا، بلكاريا كراشاي المتحدة. *ولوحظ تمركز القوات في مقاطعات بورو (فلادي قفقاس)، وموزدوك، وكزليار، وخسافيورت. وأصبحت رحلات مروحيات النقل إلى خان كالا (القاعدة الروسية الرئيسية في الشيشان)، ومطار الشيخ منصور (التي يسميها الغزاة &quot;السمال&quot;)، ثاني أكبر قاعدة عسكرية للروس في الشيشان، متكررة. ولم يذكر الإعلام الروسي أي معلومات حول ما يجري. والتسريب الوحيد كان في إعلام سانت بطرسبرغ. &quot;أمهات الجنود&quot; أبدت قلقها حول المجندين، وبالتحديد، من وحدات الهاون، تم نقلها بشكل مفاجئ من إلى داغستان، بدعوى الإستعداد لأولمبيات سوشي. *ومنسق منظمة تعمل مع العسكر، سفتلانا يوتكينا، قالت لإذاعة &quot;صدى بطرسبرغ&quot;، بأنه دعوات بدأت توجه إلى الوحدة 3526 إلى أهالي المجندين منذ حوالي إسبوعين. وقال الآباء بأن أبناءهم أجبروا على التوقيع بعض العهود. *&quot;الآن الشباب يرسلون إلى شمال داغستان، حيث تقول قيادة الوحدة بأن هذه تدريبات من أجل الإستعداد لأمن أولمبيات 2014م. وهنا ليس هناك شيء واضح. الأولمبيات ستجري بعد ثلاث سنوات (وسوشي تبعد مئات الكيلومترات) والشباب الذين تنتهي خدمتهم بعد عدة شهور، يذهبون إلى هناك الآن. *وأخذت الجوالات، والبطاقات الهاتفية من الشباب، حتى لا يتم الإتصال بهم. والغرض من هذه التدريبات غير مفهوم&quot;، كما تقول يوتكينا. *ووفقا &quot;لأمهات الجنود&quot;، بأن نقل أبناءهم إلى شمال القوقاز يتعلق بالتطور المحتمل بحرب جديدة على جورجيا. *وقالت إلا بولياكوفا، رئيسة أمهات الجنود في سانت بطرسبرغ، رأيها لإذاعة سانت بطرسبرغ: *&quot;إن السناريو مشابه جدا لما رأيناه قبل حرب الشيشان. نفس الخداع، ونفس الإبتزاز. فالجنود محرومون من حق المعرفة، والإتصال بالأهل. وأنا أخاف للغاية من بأنه يتم الإعداد الآن لهجوم على جورجيا من داغستان&quot;. بينما، يتم مناقشة روايات أخرى. ووفقا لأحدها، موسكو تعد لهجوم شامل على ضد المجاهدين من أجل القضاء تماما على مجاهدي إمارة القوقاز في هذا الشتاء. *الحقيقة هي أن موسكو متنبهة بشدة من إشتداد المواجهات في شمال القوقاز، وتوسع الجهاد، وزيادة عدد الشباب الذي يذهبون إلى الغابة (الوضع بالتحديد في داغستان)، الخطير بشكل كبير على الكرملين، وخصوصا الآن، عندما تدخل روسيا فترة من عدم إستقرار السلطة وأزمة إقتصادية وغذائية عميقة. *وفي نفس الوقت تنتشر شائعات بين القوزاق الروس المحليين بأن موسكو تريد ترحيل الشيشان إلى سيبيريا وغيرها من مناطق روسيا لتضع نهاية للمقاومة في القوقاز. *وفي نفس الوقت تنتشر شائعات في الشيشان، وإنغوشيا، وداغستان، حيث يتناقص بشكل حاد نسبة السكان الروس خلال العشرين عاما الماضية، سيجبر مستوطنين روس على الإستقرار هناك، (جدد ومن الذين سبق أن عاشوا هناك). والشائعات تغذيها التقارير الرسمية في الإعلام الروسي بأن الحكومة الروسية تبنت خطة من أجل توطين القوقازيين في روسيا وتهجير الروس إلى القوقاز. *حاليا ليس هناك أسباب واضحة على الزيادة الحادة لحجم وتسليح القوات الروسية في أقاليم إمارة القوقاز المحتلة. شعبة المتابعة كفكاز سنتر