الجمعة 22 شوال 1431 الموافق 01 أكتوبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات أَعْلنت مصادر أمنيَّة لبنانيَّة أن الطيران الحربي الإسرائيلي نفَّذ اليوم الجمعة غارات وهميَّة بشكل مكثَّف في أجواء جنوب لبنان. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسيَّة عن مصدر أمني لبناني أن الطيران الحربي الإسرائيلي نفَّذ قبل ظهر الجمعة غارات وهمية وبارتفاع متوسط في أجواء مناطق النبطيَّة ومرجعيون والخيام والعرقوب. وقد حلَّق الطيران الحربي الإسرائيلي فوق منطقة جزين وإقليم التفاح على علوٍّ منخفض، وحلَّق في القطاعين الغربي والأوسط من الجنوب وفوق قرى قضاء بنت جبيل. ويأتي انتهاك الطيران الحربي الإسرائيلي للأجواء اللبنانيَّة في وقت تقدمت فيه بيروت اليوم بشكوى لمجلس الأمن ضد إسرائيل لإطلاقها في التاسع من سبتمبر الماضي 12 طلقة نارية باتجاه موقع للجيش اللبناني في تل يقع قرب بلدة الضهيرة الحدودية. وأفادت وكالة الأنباء اللبنانيَّة بأنّ الشكوى التي قدمتها بعثة لبنان لدى الأمم المتحدة في نيويورك تقول: إن حادثة إطلاق النار باتجاه قوات الجيش اللبناني جرت خلال قيام قوات الجيش بتحصين موقع لها، "مما يشكِّل اعتداءً صارخًا على السيادة اللبنانيَّة والقانون الدولي ولقرار مجلس الأمن الدولي رقم 1701، وتهديدًا للسلم والأمن الدولييْن".