بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق 2/10/2010 2/10/2010 نيمروز: تدمير سيارتين لمحافظي قافلة المؤن للعدو المحتل قاري محمد يوسف (احمدي) - إنفجرت عبوتان ناسفتان على قافلة مؤن للقوات المحتلة قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. أفادت الأنباء الواصلة، في الساعة التاسعة من صباح اليوم كانت قافلة مؤن للقوات المحتلة تمر في منطقة &quot; غلجكان&quot; بتلك المديرية، فاصطدمت سيارتين للجنود المحافظين من نوع سرف تويوتا بعبوتين ناسفتين، حيث توقفت القافلة في مكان الحادث، ولم تصلنا معلومات تفصيلة حول عدد القتلى والمصابين في السيارتين. قصف مدفعي على النقاط الأمنية حول مركز الحملة الأمريكي في بكتيكا قاري محمد يوسف (احمدي) - اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية أحدى عشرة قذيفة من مدفعية أثنين والثمانين على نقاط أمنية المحاطة حول مركز الحملة الأمريكي الكائن قرب مديرية خوشامند بولاية بكتيكا. نفذ الهجوم في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس وقد اصابت جميع القذايف أهدافها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. زابل: إنفجار لغم على جنود الجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) - قوع الإنفجار على جنود مشاة للجيش العميل في منطقة &quot; زاره نورك&quot; بقرب من مدينة قلات مركز ولاية زابل. تفيد الأنباء الآتية من الساحة، كان جنود للجيش العميل يتنقلون مشيا على الأقدام من نقطتهم الأمنية نحو أخرى في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم فإنفجر عليهم لغم أرضي. وقد قتل جندي في هذا الإنفجار على الفور. هلمند: المجاهدون قتلوا 6 شرطيين قاري محمد يوسف (احمدي) - لقي ستة جنود عملاء مصرعهم في حوادث متفرقة بمديرية جرشك بولاية هلمند. ففي الساعة السادسة من عصر يوم أمس تم هجوم مسلح على جنود مترجلين للعدو على طريق ممتد بين منطقتي &quot; مركز المديرية و بند برق&quot; مما أسفر عن مقتل (3) جنود وإصابة (3) آخرين بجراحات شديدة. وفي سياق متصل في الساعة التاسعة من عشاء يوم أمس استهدف المجاهدون في هجوم مباغت (3) جنود كانوا مشغولين بدورية ليلة في سوق المديرية وأردوهم قتلى على الفور. مارجه: لغم يدمر عربة عسكرية للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - إنفجرت عربة عسكرية للأمريكيين بلغم أرضي قرب ثانوية ( ليسه) مركز مديرية مارجه بولاية هلمند. وقع الحادث في الساعة السادسة من صباح اليوم حين كانت رتل من عربات عسكرية للعدو تسير من مركز المديرية نحو تقاطع ملك ، فاصطدمت إحداها بلغم مزروع، حيث احترقت في الإنفجار كاملة، وقد لقي جميع من كان على متنها البالغ عددهم خمسة جنود. يقول أهالي المنطقة لازالت لهيب النيران ترتفع من العربة المستهدفة. تدمير دبابة للأمريكيين على طريق قندهارـ هرات السريع قاري محمد يوسف (احمدي) - استهدفت دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي في منطقة &quot; سنجيلانو &quot; بمديرية جرشك بولاية هلمند. جاء في الخبر، وقع الحادث في وقت متأخر من مساء أمس حين كانت قافلة عسكرية للمحتلين تمر على طريق قندهارـ هرات السريع، فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين، وقد نشبت النيران فيها مع الإنفجار مباشرة، قتل وأصيب من كان على متنها. تدمير آلية عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكية قرب مدينة قلات قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار لغم على آلية عسكرية مدرعة للأمريكيين الصليبين قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. وقع الحادث في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار يوم أمس حين كانت قافلة عسكرية للمحتلين تمر بقرب من سوق مدينة قلات، فاصطدمت إحدى آلياتها بلغم مزورع من قبل المجاهدين. وقد دمرت الآلية بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها ولم يعرف عددهم. معركة وجهاً لوجه مع العدو المحتل والعميل قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot; بوبلزي بنهر السراج قرب مدينة لشكرجاه عاصمة ولاية هلمند الكائنة على جانب الطريق الممتد بين هلمند وقندهار. جاء في الخبر نشبت الإشتباكات العنيفة في والساعة الواحدة من ظهر يوم أمس حين حاولت القوات الصليبية ترافقها قوات أفغانية عميلية إجراء سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة فتعرضت لهجوم مباغت من قبل المجاهدين. قتل (4) جنود صليبين وعملاء وأصيب (3) آخرين خلال هذه المعركة التي دامت ساعة كاملة. الهجوم على منزل أحمد ولي كرزاي شقيق العميل حامد كرزاي قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو بأسلحة ثقيلة وخفيفة الإمارة الإسلامية ليلة البارحة على منزل أحمد ولي كرزاي الكائن في مدينة قندهار عند مسكن حاكم الولاية. خلال الهجوم سقط أحدى عشرة قذيفة على منزل المذكور، غير أنه لم تصلنا معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. زابل: المجاهدون دمروا سيارتين للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) - دمر المجاهدون سيارتين للجيش العميل في حادثين منفصلين في مديرية &quot; سيوري&quot; بولاية زابل. فقد دمرت سيارة من سرف تويوتا لجنود أمن الطرق في الساعة التاسعة من صباح اليوم في قرية &quot; شاره &quot; بواسطة لغم أرضي، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. أما السيارة الثانية فقد دمرت عصر يوم أمس في المنطقة نفسها في هجوم من قبل المجاهدين عليها وهنا أيضاً قتل وأصيب الجنود الراكبين فيها. فراه: تدمير دبابة للأمريكان المحتلين بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) - انفجرت عبوة ناسفة على دبابة لقوات الاحتلال في مديرية بشت رود بولاية فراه. يفيد الخبر الواصل وقع الحادث في قرية &quot; مسو&quot; بتلك المديرية حين كانت قافلة عسكرية للعدو تمر من فوق جسر صغير في المنطقة المذكورة، فإصطدمت إحدى دباباتها بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين. وقد اندلعت النيران فيها وكان مصير جنودها القتل والجراح. مارجه: تدمير شاحنة في هجوم على قافلة لوجستية قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ هجوم مسلح قبل ظهر اليوم على قافلة لوجستية لقوات الاحتلال في مديرية مارجه بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، نفذ الهجوم من خلال كمين في منطقة &quot; تريخ ناور&quot; بتلك المديرية ، أسفر عن استهداف شاحنة من القافلة بقذيفة آر بي جي ودمرت على الفور. وعلاوة على الخسارة المادية فقد قتل جندي وأصيب آخر من حراس القافلة، وقد غنم المجاهدون بندوقياً من نوع كلاشنكوف. مارجه: مواجهة وجهاً لوجه توقع 4 أمريكيين قتلى وجرحى قاري محمد يوسف (احمدي) - أفادت الأنباء الواردة من ولاية هلمند عن نشوب مواجهة وجهاً لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو الأمريكي في مديرية مارجه بتلك الولاية. وقع الحادث في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في منطقة &quot; قاري صدي&quot; أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين واصابة آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن المواجهة استمرت زهاء ساعتين تقريباً، وقد اصيب أحد المجاهدين فيها أيضاً بجراحات. قندهار: تدمير آلية عسكرية للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ من ولاية قندهار يفيد عن استهداف آلية عسكرية لقوات الاحتلال بلغم أرضي عصر يوم أمس في وادي &quot; ريجي&quot; بمديرية بنجوائي، مما أسفر عن تناثرت الآلية لعدة قطع من شدة الإنفجار، وقد لقي جميع من كان على متنها من الجنود مصرعهم. موسى قلعة: تدمير دبابتين للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت دبابتين لجنود القوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجارين منفصلين في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. حسب النبأ: فجرت إحدى دبابات العدو في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس بعبوة ناسفة في منطقة &quot;يتيمتشي&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو تماما ومقتل جندي محتل واحد فيها. كما فجرت الدبابة الثانية للعدو في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس بشكل مماثل في منطقة &quot;شابان&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع المحتلين الراكبين فيها. وفي تقرير بنبأ آخر، بعد الإنفجار الأخير فجرت عبوتين ناسفتين في دورية راجلة للعدو المحتل أسفر عن مقتل جندييْن محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. سنجين: تفجير دبابة للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت دبابة بدورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية سنجين بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر من منطقة &quot;سرخ آباد كاريز&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل وإصابة جميع المحتلين الراكبين فيها. بكتيا: تدمير 6 دبابات ومقتل 9 جنود للاحتلال في كمين ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من مديرية &quot;جردي سيري&quot; بولاية بكتيا عن معركة شديدة. يقول مسؤول المجاهدين من المنطقة بأن في الساعة 8 من صباح اليوم هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة عسكرية للقوات المحتلة مكونة من 14 دبابة وآلية عسكرية، عند مضيق &quot;شبك&quot; بالمديرية المذكورة، واستمرت المعركة حتى الساعة التاسعة. خلال المعركة التي استمرت لساعة كاملة، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية 6 دبابات للعدو المحتل بقذائف صاروخية ودمروها تماما، حيث قتل فيها 9 جنود صليبيين وأصيب 4 آخرين بجروح شديدة. وجدير ذكره بأنه لم يلحق أي خسائر بالمجاهدين ولله الحمد. لوجر: مقتل شرطييْن 2 في قصف مدفعي ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 7 من صباح اليوم قذيفتي مدفع 82 ملم على نقطة &quot;شيخانو&quot; الامنية بمديرية بركي برك بولاية لوجر. أصابت القذيفتان الهدف بدقة، وعلاوة على إلحاق خسائر فادحة بمبنى النقطة الأمنية، قتل جندييْن عميلين وأصيب 2 آخرين بجروح شديدة. مارجة: معركة عنيفة مع الأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - تدور معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. اندلعت المعركة المباشرة في الساعة التاسعة من صباح اليوم بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للأمريكيين في قرية &quot;ملا عبد الله&quot; بمنطقة &quot;سيستاني&quot; التابعة لمديرية مارجة، ولا زالت المعركة مستمرة بشدة. حسب المعلومات الواصلة: قتل في بداية الهجوم جندييْن أمريكييْن على الفور وأصيب إثنين آخرين بجروح شديدة، كما أصيب إثنين من المجاهدين بجروح أيضا. هرات: اشتباكات وجهاً لوجه توقع 5 قتلى ومصابين في صفوف المحتلين قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الصليبي في منطقة &quot; بوبلزي&quot; بمديرية رباط سنكي بولاية هرات. وقد دارت المعركة في الساعة التاسعة من صباح اليوم، حين هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو، لقي (3) جنود صليبين مصرعهم فيها، أصيب اثنين آخرين بجراحات شديدة. وكما أصيب اثنين من المجاهدين في هذه الإشتباكات التي دامت حتى الساعة الثانية عشرة ظهراً. هرات: قصف قاعدة قوات الاحتلال قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة البارحة على قاعدة قوات الاحتلال في منطقة &quot; اسلام قلعه&quot; بولاية هرات. نفذ الهجوم في الساعة التاسعة مساءاً حيث سقطت عدة القذايف على المبنى في القاعدة العسكرية، ولحقت خسائر مادية جسيمة بالمبنى وإنهارت جدرانه، غير أنه لم نتمكن من معرفة الخسائر الروحية في صفوف العدو حتى الآن. بكتيكا: إنفجار لغم يقتل 3 حراس (سيكورتيين) ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ مقتل (3) حراس (سكيورتيين) نتيجة إنفجار قوي في مديرية سروضه بولاية بكتيكا. وقع الإنفجار في منطقة &quot; يراو&quot; بتلك المديرية، حين كان هؤلاء الحراس مترجلين في المنطقة، فانفجر عليهم لغم مزروع من قبل المجاهدين ولقي ثلاثتهم مصرعهم على الفور. بكتيكا: تدمير مدرعتين في إنفجارين مستقلين ذبيح الله (مجاهد) - دمرت مدرعتين للقوات الأمريكية في الساعة حوالي التاسعة من صباح اليوم نتيجة إنفجار عبوات ناسفة عليها في حادثين منفصلين والتي زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية في منطقة &quot; مني كندو&quot; شرق مركز مديرية أرجون بولاية بكتيكا. جاء في الخبر، لقي في الحادثين (5) جنود مصرعهم كما أصيب (4) آخرين بجراحات شديدة. لوجر: هجوميين على دورية راجلة للأمريكيين ذبيح الله (مجاهد) - دارت مرتين إشتباكات شديدة في الساعة 9 من صباح اليوم حتى الساعة 10 صباحا مع جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية خروار بولاية لوجر. يقول مسؤول المجاهدين في المنطقة بأن الإشتباكات اندلعت بعدما هاجم المجاهدون على الجنود الأمريكيين الذين قدموا إلى قرية &quot;بلو خيل&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل 3 جنود محتلين وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. أضاف المذكور: لم يكن لدى المحتلون طاقة مقاومة هجوم المجاهدين، ولنجاة أنفسهم اختبئوا في منازل الأهالي، لذلك أوقف المجاهدون الإشتباكات حرصا لحياة المدنيين، وانسحب جنود العدو من المنطقة بعدما رجع المجاهدون إلى مراكزهم. بكتيا: معلومات حول المعركة التي دارت في مديرية جرده سيري ذبيح الله (مجاهد) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 8 من صباح اليوم 6 دبابات للقوات الأمريكية المحتلة ضمن كمين ناجح وقتل 9 جنود محتلين فيها. تفيد المعلومات الجديدة الواصلة من ميدان المعركة بأن بعد الإشتباكات وصلت مقاتلات ومروحيات العدو وتتجول في المنطقة التي دمرت فيها الدبابات، لكن ولله الحمد رجع المجاهدون إلى مراكزهم بأمن وسلام. يضيف النبأ بأن الطريق السريع مغلق في وجه المرور حاليا في المنطقة، ولا يأذن المحتلون لأحد القدوم إلى المنطقة. غزني: تفجير عبوة ناسفة في دورية راجلة للعدو ذبيح الله (مجاهد) - يفيدنا مسؤول المجاهدين المحليين في ولاية غزني بأن عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية فجرت في دورية راجلة للشرطة عند ثانوية &quot;سنايي&quot; بمركز ولاية غزني. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة 9 من ضحى اليوم عن مقتل 2 من عناصر الشرطة وإصابة آخر بجروح شديدة، كما لحقت أضرار بالغة بسيارة من نوع رينجر كانت واقفة قرب مكان الإنفجار. صد هجوم للعدو المشترك في ولاية كابيسا ذبيح الله (مجاهد) - شنت القوات الفرنسية المحتلة والجيش العميل في الساعة 11 من ظهر اليوم هجمات واسعة في منطقتي &quot;كرم خيل&quot; و &quot;كورغل&quot; بمديرية تجاب بولاية كابيسا، حيث استوجهوا بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين، وبعد معركة عنيفة أجبرت قوات العدو بالإنسحاب من المنطقة، وبقيت المنطقة للمجاهدين. يضيف النبأ الواصل من المنطقة: حسب قول شهود عيان قتل خلال المعركة 4 جنود فرنسيين وأصيب عدد آخر بجروح. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر والعزة لله حفظ الله المجاهدين وأعزهم بنصره
الله أكبر ولله الحمد نصر الله اسود الإمارة ومكن لهم وسدد الله رميهم وثبت أقدامهم تصوروا أخواني وتخيلوا لوا أن مثل هذه العمليات والإنتصارات تبث يوميا على القنوات المرئية العربية والإسلامية........... كيف سيكون وقعها ومدى تأثيرها برفع معنويات المسلمين في العالم كله؟؟؟؟؟؟؟ وكيف سيكون تأثيرها ووقها في نفوس الكفار والمشركين في العالم كله وفي كيفية كسر معنوياتهم وانكسارهم؟؟؟؟؟ ألا تعتقدون أنه سيخلف تأثيرا كبيرا على الطرفين؟؟؟ متى يا ترى نتخلص من الجبن ومن القنوات العميلة والمرتشية الجبانة؟؟
