الجزيرة نت : قررت الشركة المصرية للأقمار الصناعية "نايل سات" وقف بث قناة "البدر" بدعوى مخالفتها الضوابط والشروط المرخص لها بالعمل. وصرح مصدر مسؤول بالشركة بأن القناة "خالفت خلال الفترة الأخيرة العديد من الضوابط والشروط المصرح لها لاستخدامها في بث برامجها"، وذلك في إشارة لاستضافة القناة في بعض برامجها شيوخا وجهوا نقدا للكنيسة المصرية على خلفية طعن الرجل الثاني في الكنيسة في صحة القرآن الكريم وما تلاه من نقد مجمع البحوث بالأزهر لهذا الرجل. وكان الأنبا بيشوي اعتبر أن مسلمي مصر ضيوف على الأقباط أصحاب الأرض، كما زعم أن الخليفة الثالث عثمان بن عفان رضي الله عنه أضاف آيات للقرآن تهاجم المسيحيين عقب وفاة الرسول عليه الصلاة والسلام. وتمثل الخطوة أول تنفيذ عملي لتهديد وزير الإعلام المصري أنس الفقي للفضائيات التي تبث على "نايل سات" بوقف البث إذا أثارت قضايا طائفية لمواجهة الفتنة الطائفية وتحجيمها في وسائل الإعلام. وناشد الفقي المسؤولين عن القنوات الفضائية المصرية والعربية الابتعاد عن إثارة القضايا العقائدية والخلافية على شاشات التلفزيون، لأنه لا طائل من وراء ذلك سوى إثارة الفتنة وتأجيج النار وإشعال الخلاف بين أطراف الوطن الواحد حيث تخسر كل الأطراف. وشدد الفقي على أنه لن يسمح بوجود أي تجاوزات على قنوات التلفزيون المصري أو القنوات التي يبثها "نايل سات"، والتأكد من التزام هذه القنوات بميثاق الشرف الإعلامي. ودعا المسؤولين عن الإعلام المرئي والمسموع العام والخاص في مصر إلى ضرورة الابتعاد عن الإثارة والفتنة، وتجنب إثارة قضايا فرعية خلافية، والاتجاه في موضوعات المناقشة نحو ما ينفع الناس والوطن. وأكد الفقي رفضه الكامل مناقشة العقائد الدينية على وسائل الإعلام المرئية والسمعية، مشيرا إلى أن مثل هذه المناقشات الفقهية والفلسفية مكانها مجمعات البحوث الدينية وكليات اللاهوت وقاعات البحث والدراسة. يذكر أن قناة البدر انطلقت عام 2007 كقناة عامة ذات صبغة دينية، وتقدم برامج اجتماعية وبرنامج "ملفات ساخنة جدا" وبرنامج "قضايا المرأة العربية". وهي قناة دينية اجتماعية ثقافية أردنية مصرية تبث برامجها من العاصمة المصرية القاهرة، وهي ملكية مشتركة لكل من الأردني نبيل بدر والمصري محمد مقبل