السبت 23 شوال 1431 الموافق 02 أكتوبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات أعربت مصادر استخبارية أمريكية عن اعتقادها بأن قادة من تنظيم القاعدة بمن فيهم زعيم التنظيم أسامة بن لادن يخططون لشن هجمات على مدن أوروبية، وتشمل هذه الهجمات بريطانيا وفرنسا وألمانيا. وفي عددها الصادر اليوم السبت قالت صحيفة "الديلي تلجراف" البريطانية إن :" خبراء استخباريون بدؤوا تحقيقات لكشف ملابسات ما أوردته أنباء عن أن أسامة بن لادن صدق شخصيا على تنفيذ هجمات شبيهة بهجمات مومباي على أهداف في بريطانيا وفرنسا وألمانيا". لكن لم تكشف المصادر عن الكيفية التي سيتم بها تنفيذ الهجمات أو سبل التنسيق بين قادة القاعدة، ولا عن الأسباب التي دعتهم للاعتقاد بضلوع القاعدة فيها. وأضافت المصادر، التي رفضت الكشف عن هويتها، إن مسلحي تنظيم القاعدة يخططون لاختطاف رهائن وقتلهم، فيما يشبه هجمات مومباي عام 2008. وتنقل الصحيفة عن أجهزة الاستخبارات الغربية اعتقادها:" أن هناك مؤامرة بهذا الحجم مصدرها باكستان، وأنها تحتاج إلى موافقة من زعيم القاعدة، وتضيف أن ضباط الاستخبارات يفترضون أن بن لادن استخدم رسلا نقلوا رسالته إلى أتباعه بأنه يريد تنفيذ هجمات على نمط مومباي على ثلاثة أهداف أوروبية. وتنقل الصحيفة عن مسؤول أمريكي، لم تذكر اسمه، قوله إن "مسلحين بارزين من القاعدة شرعوا أخيرا في التخطيط لهجمات، وليس أمرا مفاجئا أن يكون بن لادن قد أسهم في جزء من هذا التخطيط". ونقلت صحيفة "وول ستريت" في وقت سابق من الأسبوع الحالي عن مسؤولين أمنيين قولهم إن وكالة المخابرات الأمريكية (سي آي أيه) قد صعدت من هجماتها بالطائرات من دون طيار ضد المسلحين في منطقة القبائل الباكستانية في محاولة لإحباط هذه الهجمات. يذكر أن المسؤولين الأمريكيين يضغطون على الحكومة الباكستانية لتكثيف بحثهم عن المسلحين في المناطق الجبلية القريبة من الحدود مع أفغانستان، لكن مسؤولا أمريكيا رفيعا شكك في مشاركة تنظيم القاعدة في شمال أفريقيا في هذه المؤامرة.