CNN تطرد أحد مذيعيها لانتقاده اليهود السبت 02 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلنت شبكة CNN الأمريكية الجمعة عن فصل أحد أبرز مقدمي البرامج لديها ريك سانشيز، بعد يوم واحد على إدلائه بتصريحات اعتبرت مسيئة بحق اليهود، في خطوة تعكس هيمنة اللوبي اليهودي على وسائل الإعلام الأمريكية. جاء ذلك إثر انتقادات وجهها في مقابلة إذاعية الخميس إلى مقدم البرامج الكوميدي اليهودي جون ستيوارت الذي يقدم برنامج "دايلي شو" على "كوميدي سانرتل" ووصفه بالـ "متعصب"، وقال هذا ما يحدث حين تشاهد نفسك في برنامجه وكل ما يفعلونه هو نعتك بالغبي. قرار الفصل وبعد يوم من إدلائه بتلك التصريحات، أصدرت الشبكة قرارًا بفصل مقدم البرامج الشهير، وأضافت في بيان: "ريك سانشيز لم يعد معنا"، وتابعت: "نشكر ريك على سنوات خدماته ونتمنى له الخير". وقال سانشيز وهو كوبي أمريكي نشأ في عائلة مهاجرة فقيرة في منطقة ميامي وانضم إلى CNN في عام 2004، إن "الصفوة أي الليبراليين في الإدارة بنورث ايست" ينظرون إليه بعين الازدراء، في إشارة إلى ستيوارت. وقال سانشيز "كل شخص يدير CNN يشبه ستيوارت كثيرًا وكثير من الأشخاص الذين يديرون جميع الشبكات الأخرى يشبهون ستيوارت كثيرًا والتلميح بأن الأشخاص في هذا البلد الذين يدينون باليهودية- أقلية مضطهدة". أحدث واقعة وفي وقت لاحق من المحادثة، لطف سانشيز التصريحات وتراجع عن مصطلح متعصب بحق ستيوارت، إلا أن ذلك لم يثن إدارة CNN على اتخاذ قرار الفصل. وستيوارت شخصية كوميدية معروفة عالميًا خصوصًا بعد أن أصبح الشخصية صاحبة الدور الأساسي في برنامج (ذا دايلي شو) والذي يعتبر أحد أهم البرامج التابعة لكوميدي سنترال يعرف بانتقاده وبشكل كوميدي للأوضاع السياسية الراهنة في برنامجه والذي هو بحد ذاته طريقة ساخرة لعرض آخر أخبار الساعة. وكانت تلك أحدث واقعة ينظر فيها إلى تصريحات تدلي بها شخصية عامة على أنها جارحة لمشاعر جماعة عرقية ويتم تضخيمها عبر وسائل الإعلام والإنترنت. يشار إلى أن هذا الجدل أحاط من قبل بمقدم الإذاعة الشهير دون ايموس والسناتور الجمهوري السابق عن ولاية فرجينيا جورج الين ونائب الرئيس جو بايدن خلال حملته الرئاسية غير الناجحة.