بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين الضحوك القتال المبعوث بالسيف بين يدي الساعة رحمة للعالمين . وبعد : كثر الكلام في هذه الأيام وكثرت الأسئلة معها وتردد على أسماعي كثيرا سؤال قد حير الناس المناصرين للمجاهدين في العراق وهذا السؤال هو &quot; هل المجاهدين في العراق أصابهم الضعف ؟ وهل للخلافات دور في قلت العمليات وتناقص عدد قتلى الاحتلال وأذنابه ؟ وان لم يكن لهذا السبب دور فما هو السبب اذا ؟. فأقول وبالله التوفيق ، إن الجهاد في العراق مر بمراحل عديدة وهذه المراحل كانت صعبة للغاية لو أصابت الجهاد في بلد غير بلد العراق لأنهته ولم تقم له قائمة بعدها ولكن الله جل وعز قد حفظ هذا الجهاد بحفظه ورعاه برعايته كيف لا وهو من اجل تحكيم شرعه وإقامة دولة العدل على أرضه التي تحكم بكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم فأنا اطمئن كل المتسائلين وأقول لهم إن الجهاد في العراق بخير والحمد لله وان المجاهدين لم يضعفوا فعزيمتهم قوية و الحمد لله رب العالمين إلا أن هناك أمورا عديدة قد تكون أثرت قيلا على مساره ومن هذه الأمور ما يلي . 1- أن المجاهدين في العراق قد خذلوا من اقرب الناس إليهم وكثر العداء لهم سرا وعلنا مما جعلهم يأخذون احتياطات هامة للحفاظ على سلامة الأفراد مما اثر قليلا على كمية العمليات في هذه الأيام . 2- إن الخلافات بين الفصائل لها اثر على العمل فهذه الخلافات تجر الأفراد وتشغلهم عن الغاية السامية التي خلقهم الله من اجلها لا بل وان الخلافات بعد أن كانت بين الفصائل تطورت وأصبحت بين الفصيل الواحد فكثرت الانشقاقات ولعلكم تعلمون أن ترتيب الصفوف وتجميعها بعد الانشقاق يأخذ وقتا طويلا وقد لا يعود مثل ما كان سابقا لان النية التي هي أساس اجتماعهم قد شابتها شائبة . 3- بعض الجماعات انتهجت منهاجا خطيرا فتحزبت ولا اقصد أنها انخرطت في العملية السياسية وإنما اصبح الفرد في فصيل ما لا يمد يد العون لأخيه في الفصيل الآخر لأنه لا ينتمي لفصيله فيخير أخاه المسلم إما أن تبايع جهة معينة ولك ما تريد من المال والسلاح وإما أن تذهب في طريقك ولا تسألني عن أي شيء وهذا موجود على ارض الواقع فيضطر الأخ المسكين إلى الجلوس في بيته لعدم توفر المادة اللازمة للعمل وهم كثير ومؤثرين في الساحة الجهادية العراقية . 4- &quot;المال عصب الحياة &quot; أما بالنسبة للمال فهو عصب الجهاد الرئيسي لذلك قال تعالى ( واعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ) إذ لا جهاد بلا إعداد للعدة ولا عدة بلا مال واغلب الفصائل الجهادية الآن في عوز شديد وشحة في الأموال لا سابق لها وهذا السبب لوحده يكفي بان يحد قليلا من عمليات المجاهدين . 5- الإعلام الخبيث الذي لا يألوا جهدا في تشويه صورة المجاهدين والحد من انتشار عملياتهم المزلزلة التي ترعب أعداء الله وأعدائهم إذ أن المحتلين وأذنابهم وفي أوج المعركة كانوا يتكتمون على خسائرهم ولا يعلنون إلا عن القليل التي لا تتجاوز أل 10% في وقت كانت السيطرة واضحة وجلية للمجاهدين في العراق أما وقد انتشر عباد الصليب وأذنابهم الرافضة الصفويين والغفوات ناهيك عن الذين سولت لهم أنفسهم فارتدوا عن دينهم ولازموا المحتل وأعانوه على قادتهم وأمرائهم الذين كانوا بالأمس القريب يأتمرون بأمرهم وينتهون بنهيهم بعد أن كانوا أولياء لله أعزة به أصبحوا موالين لأعداء الله أذلة لهم فما بالك أخي المسلم الآن كم يعلنون من خسائرهم ؟. 6- ادعوا كل مسلم أن يتابع أخبار المجاهدين ويتابع عملياتهم من نبعها الصافي من الهيئات والمؤسسات الإعلامية التابعة لهم والمعروفة وان لا يتابع قنوات العهر والفساد التي تعمل جاهدة لإرضاء الصليبيين وأتباعهم فهؤلاء ضالين مضلين فحذار منهم . 7- اطمئن كل المسلمين بحديث قدوتنا محمدا صلى الله عليه وسلم حيث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : &quot;لَا يَزَالُ مِنْ أُمَّتِي أُمَّةٌ قَائِمَةٌ بِأَمْرِ اللَّهِ لَا يَضُرُّهُمْ مَنْ خَذَلَهُمْ وَلَا مَنْ خَالَفَهُمْ حَتَّى يَأْتِيَهُمْ أَمْرُ اللَّهِ وَهُمْ عَلَى ذَلِكَ&quot;. هذه الملاحظات تمثل رائي الشخصي قد يختلف معي كثيرون بها وقد يتفق وأنا قد اجتهدت في طرحها فان أصبت اسأل الله أن ينفعني والمسلمين بها وان يكتب لي الأجران وان أخطأت فأسأل الله لي وللجميع المغفرة وان لا يحرمني من الأجر الواحد هذا وصلى الله على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم . اسأل الله أن يحفظ كل موحد يعمل لإعلاء كلمة الله في هذه الأرض وان يسدد رميهم وان يوحد صفهم ويعلي كلمتهم وشانهم انه على ذلك قدير وبالإجابة جدير انه نعم المولى ونعم النصير . منقول