مقتل تسعة أشخاص في غارة أمريكية جديدة بجنوب وزيرستان 2010-10-02 طائرة استطلاع أمريكية من دون طيار اسلام اباد- قتل تسعة أشخاص على الأقل السبت في غارة جديدة شنتها طائرة استطلاع أمريكية في منطقة جنوب وزيرستان في باكستان. ونقلت قناة (جيو) الباكستانية عن مصادر مطلعة أن طائرتيّ استطلاع أطلقتا ثلاثة صواريخ على الأقل في اتجاه منزل في منطقة داتاخيل في جنوب وزيرستان ما أدى إلى مقتل تسعة أشخاص وتدمير المنزل بشكل كامل. ومن جهة اخرى، ذكرت قناة (سماء) أن قائد القوات الأمريكية في أفغانستان الجنرال ديفيد بترايوس اتصل برئيس أركان الجيش الباكستاني أشفق كياني وأعرب عن أسفه عن الغارة التي شنها حلف شمال الأطلسي (الناتو) في وقت سابق هذا الاسبوع وأدت إلى مقتل ثلاثة جنود باكستانيين في منطقة كرام القبلية. وأكد بيترايوس إن الأحداث المماثلة لن تتكرر في المستقبل. وكان رئيس هيئة الأركان الأمريكية الأدميرال مايك مولن قد اتصل بكياني في وقت سابق. وكانت باكستان قد أعلنت أنها لن تسمح لإمدادات حلف الناتو بالمرور إلى باكستان احتجاجاً على الغارة، وسط حالة من الغضب في أوساط الشعب الباكستاني.