"بترايوس" ينفخ الهواء في قربة مشقوقة ! السبت, 02 أكتوبر 2010 09:48 الإدارة بقلم: الملا إحسان الله بهادر يحكم مجاهدو الإمارة الإسلامية الخناق على الصليبيين والمرتدين بشكل وثيق ، و نتيجة لنقص الأوكسجين بسبب هذا الوثاق المحكم ، الذي يحتاجه العقل عند التفكير رأينا ذلك الاضطراب الكبير عند العدو ماثلاً في تخبط التصريحات الأمريكية و الفوضى الواضحة في قدرات التخطيط و التفكير لدى قيادة العدو السياسية و العسكرية . وإذ أعتذر للقراء الأعزاء عن الغياب في الفترة الماضية فإن شهر الانتصارات لا يدع عذراً لأي معتذر حول عدم الكتابة عن تلك الخطوات الجهادية الواثقة في تكسير عظام العدو أو على الأقل تهميشها . ولا أدل على ذلك سوى أن المجاهدين، قد بدأت عملياتهم في العودة لتوازي زخم عمليات العسكرية ، و هذا بلا شك مما سيربك الإدارة الأمريكية و يزيد من الضغط عليها و خصوصاً الرئيس الأمريكي باراك أوباما والذي بدا عليه جزء من هذا حينما ظهر بشكل مرتبك وموقف مهتز تجاه رأيه حول بناء مسجد ومركز إسلامي في منهاتن ، مع أن أوباما عرف بثقته في نفسه وقدرته على التماسك أمام المواقف الصعبة والمربكة وهذه الميزة هي ما أوصلته إلى كرسي الرئاسة وأوهمت الناخبين بقدرته على تنفيذ شعاره الشهير للتغيير ( نعم نستطيع) . هذا الشعار الذي حاول أن يعكس تلك الثقة والاعتزاز بالنفس لدى الرئيس أوباما.. لم يفلح أمام كمائن جنود الإمارة في أفغانستان الذكية ، مما أدى إلى اهتزاز شخصية الرئيس الذي كان معتزاً بنفسه وبقدراته ، وتفوق على الرئيس السابق جورج بوش الابن من حيث محاولات الترقيع أو التراجع عن مواقف و آراء سابقة ، بشهادة كبرى الصحف الأمريكية . وفي خضم هذه المواقف التي تهز الإدارة الأمريكية تأتي تلك الحقائق التي تؤكد أن النفق المظلم الذي دخلت فيه القوات الصليبية مسدود تماماً وليس من طريق للخروج إلا في العودة من حيث قدموا . فأفغانستان أصبحت محرقة كبيرة للجنود الصليبيين ومحرقة أكبر للأموال التي تتمكن من جمعها هنا وهناك ، بل إن محاولة رسم طريق يحافظ على جزء ولو بسيط من ماء وجه الإدارة الأمريكية بل حلف الناتو ككل أصبح الآن مسدوداً تماماً ، فلم يعودوا يستطيعون إخفاء حقيقة أن الجيش الأفغاني العميل ليس بقدرته الحفاظ ولو لوقت قليل على الوضع ريثما يستطيعون ترتيب انسحاب آمن ، بحيث يمكنهم خداع الناس بالقول : إن المهمة الآن على الجيش الأفغاني وليحدث بعد خروجنا ما يحدث ، كما حدث في العراق تماماً ، حيث استطاع الجيش العراقي العميل من إمساك زمام الأمور نتيجة لضعف المجاهدين في فترة معينة ، حتى استطاع الأمريكان ترتيب انسحاب آمن ، مع علمهم أن هذا الجيش غير قادر على حماية نظام الحكم أصلاً وغير مؤهل لذلك بشهادة قياداته التي هي به أعرف ، لكن العدو الأمريكي قد ذاق من المجاهدين ما فيه الكفاية و ليس لديه أي استعداد لأن يستمر في البقاء بعد أن ذاق من الأهوال ما أنساه فيتنام و الصومال ، فالمهم لديه هو أن يكون الوضع في العراق شبه مستقر حتى خروجه تماماً وليحدث بعدها ما يحدث ، ليلقي اللوم على عملائه ويخرج من دائرة الاتهام بالتقصير أو الفشل . لكن محاولة بترايوس إعادة نفس الحبكة الدرامية في أفغانستان لم يفلح ، فالجيش الأفغاني ليس بوسعه ذلك . فالإحصائيات تتحدث عن تسرب كبير من القوات الأفغانية العميلة التي تم تدريبها مع ما يكلف ذلك من أموال باهظة كلها تذهب هباءاً نتيجة لتسرب أولئك الجنود ، حيث وصل معدل التسرب من مجمل القوات الأمنية الأفغانية خلال سنة واحدة فقط تنتهي إلى 3/2010 ، إلى ما يقرب من 40% ، كما صرح بذلك اللواء كلادويل المسؤول العام لتدريب تلك القوات ، حيث كان نصيب الجيش الأفغاني من ذلك التسرب قرابة 23% ، و نصيب الشرطة قرابة 16% ، و هذا الخبر الخطير لقيادة الاحتلال ، يدل على أن كل تلك الجهود لإيكال المهمة للعملاء غير مجدية بتاتاً ، فهي أصبحت كالنفخ في بالون فيه خروق كثيرة . فانظر إلى شدة المأزق الذي يحيط بالعدو تعرف بكل وضوح تجليات نصر الله لمن نصره ، فهم ينفقون أموالاً كبيرة وأوقاتاً كثيرة على تدريب عملائهم ومن ثم يضيع كل هذا الجهد بهروب قرابة النصف منهم ، فلا يستفيدون منهم سوى ضياع تلك الأموال التي أنفقوها على المدربين وعلى عتاد التدريب وعلى رواتب المجندين . وبالتالي محاولة الجنرال " بترايوس " الزعم بأنه استعاد زمام المبادرة من جنود الإمارة الإسلامية بأفغانستان هي كذب رخيص تعودنا عليه منه في العراق، وقد أوضح المجاهدون في العراق كذبه حينما دمروا وزارت الحكومة العميلة في المنطقة الخضراء في أكثر المناطق تحصينا في العراق وأكدوا بكل وضوح أنهم استعادوا زمام المبادرة و صار بأيديهم ... وهو ما يحاول أن يفعله الآن في أفغانستان حيث يقوم بنسخ دروسه بنفس أخطائها كما يفعل أي تلميذ غبي أو كسول داخل المدرسة ، فهو يحتاج إلى ضربة أستاذ أخرى لتعيده إلى صوابه ، و تؤكد له بكل وضوح أن قدرة أكاذيبه على الاستمرار محدودة للغاية. وعلى هذا فأعتقد أن مجاهدي الإمارة يحتاجون إلى عملية داخل كابل كما فعلوا سابقاً، للرد العملي على هذه التصريحات الكاذبة وللتأكيد على أن المجاهدين يمتلكون ما هو أكثر من زمام المبادرة . وتأتي أهمية إعادة تكرار مثل هذه العمليات في هذا الوقت مع اقتراب موعد انتخابات التجديد النصفي في الكونغرس، بحيث تعزز موقف الرافضين للحرب والمطالبين بسرعة الانسحاب من هذه المعركة الخاسرة وعديمة الجدوى ، وأن كل هذه العمليات الضخمة في هلمند وقندهار وغيرها ، لم تجد نفعاً و لم تمنع المجاهدين من الضرب في قلب كابل كما فعلوها سابقاً و مراراً . الحقيقة أن "بترايوس" عندما يتحدث عن استعادتهم زمام المبادرة في بعض المناطق، كما أنه جزء من خطة أوسع لمحاولة رسم انسحاب مشرف، فهي تتحدث بشكل أدق عن المجال الإعلامي لا الميداني ، الذي يشهد بكل وضوح في مواقع القتال أن زمام المبادرة بأيدي المجاهدين وأن قوات العدو لا تملك أي زمام للمبادرة بل هي تنتظر ضربات المجاهدين وكمائنهم وعبواتهم الناسفة ، وبالتالي فالمجال الإعلامي الذي كانت تحدثه تلك الضربات الكبرى للوزارات الحكومية ومقار الأمم المتحدة وغيرها مما كان يحدث في كابل ونحوها من المناطق التي تصنف من العدو على أنها آمنة نسبياً ، هو ما يجعل بترايوس يجرؤ على القول باستعادة زمام المبادرة . والانسحاب المشرف الذي يحاول بترايوس رسمه هو شبيه بالعراق تماماً ، فهو يعتمد على الإعلام بشكل أساسي ، ومثل هذه التصريحات دليل على هذا ، وأنها ليست إلا مقدمة لأكاذيب أشد وقاحة لترسم صورة مضللة عن الوضع في أفغانستان أمام شعوبهم بمعاونة ذلك الإعلام الذي لا يراعي الحقيقة أو الأمانة . فمحاولة رد تلك التصريحات بأخرى مشابهة من قبل المجاهدين قد لا يكفي ، بل إن الرد الأمثل هو عمليات تضرب في عمق العدو، ولتصل إلى درجة قصف وضرب مقر القيادات الكبرى لقوات العدو الصليبي . إن الشعور المتزايد عند قيادات العدو بمأزق أفغانستان هو الحل الوحيد الذي يدفعهم للخروج ، وهم مهما حاولوا خداع الرأي العام بقدرتهم على البقاء لسنوات طويلة إلا أنهم يعلمون في قرارة أنفسهم أن هذا البقاء مهما طال لن يأتي بنتيجة إذا كان هذا الحال ، بل ربما تقطعت السبل بقواتهم لتحدث لها أكبر مذبحة في تاريخها . إن العدو يحاول يائساً زعزعة ثقة المجاهدين وثباتهم بتصريحاتهم حول قدرتهم على البقاء ، وهو إنما يريد التقاط أنفاسه للبقاء مدة أطول مما لو لم يتزعزع ثبات المجاهدين و ثقتهم بموعود الله ، فكلما زاد الخناق على العدو و تكثفت ضربات المجاهدين كلما عجل ذلك بإخراجه لما سبق قوله من أن قادة العدو لن يحصلوا ببقائهم إلا المزيد من السوء الذي يتتالى عليهم ، لا كما يزعم البعض من أن السبيل الوحيد هو التفاوض ، فهؤلاء قوم لا يفهمون إلا لغة القوة ، وهذا ما رأيناه بجلاء من خلال انشقاق واضح بين القيادة السياسية والعسكرية نتج عنها إقالة الجنرال ماكريستال ، والمزيد من هذا الضغط وابتكار المجاهدين لعمليات جديدة ونوعية سيزيد من رقعة الانشقاق والتنازع ومن ثم تفكك ذلك التحالف كلياً وبالتالي تقليم أهم أظافر النظام العالمي ومن ثم تفككه أيضاً للأبد بإذن الله . المصدر: مجلة الصمودإن العدو يحاول يائساً زعزعة ثقة المجاهدين وثباتهم بتصريحاتهم حول قدرتهم على البقاء ، وهو إنما يريد التقاط أنفاسه للبقاء مدة أطول مما لو لم يتزعزع ثبات المجاهدين و ثقتهم بموعود الله ، فكلما زاد الخناق على العدو و تكثفت ضربات المجاهدين كلما عجل ذلك بإخراجه لما سبق قوله من أن قادة العدو لن يحصلوا ببقائهم إلا المزيد من السوء الذي يتتالى عليهم ، لا كما يزعم البعض من أن السبيل الوحيد هو التفاوض ، فهؤلاء قوم لا يفهمون إلا لغة القوة ، وهذا ما رأيناه بجلاء من خلال انشقاق واضح بين القيادة السياسية والعسكرية نتج عنها إقالة الجنرال ماكريستال ، والمزيد من هذا الضغط وابتكار المجاهدين لعمليات جديدة ونوعية سيزيد من رقعة الانشقاق والتنازع ومن ثم تفكك ذلك التحالف كلياً وبالتالي تقليم أهم أظافر النظام العالمي ومن ثم تفككه أيضاً للأبد بإذن الله .
