بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأحد الموافق 3/10/2010 3/10/2010 وردك: تكبد العدو خسائر فادحة في كمينين منفصلين الأحد, 03 أكتوبر 2010 16:06 ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء من ولاية ميدان وردك بأن المجاهدين نصبوا كمينين منفصلين من الساعة الثانية ظهراً حتى الساعة السادسة عصراً في منطقتي &quot; سالار&quot; و&quot;قلعه عزيز&quot; بمديرية سيد آباد ، مما أسفر عن احراق صهريجين للعدو بشكل كامل، وإعطاب (6) سيارات أخرى بأعيره نارية. كما غنم المجاهدون شاحنة من نوع تريلا مع حمولتها سالمة. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية في صفوف العدو. غزني: لغم يدمر سيارة سرف تويوتا قتل واصيب من كان على متنها الأحد, 03 أكتوبر 2010 16:04 ذبيح الله مجاهد وقع هذا الإنفجار في الساعة الخامسة من عصر اليوم في منطقة &quot; جيرلي &quot; بمديرية جيلان في ولاية غزني على طريق كابل ـ قندهار السريع. جاء في التقرير الواصل، فقد دمرت في الإنفجار سيارة لجنود أن القوافل من نوع سرف تويوتا، لقي فيها (4) جنود مصرعهم. زابل: إنفجار لغم أرضي على سيارة الجيش العميل الأحد, 03 أكتوبر 2010 16:03 قاري يوسف أحمدي وقع إنفجار لغم على سيارة رينجر للجيش العميل قرب قلات مركز ولاية زابل. جاء في الخبر الواصل ، كانت قافلة سيارات الجيش العميل تمر على طريق كابل ـ قندهار في الساعة الرابعة من عصر اليوم ؛ فاصطدمت سياراتها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في منطقة &quot; باركزو&quot; في ضاحية المدينة المذكورة، دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. مارجه: هجوم على قافلة لقوات الاحتلال الأحد, 03 أكتوبر 2010 16:02 قاري يوسف أحمدي تعرضت قافلة قوات الاحتلال الصليبية لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot; تريخ ناور&quot; بمديرية مارجهة حين كانت تنتقل من لشكرغاه مركز ولاية هلمند إلى مركز تلك المديرية. نفذ الهجوم من خلال كمين، دمر فيه صهريجين مملوئين بالوقود ولقي في هذا الهجوم حارسين مصرعهما. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين وحطام الصهريج لازال حتى الآن عصراً باقي في مكان الحادث. تدمير 3 دبابات للأمريكيين في معركة موسى قلعة الأحد, 03 أكتوبر 2010 16:01 قاري يوسف أحمدي دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند، دمرت خلالها 3 دبابات للعدو. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن قبل ظهر اليوم حاولت القوات الأمريكية المحتلة شن هجمات ضد المجاهدين في منطقة شابان بمديرية موسى قلعة، الواقعة جانب نهر هلمند قرب مركز مديرية سنجين، حيث فجرت 3 دبابات للعدو بعبوات ناسفة مزروعة. أسفرت الإنفجارات المتتالية عن تدمير الدبابات الثلاثة ومقتل وإصابة جميع الجنود الراكبين فيها، حيث تم نقلهم من قبل العدو بالمروحيات. يقول سكان المنطقة بأن بعض أعضاء ولحوم الجنود القتلى ووسائلهم العسكرية لا زالت موجودة في المنطقة. زابل: هجمات شديدة على مقر القوات الأمريكية المحتلة الأحد, 03 أكتوبر 2010 14:28 قاري يوسف أحمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات شديدة بأسلحة ثقيلة على مقر جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;سرخسنغ&quot; قرب مركز مديرية أرغنداب بولاية زابل، ويستقر في المقر عدد كبير من جنود الجيش العميل ايضا. حسب المعلومات الواصلة، نفذت الهجمات يوم أمس، وصباح وظهر اليوم، سقط خلالها عدد من قنابل الهاوان داخل مقر العدو ولحقت خسائر فادحة بهم. مع الهجمات أطلق العدو نيرانا جوابية لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. معارك مباشرة مستمرة في مديرية أجرستان الأحد, 03 أكتوبر 2010 14:15 قاري يوسف أحمدي تستمر هجمات مجاهدي الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة منذ صباح اليوم على مركز مديرية اجرستان (دايه) بولاية أروزجان حيث تقع على حدود ولاية غزني. بدأت المواجهات منذ صباح اليوم ولا زالت مستمرة حتى عصر الآن بشدة، حيث قتل حتى الآن 14 جنديا عميلا وأصيب عدد كبير آخر، كما لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو. ولله الحمد لم تلحق حتى الآن خسائر بالمجاهدين الأبطال. تدمير دبابة للأمريكيين قرب مديرية دلارام الأحد, 03 أكتوبر 2010 12:59 قاري يوسف أحمدي فجرت دبابة بدورية عسكرية تابعة لجنود القوات الأمريكية المحتلة، بواسطة عبوة ناسفة قرب مركز مديرية دلارام بولاية فراه. حسب النبأ، كانت دورية عسكرية تمر على الطريق الممتد بين ولايتي قندهار ـ هرات عصر يوم أمس، إذ فجر المجاهدون إحدى دباباتها بعبوة ناسفة في منطقة &quot;لوحه&quot; قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين الراكبين فيها. معلومات جديدة حول المعركة الدائرة في مديرية لعلبور بولاية ننجرهار الأحد, 03 أكتوبر 2010 12:59 ذبيح الله مجاهد دارت معركة شديدة في الساعة 6 من صباح اليوم مع جنود القوات الأمريكية المحتلة في مسافة 11 كيلومتر من مركز مديرية لعلبور بولاية ننجرهار، قتل خلالها 5 جنود محتلين وأصيب 4 آخرين بجروح كما دمرت 2 من دباباتهم. تفيد المعلومات الجديدة الواصلة من ميدان المعركة بأن عدد دبابات العدو المدمرة وصلت إلى 4 دبابات، ولحقت خسائر قتل وإصابة بالجنود الراكبين فيها. مقتل وإصابة 5 جنود في مديرية نادعلي الأحد, 03 أكتوبر 2010 12:42 قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على جنود أمن الطرق في مديرية نادعلي بولاية هلمند. يضيف النبا الواصل بأن في الساعة الواحدة تقريبا من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على مركز جنود أمن الطرق في منطقة &quot;زرغون كلي&quot; بالمديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة إثنين آخرين بجروح. يذكر بأن خلال الهجوم الذي استمر لساعة كاملة، أصيب أحد المجاهدين أيضا بجروح. قندهار: تدمير ثلاث آليات بقافلة العدو في مديرية ميوند الأحد, 03 أكتوبر 2010 09:36 قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية ميوند بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس هاجم المجاهدون اول الأمر على قافلة العدو في منطقة دوار ميراخور بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن استهداف صهريج بنزين وشاحنة مؤون بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين ودمرتا بشكل كامل. يقول المجاهدون المسؤولون: بعد الهجوم بلحظات فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل، وأثر هذا الإنفجار تم انفجار شديد آخر في الجنود الذين كانوا ينقولون جثث القتلى والمصابين. قندهار: المجاهدون دمروا آليتين للقوات المشتركة للعدو الأحد, 03 أكتوبر 2010 09:34 قاري يوسف أحمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية آليتين عسكريتين للقوات المشتركة للعدو نتيجة هجمات منفصلة في منطقة بنجوايي بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل، في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس كانت دبابة للقوات المحتلة تمر في منطقة سري قلعة على الطريق الممتد بين مدينة قندهار وبين مركز المديرية المذكورة إذ انفجر لغم مزروع فيها، وقتل جميع من كان على متنها. كما تعرضت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في نفس المنطقة، ما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة أربعة جنود عملاء فيها. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. اورزجان: تفجير سيارة للشرطة العميلة الأحد, 03 أكتوبر 2010 09:32 قاري يوسف أحمدي وقع انفجار شديد في سيارة من نوع رينجر للشرطة العميلة قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. حسب النبأ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما خرجت سيارة العدو من نقطتها الأمنية في منطقة خوش خراب بالمدينة المذكورة، انفجر لغم مزروع فيها. أدى الإنفجار إلى تدمير السيارة ومقتل اثنين من عناصر الشرطة فيها، ولازال حطام السيارة المدمرة في موقع الحادث حتى ظهر الآن. إطلاق صواريخ على مطار ترينكوت الأحد, 03 أكتوبر 2010 09:32 قاري يوسف أحمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية أروزجان بأن في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس تم هجوم صاروخي على المطار الوقاع قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات الأسترالية والأمريكية المحتلة. خلال الهجوم سقط صاروخان داخل المطار والآخر في أرض فضاء. وقد لحقت خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. موسى قلعة: الأمريكيون أسروا 3 مدنيين أبرياء الأحد, 03 أكتوبر 2010 09:31 قاري يوسف أحمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند: داهمت القوات الأمريكية المحتلة مساء أمس ضمن سلسلة عملياتهم البربرية بيوت الأهالي الأبرياء في منطقة &quot;مسلماني&quot; بمديرية موسى قلعة، حيث أسروا خلالها 3 مدنيين أبرياء ونقلوهم إلى مراكزهم مكبلي الأيدي. يقول سكان المنطقة بأن جميع المدنيين الأسرى من سكان هذه المنطقة الأبرياء، وليس لهم أي إرتباط بطالبان. ننجرهار: مقتل وإصابة 9 جنود أمريكيين في مواجهات مباشرة الأحد, 03 أكتوبر 2010 09:30 ذبيح الله مجاهد دارت مواجهات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مسافة 11 كيلومتر من مركز مديرية لعلبور بولاية ننجرهار، مما أسفر عن مقتل 5 جنود أمريكيين وإصابة 4 آخرين بجروح خطيرة. أضاف المسؤول الإعلامي للمجاهدين في المنطقة بأن المواجهات اندلعت في الساعة 6 من صباح اليوم واستمرت لساعة كاملة، استهدف فيها دبابتين للأمريكيين بقذائف صاروخية ودمرتا تماما. قصف قاعدة شيندند الجوية بصواريخ الأحد, 03 أكتوبر 2010 09:30 قاري يوسف أحمدي قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية قاعدة شيندند الجوية في ولاية هرات بصواريخ في الساعة الثانية تقريبا من مساء أمس. سقط خلال الهجوم صاروخان داخل قاعدة العدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. لشكرجاه: المجاهدون دمروا 4 آليات بقافلة لوجستية للعدو الأحد, 03 أكتوبر 2010 04:04 قاري يوسف أحمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن هجوم شديد في الساعة السادسة من عصر يوم أمس على قافلة لوجستية تابعة للقوات الصليبية المحتلة في منطقة &quot;بابا جي لوتشك&quot; قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير 3 شاحنات كبيرة وسيارة من نوع سرف تويوتا بعد استهدافها بقذائف صاروخية. حسب المعلومات الواصلة، علاوة على الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو، قتل 5 من حراس القافلة وأصيب 3 آخرين بجروح شديدة. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون كميات من أسلحة ومهمات الجنود القتلى. خبر عاجل: هجوم استشهادي يقتل ويصيب (14) أمريكياً الأحد, 03 أكتوبر 2010 03:41 قاري يوسف أحمدي نفذ هجوم استشهادي في الساعة السادسة إلا قليلاً من عصر يوم أمس السبت في منطقة &quot; مسجد لوي باغ&quot; التي تقع على مسافة خمسة عشر كيلومتراً جنوب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. وقد وقع الهجوم على الجنود الأمريكيين المشاة مما أسفر عن مقتل واصابة (14) منهم. جاء في الخبر نفذ الهجوم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ عصمت الله وهو من سكان مديرية نوزاد بالولاية نفسها، حيث كان عددا كبيراً من الجنود الأمريكيين مترجلين جموعاً في شارع صغير في المنطقة المذكورة أعلاه، ففوجئوا بهجوم استشهادي مفاجئ. يضيف المصدر، كان الإستشهادي البطل يحمل حزاماً ناسفاً اقترب من الجنود الأمريكيين الصليبين وفجر حزامه وسطهم، مما أدى إلى مقتل (6) وإصابة (8) آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن من ضمن القتلى أحد ضباطهم أيضاً. مقتل ثلاثة موظفي الحملة في بروان الأحد, 03 أكتوبر 2010 01:56 ذبيح الله مجاهد (2010-10-2) أفاد مسؤول المجاهدين من ولاية بروان عن مقتل (3) موظفين للحملة المسماة بـ الكمباين ظهر اليوم في ضواحي مديرية كوه صافي. يضيف المذكور بأن هؤلاء النفر الثلاثة كانوا يرافقون قوافل الأمريكيين في المنطقة في الذهاب والإياب، فقد لقي اليوم مصرعهم في هجوم للمجاهدين حين كانوا مترجلين في المنطقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية