لاشك أنكم تعلمون بأن واقع الأمه الديني واقع مرير من الجهل في تطبيق أحكام الدين والشريعه . ومن حيث الأختلاف في المناهج وإهمال نشر الدعوه الأسلاميه الصحيحه في أكثر بقاع الأرض . طبقاً للدعوه الأولى والمنهج الأول الذي صلحت به الأمه . وهذا الواقع الأليم لاشك بأنه قد ولد غيره عند المخلصين ورغبه في تغيير وإصلاح الخلل الذي نخر ومازال ينخر أمتنا الأسلاميه . إلا أنهم اختلفوا في طريقتهم في إصلاح هذا الواقع وذلك لختلاف مشاربهم العقديه والمنهجيه . وكما تعلمون أيظاً من خلال تعدد الحركات والجماعات الأسلاميه والجماعات المتطرفه والتي إدعت إصلاح الأمه الأسلاميه وهذا لايخفى علينا منذ فتره وجيزه لاتتجاوز السبع سنوات . ومع ذلك لم يكتب لها النجاح والفلاح . بل تسببت تلك الحركات والجماعات للأمه الأسلاميه في إحداث الفتن ونزول النكبات والمصائب العظيمه التي لاقبل لها والتي شتت شمل المسلمين . بسبب منهجيتها وأفكارها المخالفه لأحكام الدين ومخالفة لأمر الرسول صلى الله عليه وسلم . وما جاء به . مما ترك الأثر الكبير في الحيره عند المسلمين الغيورين وخصوصاً الشباب منهم . في كيفية معالجة هذا الواقع . وقد يشعر الداعيه المسلم المتمسك بمنهاج النبوه المتبع لسبيل المؤمنين . المتمثل في فهم الصحابه والتابعين لهم بإحسان من علماء الأسلام . قد يشعر بأنه حمل أمانه عظيمه تجاه هذا الواقع . فمالذي نفعله كي نصل الى منهاج سليم ودعوه سليمه وصحيحه . لأخراج الأمه الأسلاميه من هذا الواقع المرير . أـ ماهي نصيحتكم لأتباع تلك الحركات أو الجماعات . ومن هو الأولى بالأتباع ؟ ب ـ ماهي الطرق النافعه والناجعه في معالجة هذا الواقع ؟ ج ـ كيف نُبرأ ذمتنا أمام الله عز وجل في حال لم نجد ولم نتوصل الى حلول أو نتائج ؟