بسم الله الرحمن الرحيم (( نصر من الله وفتح قريب )) القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكيةوللفترة من 23 أيلول2010 م ولغاية 30 أيلول2010م وفي ما يلي جانب منها: 1. قاطع بغداد الأول : • تدميرشاحنة نقل مؤن للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل وجرح من كان فيها ، تنفيذ: الحضيرة الثالثة / الفصيل الثالث / السرية الثانية / الفوج الأول / اللواء 93. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء49. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الثاني/ اللواء 58. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء 74. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء 63. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء 166. 2. قاطع بغداد الثاني : • تدمير عجلة للعدو الأمريكي ومقتل من فيها ، تنفيذ: الحضيرة الأولى/ الفصيل الأول / السرية الثالثة/ الفوج الثالث/ اللواء 39. • قصف مقر العدو الأمريكي في مطار صدام الدولي بالتعاون مع افراد الجيشبصاروخ نوع البينة المطور، وتم بحمد الله إصابة الهدف إصابة دقيقة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء13. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء25. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء39. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء98. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء25. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/حضيرة الإسناد/ السرية الثانية/ الفوج الأول/ اللواء13. 3. قاطع بغداد الثالث : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني/ السريةالأولى/ الفوج الثاني/ اللواء 48. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء 53. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء78. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء9. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء32. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار(120) ملم، تنفيذ: مفرزة الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 48. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار(82) ملم، تنفيذ: المفرزة الأولى/ فصيل الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء9. 4. قاطع الأنبار الأول : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ((rkg-3 ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ: الحضيرة الثالثة/ الفصيل الثالث/ السرية الأولى/ الفوج الثاني/ اللواء67. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور:تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء4. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء1. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء55. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء181. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء91. 5. قاطع الأنبار الثاني : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (rbg-7)ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ: الحضيرة الثالثة / الفصيل الأول / السرية الثانية / الفوج الأول/ اللواء34. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء118. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء88. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء43. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع طارق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء179. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء22. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(82) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/ فصيل الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء31. 6. قاطع ديالى الأول : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول/ السرية الأولى/ الفوج الثالث/ اللواء71. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء10. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء101. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الأول/ اللواء95. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء33. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الأولى/حضيرة الإسناد/ السرية الثالثة/ الفوجالثاني/ اللواء185. 7. قاطع ديالى الثاني : • تدمير روبوت للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة، تدميرا كاملا، تنفيذ : الحضيرة الثالثة/ الفصيل الثاني/ السرية الأولى / الفوج الأول/ اللواء89. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخيننوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء44. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء97. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخنوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء19. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء57. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء84. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الأول/ اللواء193. 8. قاطع صلاح الدين الأول : • تدمير شاحنة نقل للعدو الأمريكي ومقتل من فيها بعبوة محلية الصنع وبالتعاون مع افراد الجيش، تنفيذ: الحضيرةالثالثة/ الفصيلالثاني/ السريةالأولى/ الفوج الأول / اللواء 112. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء20. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء6. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء75. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الثالث/ اللواء126. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(120) ملم، تنفيذ: مفرزة الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء26. 9. قاطع صلاح الدين الثاني : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ((rkg-3 ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ: الحضيرة الأولى/ الفصيل الأول/ السرية الثانية/ الفوج الثالث/ اللواء187. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء37. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء90. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء156. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء45. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/حضيرة الإسناد/ السرية الثانية/ الفوج الأول/ اللواء90. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار(82) ملم، تنفيذ: المفرزة الأولى/ فصيل الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء137. 10. قاطع التأميم الأول : •قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث/ السرية الأولى/ الفوج الثاني/ اللواء18. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوجالثالث/اللواء23. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء16. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء80. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الأول/ اللواء51. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء8. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار(120) ملم، تنفيذ: مفرزة الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء188. 11. قاطع التأميم الثاني : • تدمير عجلة للعدو الأمريكي وقتل من فيها، تنفيذ: الحضيرة الثانية / الفصيل الأول / السرية الثالثة/ الفوج الثالث / اللواء108. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء92. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء68. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخيننوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء158. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء94. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(82) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/ فصيل الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء99. 12. قاطع نينوى الأول : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني/ السريةالثانية/ الفوج الأول/ اللواء15. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء66. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء28. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثالث/ اللواء40. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء56. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء83. 13. قاطع نينوى الثاني: • تدمير عجلة للعدو الأمريكي وقتل من فيها ، تنفيذ: الحضيرة الثانية / الفصيل الأول / السرية الأولى/ الفوج الأول/ اللواء52. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء5. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء96. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا : تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/ اللواء73. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء127. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(120) ملم، تنفيذ: مفرزة الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء85. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الأولى/حضيرة الإسناد/ السرية الأولى/ الفوج الثالث/ اللواء77.