مقتل واصابة خمسة من عناصر الصحوة في هجومين منفصلين بمحافظتي ديالى وصلاح الدين 03 /10 /2010 م 12:52 مساء الزيارات:10 اغتال مسلحون مجهولون امس أحد عناصر ما تسمى قوات الصحوة وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، كما اصيب اربعة من عناصر الصحوة في هجوم مسلح جنوب تكريت. واكد مصدر امني في محافظة ديالى صباح اليوم ان المسلحين اقتحموا مساء أمس منزل عنصر الصحوة المدعو ( علاء محمد ) في منطقة الامين وسط بعقوبة وامطروه بوابل من الرصاص فاردوه قتيلا في المكان .. موضحا ان المسلحين احتجزوا عائلة القتيل في احدى غرف المنزل قبل ان يلوذوا بالفرار الى جهة غير معلومة. وعلى الصعيد نفسه اصيب اربعة من عناصر الصحوة بجروح بليغة في هجوم مسلح استهدف نقطتهم مساء أمس جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني بالمحافظة قوله صباح اليوم ان مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة بدون لوحات تسجيل فتحوا النار بصورة مكثفة على نقطة تفتيش تابعة للصحوة في منطقة الجزيرة التابعة لقضاء سامراء جنوب تكريت ما ادى الى اصابة اربعة من عناصرها بجروح متفاوتة تم نقلهم الى مستشفى القضاء. الهيئة نت