رئيسة الوزراء الأسترالية في زيارة مفاجئة لأفغانستان الاحد 03 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلن مكتب رئيسة الوزراء الأسترالية جوليا جيلارد أنها وصلت اليوم الأحد إلى أفغانستان حيث ينتشر حوالي 1550 عسكريًا أستراليًا ضمن القوة الدولية للمساعدة في أفغانستان (إيساف). وقال مكتب رئيسة الوزراء في بيان: "لقد زارت غيلارد قاعدة تارين كوت في ولاية اروزجان جنوب أفغانستان لتفقد الجنود الأستراليين الذين يقومون بتدريب القوات الأفغانية والاطلاع على الوضع على الأرض". وكان 21 جنديًا أستراليًا قد لقوا مصرعهم في هجمات للمجاهدين في أفغانستان منذ 2001 بينهم خمسة في الأشهر الثلاثة الأخيرة. وتوجهت رئيسة الوزراء الأسترالية بعد ذلك إلى كابول لإجراء محادثات مع قائد إيساف الجنرال الأمريكي ديفيد بترايوس ثم الرئيس الأفغاني حامد كرزاي. وقال البيان: "جيلارد أكدت رغبة أستراليا في مواصلة العمل مع الحكومة الأفغانية لمساعدتها على تحقيق أهدافها في مجالات الأمن والحكم الرشيد وتنمية البلاد". وأشارت وكالة رويترز إلى أن هذه تعتبر أول رحلة إلى الخارج تقوم بها جيلارد التي تولت رئاسة الحكومة خلفًا لكيفن راد في يونيو الماضي.