مقتل واصابة خمسة من عناصر الصحوة في هجومين منفصلين بمحافظتي ديالى وصلاح الدين 03 /10 /2010 م 12:52 مساء الزيارات:10 اغتال مسلحون مجهولون امس أحد عناصر ما تسمى قوات الصحوة وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، كما اصيب اربعة من عناصر الصحوة في هجوم مسلح جنوب تكريت. واكد مصدر امني في محافظة ديالى صباح اليوم ان المسلحين اقتحموا مساء أمس منزل عنصر الصحوة المدعو ( علاء محمد ) في منطقة الامين وسط بعقوبة وامطروه بوابل من الرصاص فاردوه قتيلا في المكان .. موضحا ان المسلحين احتجزوا عائلة القتيل في احدى غرف المنزل قبل ان يلوذوا بالفرار الى جهة غير معلومة. وعلى الصعيد نفسه اصيب اربعة من عناصر الصحوة بجروح بليغة في هجوم مسلح استهدف نقطتهم مساء أمس جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني بالمحافظة قوله صباح اليوم ان مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة بدون لوحات تسجيل فتحوا النار بصورة مكثفة على نقطة تفتيش تابعة للصحوة في منطقة الجزيرة التابعة لقضاء سامراء جنوب تكريت ما ادى الى اصابة اربعة من عناصرها بجروح متفاوتة تم نقلهم الى مستشفى القضاء. الهيئة نتفي انفجارين مماثلين .. اصابة اثنين من الموظفين الحكوميين غرب بغداد وشرقها 03 /10 /2010 م 12:34 مساء الزيارات:10 اصيب موظف في وزارة الزراعة الحالية بجروح نتيجة انفجار عبوة لاصقة في سيارته صباح اليوم غرب العاصمة بغداد، كما اصيب احد منتسبي وزارة الداخلية بانفجار عبوة مماثلة شرق بغداد . وأكد مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في السيارة التي يستقلها احد موظفي الوزارة المذكورة انفجرت عند مرورها في تقاطع صلاح الدين بمنطقة العامرية غرب بغداد، ما ادى الى اصابته بجروح نقل على اثرها الى مستشفى اليرموك لتلقي العلاج . كما اصيب احد منتسبي مديرية الطرق الخارجية بوزارة الداخلية الحالية بجروح في انفجار عبوة مماثلة بسيارته مساء امس شرق بغداد . واوضح المصدر نفسه ان العبوة اللاصقة انفجرت اثناء توقف السيارة التي كان يستقلها احد منتسبي المديرية المذكورة في منطقة بغداد الجديدة شرق العاصمة ما اسفر عن اصابته بجروح خطيرة تم نقله الى المستشفى القريب لتلقي العلاج، فيما فرضت القوات الامنية الحكومية اجراءات مشددة حول المنطقة وشرعت في عملية بحث عن المنفذين . الهيئة نت
مقتل شرطي حكومي واصابة موظف بوزارة العمل في حادثين منفصلين بمحافظتي الانبار وبغداد 03 /10 /2010 م 11:57 صباحا الزيارات:16 قتل احد عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح استهدفه مساء امس جنوب الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار، فيما اصيب موظف حكومي بانفجار عبوة لاصقة في سيارته جنوب بغداد . واكد مصدر في شرطة محافظة الانبار صباح اليوم ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار على الشرطي في منطقة النعيمية جنوب قضاء الفلوجة فاردوه قتيلا في الحال.. مشيرا الى ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم وبدأت حملة تفتيش واسعة بحثا عن المسلحين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . وفي سياق ذي صلة اصيب احد موظفي وزارة العمل والشؤون الاجتماعية الحالية بجروح بليغة جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارته مساء امس جنوب العاصمة بغداد. واوضح مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوة اللاصقة انفجرت لدى مرور السيارة التي كان يستقلها الموظف ـ الذي لم يذكر اسمه ـ في شارع الشركات بمنطقة الزعفرانية جنوب بغداد ما اسفر عن اصابته بجروح خطيرة جدا نقل على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج. الهيئة نت
دون معرفة حجم الخسائر..المقاومة العراقية تشن هجوما على قاعدة للاحتلال جنوب كركوك 03 /10 /2010 م 11:40 صباحا الزيارات:21 اطلق رجال المقاومة امس صاروخ كاتيوشا على قاعدة ( الحرية ) العسكرية التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الامريكية بمحافظة التأميم، وأكدت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة صباح اليوم ان المقاومين اطلقوا مساء أمس الصاروخ على القاعدة الامريكية الواقعة جنوب مدينة كركوك مركز المحافظة حيث سقط وسط القاعدة مباشرة ، لكن الطوق الامني والاجراءات المشددة التي تفرضها قوات الاحتلال حول القاعدة المذكورة حالت دون معرفة حجم الخسائر البشرية او الاضرار المادية التي تكبدتها تلك القوات الغازية. ويؤكد هذا الهجوم تصاعد العمليات النوعية والضربات المباشرة التي تسددها المقاومة العراقية الباسلة ضد قواعد الاحتلال المنتشرة في عموم العراق وقواته التي ما زالت تواصل انتشارها في المدن العراقية بالرغم من الادعاءات الزائفة بانسحابها المزعوم منها منتصف العام الماضي . الهيئة نت
عبوة ناسفة تستهدف رتل لقوات الاحتلال الأمريكي في بغداد مرات القراءة: 10 نشر بتاريخ: الأحد 03-10-2010 11:30 صباحا تعرض رتل لقوات الاحتلال الأمريكي الى انفجار عبوة ناسفة استهدفته في إحدى المناطق الواقعة شمال العاصمة بغداد ، اليوم (الأحد). وقال مصدر حكومي &quot; إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الخط السريع بمنطقة الشعلة شمال بغداد، انفجرت مستهدفة رتلاً للجيش الأمريكي، من دون معرفة حجم الأضرار التي خلفها الانفجار &quot;. وأوضح المصدر &quot; أن الجيش الأمريكي فرض طوقا أمنيا على مكان الحادث، ومنع الاقتراب منه والتصوير ، فلم يتم معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية &quot;. يقين نت + وكالات
بس تقرأ تفجير وقتل وعبوة تعرف انت وين.... اخبار العراق! متابعين معك اخي الكريم عراق الإسلام جزاك الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت بس تقرأ تفجير وقتل وعبوة تعرف انت وين.... اخبار العراق! متابعين معك اخي الكريم عراق الإسلام جزاك الله خيرا لم يبقى إلا القليل بإذن الله حتى يخرج المحتل صاغرا ذليلا وها هو بدأ بالانسحاب وهي بإذن الله تباشير النصر والرافضة والمرتدين أجبن من أن يصمدوا أمام المجاهدين خاصة إذا اتحدوا وللعلم ليس فقط العراق من يعاني فغزة محاصرة والأفغان أرضهم محتلة قبل العراق ومازال المحتل يقتل ويعتقل ولكن ربما هم أقل لأن المجاهدين مسيطرين على أغلب المناطق ولو رجعت بالتاريخ إلى الوراء لوجدت أن البلاد التي تعرضت للاحتلال ستمر الاحتلال أضعاف أضعاف سنوات احتلال الأمريكان للعراق فلا يأس ولا استسلام ولكن الصبر على الابتلاء والجهاد في السبيل الله هو المخرج وأنت إن شاء الله كذلك والله حسيبك وجزاك الله خيرا
في حادثين منفصلين..اصابة ثلاثة من الشرطة وتعرض ثلاثة قادة حكوميين لمحاولة اغتيال في نينوى 03 /10 /2010 م 04:58 مساء الزيارات:1 اصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بينهم ضابط برتبة مقدم بجروح نتيجة انفجار سيارة مفخخة اليوم غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، كما تعرض ثلاثة من القادة الامنيين الحكوميين لمحاولة اغتيال شرق الموصل. واوضح مصدر في شرطة المحافظة ان السيارة المفخخة التي كانت مركونة على جانب الشارع العام في قرية العاشق التابعة لقضاء تلعفر غرب الموصل، انفجرت لدى محاولة تفكيكها من قبل العناصر الثلاثة، ما ادى الى اصابتهم بجروح مختلفة، نقلوا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . وفي نينوى ايضا تعرض ثلاثة من القادة الامنيين الحكوميين لمحاولة اغتيال بانفجار عبوتين ناسفتين استهدفتا موكبهم اليوم شرق الموصل . ونسبت الانباء الصحفية الى المصدر نفسه القول &quot; ان العبوتين الناسفتين انفجرتا بالتعاقب بعد مرور موكب يضم ( مدير استخبارات وأمن نينوى ومدير التحقيقات الوطنية ومدير الامن الوطني ) في منطقة الفيصلية شرق الموصل، الا انه لم يصب ايا من هؤلاء القادة ـ الذين لم يذكر اسمائهم ـ بأي اذى &quot;. الهيئة نت
في ثاني هجوم من نوعه..استهداف دورية لقوات الاحتلال الأمريكية بقنبلة حرارية في الموصل نشر بتاريخ: الأحد 03-10-2010 04:00 مساء استهدفت دورية لقوات الاحتلال الأمريكية بقنبلة حرارية استهدفتها شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم (الأحد). وأفاد مصدر حكومي إن &quot; مسلحا مجهولا القى قنبلة حرارية باتجاه دورية تابعة للقوات الأمريكية أثناء مرورها قرب جسر سنحاريب شرقي الموصل &quot;. وأضاف المصدر &quot; إن القوات الأمريكية فرضت طوقا حول مكان الاستهداف ولم يعرف حتى الآن حجم الإصابات بين جنودها أو الخسائر المادية التي نتجت عنه &quot;. وكانت عبوة ناسفة استهدفت دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة الشعلة شمال العاصمة بغداد ، صباح اليوم ، من دون معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية التي خلفها الاستهداف. يقين نت + وكالات
بارك الله بك اخي عراق الاسلام مجهود طيب ومبارك
وفيك بارك أخي ليث الرحمن
بارك الله فيك و نفع بك أخي الفاضل
وفيك بارك أخي الكريم
اصابة جنديين حكوميين بانفجار عبوة ناسفة في محافظة ديالى مرات القراءة: 5 نشر بتاريخ: الأحد 03-10-2010 07:44 مساء اصيب اثنين من عناصر الجيش الحكومي نتيجة تعرض دوريتهم لانفجار عبوة ناسفة اليوم الاحد ، في محافظة ديالى . ونقلت وكالات انباء عن مصدر حكومي قوله &quot; ان دورية تابعة للجيش تعرضت لانفجار عبوة ناسفة كانت موضوعة على الطريق العام في ناحية العظيم شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ما ادى الى اصابة جنديين بجروح خطرة &quot;. وبينت &quot; ان المصابين تم نقلهما الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم .. مشيرا الى ان اضرارا مادية جسيمة لحقت باحدى عجلات الدورية &quot;. واضافت &quot; ان قوات امنية شرعت بحملة دهم وتفتيش واعتقلت تسعة من المشتبه بهم قرب مكان الانفجار&quot;. يقين نت
