كلنا قرئنا أو سمعنا في البيان الأخير لأسامه بن لادن وهذا البيان حث فيه الشعوب والدول بالأسراع لمساعدة منكوبي الفيضانات الأخيره والتي حدثت مؤخراً وتحديداً في البلاد الأسلاميه والتي يقود شريانها وعصبها الديني والجهادي أسامه بن لادن وكلنا نعلم أنه زعيم تنظيم القاعده الأول وعقلها الأستيراتيجي المدبر لشؤنها ؟ فما بال زعيم تنظيم القاعده أو مايسمى بدولة العراق الأسلاميه في العراق الذي أهمل هو وجماعته مثل مافعل الذين من قبله لأنهم على منهج واحد وفكر واحد . مساعدة الأرامل التي ترملت والأيتام الذين تيتموا بسبب عملياتهم وتفجيراتهم العشوائيه ؟ ألا يستحقون هؤلاء المساعده ولو حتى بكلمه طيبه تقولها في بيان تطيب خاطرهم بها . أم هؤلاء أصبحوا بنظر القاعده كفار أو ذوي كفار ؟ لافرق مادامت الأحكام بيدكم ؟