السلام عليكم.... والله انه لأمر يدمي القلب...............كنت اقلب في ارشيفات المنتدى...من صفحة الى اخرى...وانا اراقب الاحصائيات...عدد المشاهدات والردود والاضافات........كلها بالمئات.... وبعضها بالالوف من غير ما تثبيت.... والمنتدى عامر ..... والاعضاء لا يحصون ... وكلها تكبيرات وتهليلات......هنا الجيش الاسلامي يتبنى.... وهناك عاجل التنظيم يتبنى .....واخر للانصار و اخريات لباقي الفصائل........فتسائلت والدمع قد تجمع في عيني........... اين هؤلاء........زوارا كانوا ام اعضائا.....كانوا اضعافا مضاعفة........هل اسروا ...فأجيب نفسي ...لا لا لا........اذا هل ماتوا......فأقول ربما........هل انتكسوا........اااااااااه ......الاولى والثانية والله اهون من الثالثة التي هي اقرب لتساؤلاتي........نعم فليس الامر قريبا من الواقع ان يكون الكل قد ماتوا او اسروا..........لكن من المحتمل جدا انهم انتكسوا لدرجة...........انهم إما يشمأزون ان يتابعوا اخبار المجاهدين....او يحاولون ان يتناسوا تلك الايام.......... او يقنعون انفسهم ان الملحمة انتهت واللعبة حسمت............صدقت يا حبيبي يا رسول الله عندما اخبرتنا كما في صحيح مسلم عن سهل ابن سعد الساعدي أنك قلت إن أحدكم ليعمل بعمل أهل الجنة حتى ما يكون بينه وبينها ذراع فيسبق عليه الكتاب فيعمل بعمل أهل النار فيدخلها .. وإن أحدكم ليعمل بعمل أهل النار حتى ما يكون بينه وبينها ذراع فيسبق عليه الكتاب فيعمل بعمل أهل الجنة فيدخلها .. وانما الاعمال بالخواتيم........اللهم نسألك الثبات حتى الممات يا رب الارض والعرش والسموات..... اللهم اننا ننسلخ من قواتنا ....اللهم فثبتنا على التوحيد ..... ولا تجعلنا كالذي ذكرته لنا في محكم كتابك...وَاتْلُ عَلَيْهِمْ نَبَأَ الَّذِي آتَيْنَاهُ آيَاتِنَا فَانْسَلَخَ مِنْهَا فَأَتْبَعَهُ الشَّيْطَانُ فَكَانَ مِنَ الْغَاوِينَ وَلَوْ شِئْنَا لَرَفَعْنَاهُ بِهَا وَلَكِنَّهُ أَخْلَدَ إِلَى الْأَرْضِ وَاتَّبَعَ هَوَاهُ فَمَثَلُهُ كَمَثَلِ الْكَلْبِ إِنْ تَحْمِلْ عَلَيْهِ يَلْهَثْ أَوْ تَتْرُكْهُ يَلْهَثْ ذَلِكَ مَثَلُ الْقَوْمِ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا فَاقْصُصِ الْقَصَصَ لَعَلَّهُمْ يَتَفَكَّرُونَ......الاعراف 175 نعم فهذا بغض النظر عن اسمه ونسبه...بلعم او بلعام ..ايا كان....جاء في الاثر انه كان اعبد و اعلم زمانه...لكنه انتكس وارتد....فليس ببعيد ان ينتكس الواحد منا اذا ما ترك اسباب الهداية...وحاد عن طريق الموحدين .... فالغاية من القصص القرائني كما قال العلماء..هو تقديم نموذج قابل للتكرار...لذلك اهمل المولى عز وجل بعض التفاصيل........اللهم ثبتنا ياااا رب و أعد لنا اخوة كانوا معنا يوما ما.... واليوم استزلهم الشيطان... اللهم فردهم الينا ردا جميلا... واجمعنا معهم في جنتك......