القرآن يناديكم فهل من مجيب ؟ شرفكم بالقرآن فإن لم تحفظوا حقوقه فلا شرف لكم . الحمد لله الذي أنزل القرآن على عبده ليكون للعالمين نذيرا, وجعله حجته البالغة إلى عباده أجمعين , والصلاة والسلام على الرسول محمد من أنزل القرآن على قلبه وجمع في صدره ليقرأه على الناس رحمة مهداة من أرحم الراحمين , وعلى آله وصحبه خير من اتبع حمل القرآن وعمل به وبلّغه في العالمين , وعلى من سار على نهجه واتبع هداه إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها وهو خير الوارثين , أمّا بعد : ففي زماننا هذا الذي نعيشه زمان العجائب والغرائب , زمان الرزايا والبلايا والمصائب , زمان الانحلال والانحراف والانحدار وتفشّي المعايب , لم يعد أتباع خير الأمم يرون ما تقرّ به أعينهم ويذهب الغيظ عن قلوبهم ويرفع الهمّ والغمّ عن صدورهم ويفكّ القيود التي تحيط بأرجلهم وأيديهم ويمنحهم حرية ولو بأدنى نسبة لنشر فكرهم وتوضيح حقيقة توجههم أو حتى للدفاع عن أبسط حقوقهم تلك التي تنتهك ليلاً ونهاراً سرّاً وجهاراً , لم يعودوا يرون إلا ما يزعجهم ويقلقهم ويقضّ مضاجعهم ومن الكلام يمنعهم وعن الإفصاح عما يغلي في صدورهم يردعهم ويجري دماً بدل الدمع من عيونهم ويوقف نبضات قلوبهم , فما الذي تقع عليه أعينهم وتتلقاه مسامعهم وتعيه عقولهم , ما الذي يجنونه من هذا العالم المتخم بالظلم والمليء بالإجرام والمنتفخ بالتعدي ,,, يا ترى ما محصلتهم وهم دعاة عدل ومريدو إصلاح وأهل عفة وأصحاب حق ؟!!! إن الذي حصّلوه وجنوه هو تكالب الأمم عليهم بل تكالب أهل الأرض كلّها ضدهم , إن الذي جنوه هو الطرد والإبعاد والتغريب والظلم والحيف والإجحاف والتشويه والتسقيط , إن الذي نالوه هو الخراب والدمار وانتهاك الأعراض وغصب الخيرات وسلب المقدّرات واحتلال البلاد والتسلط على رقاب العباد , إن الذي جنوه هو الغياب الكامل عن الحياة والتغييب الكامل عن إدارة شؤونها وتحديد مساراتها والضياع في دروبها والحيرة في التعامل مع صروفها , فأين الأمة وأين أتباعها مما يجري ويدور وعلى وجه البسيطة يحدث ويثور وفي أرجائها يغلي ويفور ؟ الجواب : لا وجود لهم ولا حضور وهم مع ذلك في ويل وثبور وكلّ هذا وهم أصحاب حقّ كما ذكرنا واشرنا ودعاة إصلاح ودربهم يقيناً درب نجاح وفلاح , ولسان حالهم يقول عنهم مبيناً ما حلّ بهم ويحلّ : ضللت حيران أمشي في شوارعها كأنني مصحف في بيت زنديق وكلّ هذا الذي يصيب الأمة وأتباعها على يد أعدائها مقصود ومعلوم المراد فهدفه أولاً سلخ الأمة من هويتها وإضعافها وتشتيتها بتحقيق تبعيتها للغير عن طريق إبعادها عن مصادر قوتها وموارد نبوغها وأسباب تمكنها وطرق الوصول إلى محافل العزة ومواطن الشرف والكرامة , فأعداء الأمة في حال حرب مستمرة مع الأمة وهم في حربهم هذه يعلمون أن أفضل وسيلة وأنجع سلاح يحقق لهم النصر هو تحويل تبعية الأمة من مصادرها المقررة لهم من ربّ العرش العظيم إلى مصادر دخيلة غريبة نسجت خيوطها أياد لن يرضى اصحابها عنا دون اتباع ملتهم , يقول المولى عزّ وجل :{ وَلَن تَرْضَى عَنكَ الْيَهُودُ وَلاَ النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ قُلْ إِنَّ هُدَى اللّهِ هُوَ الْهُدَى وَلَئِنِ اتَّبَعْتَ أَهْوَاءهُم بَعْدَ الَّذِي جَاءكَ مِنَ الْعِلْمِ مَا لَكَ مِنَ اللّهِ مِن وَلِيٍّ وَلاَ نَصِيرٍ } (البقرة120) , فبدأت الحملة وجيشت الجيوش وصرفت الأموال الطائلة وسخرت العقول والطاقات وجميع الإمكانات لتحويل مسار تبعية الأمة من وجهتها التي اختارها لهم الواحد القهار إلى وجهة المعتدين الفجّار , فشرعوا بالتشكيك وإلقاء الشبه وزرعوا فرق الضلال وأحزاب الكفر ورؤوس الفتن في أروقتها ومدّوهم بما يقوي شوكتهم ويثبت أسسهم في أرض ألأمة فدبّت الفرقة وانشغل الناس بما لا طائل تحته وضيعوا ما به حفظ بيضتهم وديمومة فخرهم وغلبهم وأخذ الضعف يسري في مفاصل الأمة حتى أغرى أعداءها بها فشنوا عليها الهجوم تلو الهجوم وفي فترة من فترات الضعف القاتلة ذهبت الأمة بعيداً بعيداً وضيعت مجدها وصارت على هامش الصفحات , وعلى الرغم من هذه الحالة المزرية التي تمرّ بها الأمة فإن أعداءها لم يتركوها ولم يكتفوا بما جرى لها فهجومهم عليها مستمر وبأقسى صوره ومحاولاتهم في غسل أدمغة أتباعها وتحويلهم إلى معاول داخلية تضرب في ما تبقى من جدرانها قائمة على قدم وساق وقد تجلى هذا في الغزو الفكري الكاسح الذي سيطر به الأعداء على عقول أتباع الأمة وتملكوا وجدانهم وجعلوا منهم أداة طيعة تنقاد لمخططاتهم دون أدنى اعتراض أو امتعاض , والأعداء في مسارهم العدائي هذا للوصول إلى الهدف المنشود بإلغاء وجود الأمة الحقيقي من على الخارطة مروا بمراحل , ومراحل اخرى تدرجوا فيها بحسب الحاجة وبحسب التداعيات والمعطيات فمن طعون بسنة النبي صلى الله عليه وسلًم التي أخذت ردحاً طويلاً من الزمن والتي أفرزت حالة مقرفة تتمثل بتحولها من مصدر هداية إلى غرض يتوصل بها المغرضون للوصول إلى مآربهم ثم بعد ذلك إسقاط الرموز ونفي السيادة ودحر الاستقلال والوصول لهذا المطلب استغرق قروناً ثم إلغاء الرجوع إلى مصادر الأمة التشريعية والاستعاضة عنها بمصادر قررها الأعداء ووضعوا أسسها , ثم تحولوا إلى الأخلاق والآداب والأعراف والتقاليد فمزقوا خدرها وهتكوا سترها وحولوا بلدان الأمة إلى ملتقى انحراف وتجمع انحلال يجمع من ظاهرهم البغاء والإسفاف والتخنث والانكسار فلا عفة ولا حياء ولا حرمة ولا احترام ولا حسن منطق ولا لباقة ولا حسن مظهر ولا لياقة , ولم يكتفوا بذلك بل دخلوا على البيوت فغزوها شر غزو فالبيوت غدت كالملاهي لا يسمع منها إلا الطبل والمزمار ولا ترفع فيها إلا أصوات الفسّاق والفجار ممن يلقبون بالفنانين أو المطربين أما ما يميزها فهو سوء العلاقة بين الزوج وزوجته والأب والأم وأبنائهما وما خفي كان أعظم والأمر لم ينته عند هذا الحد بل حتى مقدسات الأمة تمكنوا منها وسيطروا عليها وأحاطوا بها إحاطة السوار بالمعصم وبطلب واستدعاء ممن ينسبون إلى الأمة وبفتاوى من علماء إلى الأمة تنتمي وموارد هذه المقدسات ربحها لهم وموئلها إليهم يبنون بها ديارهم ويعمرون أرضهم ويحلون مشاكلهم ويجهزون جيوشهم لمحاربة الأمة وتدميرها وقتل أبنائها , أما نبي هذا الأمة فنستحي من الله أن نسرد ما يعتدي به أعداء الأمة عليه و لا حول ولا قوة إلا بالله ... والأمة على الرغم من كلّ هذا في غيبة كبرى وكأن الأمر لا يعنيهم , والذي أود الإشارة إليه أن أعداء الأمة عندما كانوا يقدمون على أي محاولة للهجوم كانوا يجسّون النبض وينتظرون ردة الفعل وعلى مقدار ردة الفعل يحددون خطة الهجوم ويقدرون التوقيت المناسب لها وعلى ذلك شواهد أكثر من أن تحصى , وبعد أن عاث الأعداء في الأرض بشتى أنواع الفساد فلم يبقوا بأنفسهم شيئاً يعتب عليهم انقضوا على أعز شيء في الوجود وأغلى شيء على هذه الأرض كلام ربّ العالمين ووحيه ( القرآن ) كتاب الله العظيم الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ومن خلفه تنزيل من حكيم حميد الكتاب السماوي الوحيد الذي تصح نسبته إلى الله جلّ وعلا بالأسانيد القاطعة المعتبرة التي لا يشكك بها إلا من فقد عقله وغيّب موازين ومعايير العلم والمنطق عن الحكم والتحاكم , انقضوا عليه باتهامه بالاضطراب تارة وبالتشكيك بأسانيده تارة أخرى وعندما استيأسوا من كلّ هذا توجهوا إلى الهجوم المباشر على القرآن فدعيّ هناك في أقصى الأرض يطالب بحرقه مدعياً أنه بسببه يدخل مليارات البشر إلى جهنم وأنه يدعو إلى قتل البشر ويحرّض على العنف والدمار وبينما الناس في خضم هذا الإعصار الذي وظفه الإعلام الموجّه من الأعداء ليفخموه ويروجوا له وليأخذ حيزاّ كبيراً ( لانتظار ردة الفعل بالطبع ) إذ ظهر دعي آخر يقطن في بلدة من بلاد أمتنا ليدعو إلى نفس دعوة ذلك الدعي وكلّ هذا للقضاء على السبب الرئيسي للوصول الى السؤدد والعزة والكرامة فالله عزّ وجلّ قال وهو أصدق القائلين : { لَقَدْ أَنزَلْنَا إِلَيْكُمْ كِتَاباً فِيهِ ذِكْرُكُمْ أَفَلَا تَعْقِلُونَ } (الأنبياء10) . فأعداء الأمة بعد أن سيطروا عليها وتمكنوا من تحديد مقدّرات أصحابها بحسب الظاهر لهم أرادوا بعد هذا أن ينهوا مهمتهم بالقضاء النهائي على ما به يمكن الرجوع وباتّباعه تعود للأمة القيادة و تستعيد الريادة والسيادة ألا وهو القرآن , فبعد أن غاب أو غيّب هذا الكتاب العظيم عن الساحة فلا رجوع إلى حكمه ولا عمل بتعاليمه ولا اتباع لهديه ولا اقتداء بإرشاداته بل ولا قراءة له فضلاً عن تدبّر آياته , سعوا إلى القضاء عليه قضاءً مبرماً في قلوب أتباعه وأردوا بذلك إسقاط هيبته والتقليل من قدره و إذهاب عظمته بتنزيله منزلة أي كتاب من الكتب الأخرى لا يميّزه عنها أي ميزة ولا يختص دونها بأي خاصية ... ونحن إذ نقرّ بأن القرآن كلام الله هذا الكتاب العظيم الذي قال المولى جلّ و تعالى في حقه : {لَوْ أَنزَلْنَا هَذَا الْقُرْآنَ عَلَى جَبَلٍ لَّرَأَيْتَهُ خَاشِعاً مُّتَصَدِّعاً مِّنْ خَشْيَةِ اللَّهِ وَتِلْكَ الْأَمْثَالُ نَضْرِبُهَا لِلنَّاسِ لَعَلَّهُمْ يَتَفَكَّرُونَ } (الحشر21)بتعرضه إلى شتى أنواع الإهانة من كلّ قذر قبيح سفيه نبيح في أصقاع الأرض المختلفة وخصوصاً في العراق وأخص العراق بالذكر لأننا رأينا بأم أعيننا ما يندى له الجبين مما صبّه السفهاء من المحتلين وأذنابهم عليه ولكن أن يأخذ هذا الاعتداء مواقف رسمية من شخصيات دينية ( قساوسة نصارى كبار المنصب في أمريكا ومصر وأوروبا ) فإننا يجب علينا لزوماً أن نقف ولو لوهلة لنفكر ولنتدبر فيما يجري ولنقل لأنفسنا ولنناجي ضمائرنا ماذا بقي لنا وماذا ننتظر ولماذا العيش تحت سقف هذا الذل والهوان والخور والضعف ؟ أين ردود الفعل المناسبة وأين نحن من قوله تعالى : {وَلَا تُجَادِلُوا أَهْلَ الْكِتَابِ إِلَّا بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ إِلَّا الَّذِينَ ظَلَمُوا مِنْهُمْ وَقُولُوا آمَنَّا بِالَّذِي أُنزِلَ إِلَيْنَا وَأُنزِلَ إِلَيْكُمْ وَإِلَهُنَا وَإِلَهُكُمْ وَاحِدٌ وَنَحْنُ لَهُ مُسْلِمُونَ} (العنكبوت46) . هل مات ضمير الأمة , هل رضيت بالحياة الدنيا من الآخرة ويا لها من حياة ,حياة عوز وقهر وضياع ؟ والله إن هذا الذي جرى رسالة مخيفة إلى هذه الأمة وإلى أتباعها وتنتظر الرد والرد السريع منهم لإعادة الأمور إلى نصابها وذلك لا يتمّ الا بالرجوع إلى القرآن ووضعه في مكانه الطبيعي كقائد للأمة وموجّه لها ومع عدمه فلا نقول إلا قد حان الوقت للتكبير على الأمة اربعا ولتنتظر من الله ما يسوؤها , فالله عزيز ذو انتقام . اللهمّ اهدنا سواء السبيل واجعلنا من عبادك الصالحين من أهل القرآن أهلك وخاصتك ووفقنا لما فيه الخير والصلاح , إنك سميع مجيب . وآخر دعوانا أن الحمد لله ربّ العالمين . تحميل نسخة - PDF http://depositfiles.com/files/3zyxajz1d http://www.badongo.com/file/24268896 http://www.badongo.com/file/24268901 http://depositfiles.com/en/files/sxghhek82 http://www.mediafire.com/?chtd5uijk5d1j3t http://www.megaupload.com/?d=65BGQOFN http://www.mediafire.com/?5fxmlml6inpbbyd http://www.zshare.net/download/810851099d4e0e4b/ http://www.zshare.net/download/81085085b8c37103/ بقلم الأستاذ محمد الفارس عضو المكتب السياسي لجماعة أنصار السنة 24 / شوال / 1431 هـ 3 / 10 / 2010 م المصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة http://www.ansar11.orgاللهمّ اهدنا سواء السبيل واجعلنا من عبادك الصالحين من أهل القرآن أهلك وخاصتك ووفقنا لما فيه الخير والصلاح , إنك سميع مجيب .
بارك الله بيكم يا اخوانه الانصار حماكم الله
صدقت والله بكل كلمة قلتها يا استاذ محمد الفارس ... بارك الله فيك على هذا المقال الرائع
جزاكم الله خير وصدقتم
بارك الله بكم وجزاكم الله خيرا
جزاكم الله خيرا
