( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين. وبعد ... فقد عودكم أبناء الإسلام البررة في كتائب صلاح الدين الايوبي المجاهدة على أن يوافوكم ببيانات عملياتهم العسكرية التي من خلالها ،بعد فضل الله تعالى، راح العدو الأمريكي يترنح في العراق ولا يستطيع أن يجد مخرج من هذا المستنقع الآسن الذي أسقطته فيه يد القدر بأيدي مجاهدينا الأشاوس . بالساعة 11,20 ليلا في اليوم الموافق ل24-8- 2006 قامت مجموعة مجاهدة من مجاميع كتائب صلاح الدين الايوبي بالهجوم على رتل للاليات الامريكية قرب الدجيل وفتحت نيران اسلحتها عليه مما ادى الى احراق اربعة صهاريج امريكية وقد قام العدو الامريكي المحتل بالرد الكثيف على المجاهدين مما ادى الى جرح احد المجاهدين بجروح خطيرة نسأل الله تعالى له الشفاء والاجر الجزيل...الله اكبر ولله الحمد. رابط عالي الجودة 16M http://www.megaupload.com/?d=F5902NG2 رابط متوسط الجودة3.8m http://www.megaupload.com/?d=8FFDH4F8 رابط منخفض الجودة 1.5 http://www.megaupload.com/?d=92A65IDL كتائب صلاح الدين الايوبي منقول من شبكة المهاجرون