حظر تجول على الجنود الأمريكيين بألمانيا الاثنين 04 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: ذكرت شبكة تلفزيون CNN الأمريكية، أن القوات الأمريكية فرضت على كافة عناصرها بألمانيا حظر تجول ليلة الجمعة الماضية، في ذروة التحذيرات من إمكانية وقوع هجمات في أوروبا ضد أهداف أمريكية. وجاء ذلك قبل يومين من إصدار وزارة الخارجية الأمريكية الأحد تحذيرًا إلى رعاياها من هجمات محتملة في أوروبا، استنادًا إلى معلومات ترجح قيام تنظيم &quot;القاعدة&quot; وجماعات مرتبطة به، بالتخطيط لشن &quot;هجمات&quot;، في عدد من الدول الأوروبية. البقاء بالمنازل وأصدر اللواء مارك ديلين، قائد قوات الطيران في قاعدة رامستين، مذكرة بهذا الشأن فرضت على جميع الجنود البقاء في منازلهم الموجودة داخل القاعدة، أو المنتشرة في أحياء سكنية تحيط بها، بحسب ما كشفت مصادر عسكرية. وامتد حظر التجول من الساعة 11 ليلاً حتى الخامسة من فجر السبت في منطقة كايزرسلاوترن التي تقع فيها قاعدة رامستين، إحدى أهم القواعد التي تعتمد عليها الولايات المتحدة في عملياتها اللوجستية بأوروبا. وأمرت المذكرة الجنود بعدم ارتداء ما يشير إلى هويتهم العسكرية خلال تواجدهم خارج القاعدة، محذرة المخالفين من عقوبات مشددة. وكشف مسئولون عسكريون- رفضوا كشف أسمائهم- أن قواعد حراسة صارمة فرضت في المواقع الأمريكية المنتشرة في أوروبا، على الرغم من عدم وجود معلومات واضحة حول الأهداف المحتملة في القارة، متوقعين أن يصار إلى تخفيف هذه الإجراءات خلال الأسابيع المقبلة. وأشار المسئولون إلى أن قادة القواعد الأمريكية يريدون الاستفادة من الظروف لمعرفة مدى إمكانية تطبيق إجراءات أمنية مشددة لفترات طويلة، خاصة وأن مستوى الإنذار الثاني مثلاً يفرض تفتيش سيارات المتوجهين إلى المراكز العسكرية، وهو ما يعني في حالة قاعدة رامستين تفتيش 21 ألف سيارة يوميًا. هجمات محتملة وبحسب معلومات قالت ألمانيا إنها تحصلت عليها، فإن هناك احتمالات بشن &quot;القاعدة&quot; هجمات في أوروبا والولايات المتحدة. والمخطط المزعوم يقوم على شن هجمات متزامنة في لندن ومدن كبيرة في فرنسا وألمانيا. وقالت مصادر استخباراتية إن الخطة التي كانت تضم &quot;القاعدة&quot; ومتحالفين معها كانت في مراحلها الأولى وكانت ستتضمن جماعات من المهاجمين يحتجزون ويقتلون رهائن ربما على غرار هجمات مدينة مومباي الهندية عام 2008 وأسفرت عن سقوط 166 قتيلاً. وتزامن الإعلان عن وجود تهديدات بشن هجمات مع زيادة الهجمات الصاروخية بطائرات دون طيار على المناطق الحدودية بين باكستان وأفغانستان، وهو ما ربطته مصادر متطابقة بالكشف عن مخطط الهجوم الذي يستهدف أوروبا. ـــــــــــــــــــــــــ حي الله أسود القاعدة اللهم حفظهم وانصرهم على القوم الكافرين