بيان من قيادة ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي حول العمليات العسكرية في شهري أغسطس وسبتمبر 2010م كتبها إمارة القوقاز ، في 1 أكتوبر 2010 بيان من قيادة المجاهدين في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة حول العمليات القتالية والتخريبية في الفترة من 1 أغسطس إلى 30 سبتمبر 2010م. في 1 أغسطس عند حوالي الساعة الثالثة عصرا بالتوقيت المحلي على طريق نالتشك – نارت كالا في مستوطنة "سينيك" من جانب الغابة فتحت مجموعة تخريبية للمجاهدين النار على المرتدين والكفار. ولم تذكر مصادر الإحتلال المعلومات حول ضحايا الإشتباك. في 6 أغسطس في مستوطنة أوردزهونيكيدزيفسكايا، هاجم المجرمون من منطقة كراشييف من ما يسمى عصابة " OBDPS OGIBDD" في جمهورية كراشيفو – شركيسيا"، محاولين إيقاف سيارة تحمل ثلاثة مجاهدين. ونتيجة لذلك نجا إثنين من المجرمين، وتوفي الثالث "ملازم أول في الشرطة" 31 عاما، أزامات غونوف، بسبب جراحه. في ليلة 7 أغسطس في مدينة باكسان، هاجمت جموعة متنقلة من المجاهدين إثنين من رجال المجرمين من عصابة "وزارة الداخلية" ما يسمى "ملازم أول" و"ملازم". وتم إطلاق النار على المجرمين خلال نشاطهم الإجرامي عند مرور سيارة فيها مجاهدين. ونتيجة لذلك توفي أحد المجرمين في مكان الحادث. وتوفي الآخر في الطريق إلى المستشفى. وفي نفس الليلة في مستوطنة كوتلياريفسكايا في منطقة مايو في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي، تم الهجوم على عصابة "OVD" المحلية. وعند منتصف الليل زقاق أحمر وفقا للعصابة، الذي كان متواجدا في سيارة VAZ-2110 حيث تم إطلاق النار عليه من رشاش من رصاص من عيار 5،45 و7،62. وليس هناك معلومات حول مصير العميل. في 8 أغسطس جرح مرتد من الشرطة نتيجة لإطلاق النار عليه في مدينة نارت كالا في منطقة أورفانسكي عند تقاطع شارعي الأحمر وتارشوكوفا في ليلة الأحد. في أغسطس عند حوالي الساعة 11 ظهرا في منطقة زولسكي في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة في إحدى المصحات في حقل جيليسو، تم تنفيذ عملية خاصة من قبل مجموعة عمليات خاصة للمجاهدين. ونتيجة لذلك تمت تصفية عدو الله "الكولونيل في الشرطة" إيمين إبراميغوف، الذي كان يخدم المحتلين في العصابة الإجرامية "وزارة الداخلية" في رتبة "نائب رئيس هيئة التفتيش في وزارة الداخلية في وزارة الداخلية". في 12 أغسطس في منطقة أورفانسكي عند حوالي الثالثة فجرا في مدينة نارت كالا تم الهجوم على شرطي مرتد في ما يسمى "ضابط شرطة المقاطعة OVD لمنطقة أورفانسكي". وأصيب المجرم بجراح وتم نقله إلى المستشفى. في 19 أغسطس ليلا في وادي تيزيلسكوم قرب مستوطنة كنديلين في منطقة إلبروس كشفت مجموعة متنقلة للمجاهدين مجموعة من السكان المحليين الذين يشربون الخمر. بعد كشف هؤلاء الفاسدين، قام المجاهدون بتفحص شخصياتهم، وتبين بأن بينهم مرتد يخدم المحتلين برتبة ما يسمى "ملازم ثاني لجهاز الدوريات والتفتيش لوزارة الداخلية المحلية". وكذلك كان يرافق المرتد زميل له جاء من روسيا، فيريمييف. وتم إطلاق النار على كلا المجرمين من قبل المجاهدين في نفس المكان. في صباح 21 أغسطس في منطقة إلبروس في مدينة تيرنياي عند حوالي السابعة نفذت مجموعة متنقلة من المجاهدين عملية تدمير لبرج إتصالات نصب حديثا. وكان عبوة ناسفة تزن 10 كجم وضعت عند قاعدة برج الإتصالات وتم تفجيرها. بعد حوالي الساعة من التفجير، عندما جاء إلى موقع التفجير عناصر من عصابة "FSB" و"وزارة الداخلية" وقع تفجير آخر. ونتيجة لهذه التفجيرات تم تدمير الكشك مع معدات التلفزة الغالية. ومجموع تكلفة ما دمر، لشركة المقاولات الرائدة في بناء أبراج البث التلفزيونية، توقع العملاء ثلاثة ملايين دولار. كذلك في 21 أغسطس في تيرنياي قرب متجر، يتاجر بالكحول، تم تنفيذ تفجير مزدوج. في 25 أغسطس ليلا في نالتشك في شارع قسم تامان تم حرق متجر، يتعامل بالكحوليات. في هذه الحالة كان صاحب المتجر قد قال، قبل عدة أيام من هذا الحادث كان قد تلقى منشورا يدعوه إلى ترك المتاجرة بالبضائع التي تحرمها الشريعة. في 26 أغسطس ليلا تمت تصفية إثنين من المجرمين الخطيرين الذين يعملان في ما يسمى "قيادة FSB لمنطقة كراسنودار". أناتولي بتروخيني وأنتونينا، الذين كانا زوجين، نصبا خيمة في إحدى الأماكن ليستمتعا ويمضيا وقتا طيبا، ولكن تم توقيفهم من قبل المجاهدين. وبعد القيام بإجراءات التحقيق تم الكشف عن هويتهما. وتم نقلهما في سيارتهما إلى ضفاف النهر، حيث تم إعدامهما بإطلاق النار في الرأس. وكان مع المجرمين في الخيمة إبنة ذات 12 ربيعا، لم يمسها المجاهدون. وكذلك تم حرق سيارة المجرمين من قبل المجاهدين. في 28 أغسطس ليلا في مستوطنة زيميتالا في منطقة شيريكسكي تم إحراق مبنى للإدارة العميلة. ووصف العملاء الأضرار بالبليغة. ولم تكن هناك خسائر في الأفراد. في نهار 29 أغسطس في منطقة إلبروس عند كيلومتر 55 من طريق كول – آزاو تم تفجير آلية تحمل عناصر من عصابة "ROVD إلبروس". ونتيجة للتفجير أصيب إثنين من المجرمين بجروح بالغة وتم نقلهما إلى المستشفى من قبل زملاؤهما الذين جاءوا إلى مكان العملية. في ليلة 5 سبتمبر في مدينة نالتشك في شارع كلميكوفا في حي القرية الحرة تم تصفية عنصر في ما يسمى عصابة "UVD نالتشك" أرثر تاخازابليزييف. وكان أربعة مجرمين مع القتيل يحاولون إيقاف المجاهدين "لتفتيش الوثائق" وقد تلقوا ردا من الأسلحة النارية. وكانت النتيجة تصفية مرتد واحد، وليس هناك معلومات حول خسائر العملاء الأخرى. وغادر المجاهدون بسلام من مكان العملية. كذلك في 5 سبتمبر في مدينة تيرنياي في شارع إلبروس قرب منزل رقم 34 تم إطلاق النار على سيارة مرتد من "شعبة OVD"، عند عودته من معاينة ما يسمى تفاصيل ضواحي المدينة. وليس هناك معلومات حول نتيجة الهجوم على العميل. في 8 سبتمبر في مستوطنة باسكان ليلا تمت تصفية عدو الله، الذي يحكم الناس بقانون الطاغوت، ما يسمى القاضي الفدرالي" جولبير بيكوف. وتم تنفيذ عملية تصفية هذا المجرم من قبل مجموعة عمليات خاصة للمجاهدين. ففي لحظة مجيئه إلى منزله الخاص تم إطلاق النار عليه. ونتيجة لذلك أصيب عدو الله بجروح توفي بسببها في مكان الحادث. في ظهيرة 9 سبتمبر على طريق باكسان – أزاو أثناء مرور آلية مرتدي الشرطة وقع إنفجار. ووضعت قنبلة على رصيف الطريق. ونتيجة أصيب إثنين من المرتدين برضوض. في 11 سبتمبر ليلا في منطقة إلبروس عند كيلومتر 89 من طريق "كول – أزاو" السريع تم تفجير آلية "أورال" مدرعة تحمل كفارا مفوضين من نيزني نوفغورود ما يسمى "الأمون" وكانوا ذاهبين "لعملهم" الإجرامي. ونتيجة لذلك أصيب خمسة مجرمين بجروح مختلفة درجات الخطورة والرضوض ونقلهم زملاؤهم الكفار الذي جاءوا إلى مكان الحادث إلى المستشفى. كذلك تعرض خط أنابيب الغاز "إلبروس – تريسكول" لأضرار بالغة بقطر 200ملم. في الساعة الثانية فجرت المجموعة التخريبية للمجاهدين ما يسمى "الشعلة الأبدية". وشق التفجير لوح الجرانيت، وكذلك تضرر بشكل مباشر منشأة "الشعلة الأبدية". في 17 سبتمبر ليلا في مدينة نالتشك كذلك تم تفجير الصنم الوثني ما يسمى "الشعلة الأبدية". نتيجة للتفجير القوي قذفت على مسافة عدة أمتار نجمة كابيشا المعندية. وتم تدمير الصنم عمليا بشكل كامل. في 20 سبتمبر صباحا في مستوطنة إسلامي في منطقة باكسان تم تصفية مرتد يخدم المحتلين في ما يسمى "ضابط الامن الجنائي التابع للشرطة الجنائية في وزارة الداخلية لجمهورية كباردينو بلكاريا" في رتبة "رائد في الشرطة" زيور مازانوف. وتم طلاق النار على المرتد حوالي 8:15 صباحا قرب منزله الخاص على شارع إلبروس، عند مغادرته المنزل إلى "العمل". في 20 سبتمبر مساء في مدينة نالتشك على شارع كولييف حوالي 20:30 مساء قرب مبنى عصابة "وزارة الداخلية" المجرمة تم إطلاق النار على مرتد كبير ما يسمى "رئيس شعبة الأمن الخاص في وزارة الداخلية لجمهورية كباردينو بلكاريا" أحمد خامورزوف. تم إطلاق عدة طلقات على الكولونيل عند جلوسه داخل سيارته. ولكن، العملاء يؤكدون أن المجرم نجا وتم نقله للمسشتفى. عند حوال يمنتصف الليل في نالتشك على شارع إداروفا وقع تفجير قوي عند مرور دورية "UAZ" مليئة بالمجرمين من عصابات "PPSM في وزارة الداخلية لجمهورية كباردينو بلكاريا". تم تفجير عبوة ناسفة عن بعد تزن 10 كجم من تي إن تي في سيارة VAZ-2109 متوقفة قرب منزل رقم 139 على الرصيف. وليس يقدم العملاء معلومات حول الخسائر. كذلك في 20 سبتمبر مساء حوالي 21:30 قتل في مدينة تيرنياي على عتبة شقته الخاصة الواقعة على شارع إلبروس رئيس ما يسمى "إتحاد قوزاق مدينة تيرنياي" فاسيلي سيبيرياتكين، الذي يتعاون عن قرب مع إدارة الإحتلال. في 24 سبتمبر عند حوالي رابعة فجرا في مدينة نارت كالا تم الهجوم على مبنى عصابة "FSB". فيما بعد وقع تفجير قرب مبنى ما يسمى "شعبة الأمن الخاص". ولم يعطي العملاء أي معلومات حول الخسائر. فيما بعد وجد جسد شهيد (بإذن الله). في نفس اليوم في مدينة نالتشك عند زاوية شارعي شالوشكنسكايا ومالباخوفا عند حوالي 8:10 صباحا، تم تفجير مبنى "فرع جامعة كراسنودار لوزارة الداخلية" بعبوة ناسفة معدة منزليا. كذلك لم يقدم العملاء أي معلومات حول الخسائر بين المجرمين المتدربين. في 29 سبتمبر ليلا عند 22:00 في مدينة تيرنياي في منطقة غيرخوزان صفت مجموعة عمليات خاصة للمجاهدين مجرم معتدي، ما يسمى رئيس شعبة البحث الجنائي تيرنياي أصلان كاوفوف وزميل له، الذي كان كذلك موظف عند العصابة. وتمت تصفية المجرمين أمام منزل المجرم، بينما عدو الله يوصله إلى منزله في سيارته. في نفس الليلة على شارع شعبة تامان الثانية في نالتشك تم تفجير دورية لكما يسمى "شرطة المرور" تحمل ثلاثة مجرمين. نتيجة لذلك جرح إثنين من مجرمين، وأصيب مرتد بإرتجاج في الدماغ. في 30 سبتمبر عند حوالي 23:00 تم الهجوم على ما يسمى "شرطة المرور" في منطقة باكسان في مستوطنة أتازوكينو. أصيب إثنين من المجرمين بجروح بالغة وتم نقلهم إلى المستشفى. الجهاز الإعلامي لقيادة المجاهدين في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة من إمارة القوقاز المصدر : http://caucasusemirate.maktoobblog.c...d8%a7%d8%8c-2/