الشيخ عبد العزيز بن مرزوق الطريفي سلسلة محاضرات "تفسير آيات تأولها الليبراليون" يبدأ الشيخ عبد العزيز بن مرزوق الطريفي سلسلة محاضرات "تفسير آيات تأولها الليبراليون" لفضيلة الشيخ المحدث عبدالعزيز بن مرزوق الطريفي ، والتي ستقام كل يوم إثنين بعد صلاة العشاء ابتداء من غداً الأثنين 25 شوال ، في جامع الملك خالد بأم الحمام ، وتحت رعاية مؤسسة الملك خالد الخيرية. وهذه السلسلة من المحاضرات نادرة في بابها ومواكبه لما يثيره الليبراليون اليوم من شبه باطله وتأويل خاطئ لآي الكتاب العزيز . وستقوم قناة " ch905 " على اليوتيوب بتغطية المحاضرات ، ونشرها في اليوتيوب . وفق الله الشيخ عبد العزيز الطريفي لتوضيح فهم الليبراليين المنحرف لآيات كتاب الله . http://www.alrabwah.net/page/news-ac...ow-id-1858.htm