افاد مصدر امني بان مصور قناة الحرة في محافظة الانبار الزميل تحرير كاظم جواد قتل قبل قليل اثر انفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارته في منطقة الكرمة شرق الفلوجة بمحافظة الانبار . وذكر المصدر لمراسل ( وكالة انباء الاعلام العراقي / واع ) ان عبوة لاصقة وضعت في سيارة الزميل جواد وانفجرت اثناء مروره في منطقة الكرمة متوجها الى مكان عمله ، ما ادى الى (مقتله) على الفور فيما اصيبت سيارته باضرار بالغة نتيجة للانفجار . واشار المصدر الى ان القوات الامنية المتواجدة في المنطقة قامت بفرض طوق امني حول مكان الحادث وبنقل الجثة الى مستشفى الفلوجة لاجراء اللازم ". ت . ف أ /ي.ك نجا وكيل وزير العلوم والتكنلوجيا للامور الفنية قبل قليل من محاولة اغتيال وسط العاصمة بغداد. وذكر مصدر امني لمراسل(وكالة انباء الاعلام العراقي/واع)ان سيارة مفخخة انفجرت بالقرب من موكب وكيل وزارة العلوم والتكنلوجيا للامور الفنية فؤاد الشاطي استهدفت موكبه بالقرب من فندق بابل في منطقة الزوية كرادة داخل وسط العاصمة بغداد مبينا ان الحادث اسفر عنه اصابة 2 من مرافقيه بجروح خطيرة واضرار كبيرة بسيارات الموكب . وكانت عبوة ناسفة استهدفت موكب مدير عام في وزارة التعليم العالي والبحث العلمي قبل قليل من محاولة اغتيال بعبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق في منطقة الجادرية بالقرب من جسر الطابقين في منطقة الكرادة وسط العاصمة بغداد