برج إيفل ومحطة برلين أهداف لإعتداءات محتملة الاثنين 04 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: كشفت مصادر إعلامية أن برج إيفل فى باريس أو محطة برلين المركزية واردان بين مواقع أخرى تسجل نسبة ارتياد كبرى فى أوروبا، على لائحة أهداف اعتداءات محتملة حصلت عليها أجهزة الاستخبارات الغربية. ونقلت شبكة &quot;فوكس نيوز&quot; الأمريكية عن مسئول غربى كبير فى الاستخبارات قوله :&quot;إن هذه اللائحة قد يكون نقلها &quot;مواطن ألمانى - باكستانى تم استجوابه فى قاعدة &quot;باجرام&quot; العسكرية الأمريكية فى أفغانستان&quot;. وأضافت فوكس نيوز أن هذه المعلومات أكدها مسئول كبير آخر فى الاستخبارات. وأضافت الشبكة الأمريكية أن على هذه اللائحة أيضاً، فندق ادلون الفخم قرب بوابة براندبرغ فى برلين وبرج التلفزيون فى الكسندربلاتز بالعاصمة الألمانية أيضاً وكذلك كاتدرائية السيدة العذراء (نوتردام) فى باريس، &quot;أعلن مسئول أيضاً بأنه تم تعزيز أمن العائلة المالكة البريطانية&quot;. وكانت الولايات المتحدة قد حذرت أمس الأحد الأمريكيين المتوجهين إلى أوروبا من مخاطر وقوع اعتداءات إرهابية محتملة ودعتهم إلى التيقظ فى الأماكن العامة بعدما أشارت معلومات صحفية إلى إحباط اعتداءات. وقالت وزارة الخارجية الأمريكية فى بيان :&quot;إن المعلومات الحالية تدفع للاعتقاد بأن القاعدة ومنظمات تابعة لها تواصل تحضير اعتداءات إرهابية&quot;، وأضافت &quot;على المواطنين الأمريكيين التيقظ واتخاذ كل الإجراءات اللازمة لضمان أمنهم خلال رحلاتهم&quot;، مشيرة خصوصاً إلى وسائل النقل والبنى التحتية السياحية. ابن لادن يخطط لمهاجمة أوروبا يأتي ذلك فيما أعلن مسؤولون أمريكيون أنه من المرجح أن يكون لأسامة بن لادن والقيادة العليا لتنظيم القاعدة دور في المؤامرة &quot;الإرهابية&quot; التي تم الكشف النقاب عنها مؤخراً وكانت تستهدف شن هجمات متزامنة في عواصم أوروبية بقيام مسلحين بفتح النار في بريطانيا وألمانيا وفرنسا وربما في أماكن أخرى. وشبهت مصادر أمنية أوروبية المؤامرة بهجمات مومباي عام 2008 والتي اتسمت بالجرأة الشديدة واستهدفت مباني مهمة بالمدينة بينها فنادق فخمة ومقهى وأسفرت عن مقتل 170 شخصا. ونقلت وكالة &quot;رويترز&quot; للأنباء عن مسؤول أمريكي اشترط عدم ذكر اسمه قوله :&quot;إن رسم الخيوط الأساسية للمؤامرة في المناطق القبلية في باكستان يشي بدور لابن لادن وقادة كبار بالقاعدة حيث يعتقد أنهم يختبؤون هناك&quot;. وكثفت الولايات المتحدة غاراتها الانتقائية ضد المجاهدين في باكستان باستخدام طائرات من دون طيار بهدف منع القاعدة وحلفائها من التدبير لهجمات، وأكد مسؤولون بالمخابرات الأمريكية أن القاعدة التي ينحى باللائمة عليها في هجمات 11 سبتمبر 2001 على نيويورك وواشنطن، كانت واضحة في نواياها بضرب الولايات المتحدة وأوروبا. وربط مسؤولون أمنيون بالهند بين المنفذين العشرة لهجمات مومباي والذين استخدموا أسلحة آلية وقنابل يدوية وجماعة عسكر طيبة المقربة من القاعدة وتتمركز في باكستان. ــــــــــــــــــــــــــ لن تعيشوا في أمن ما دامتم تخوضون حربا ضد المسلمين لن تذهب دماء المجاهدين في وزيرستان وغيرها ودماء الأبرياء من المسلمين هدرا لابد من أن تدفعوا الثمن غاليا اللهم سدد رمي المجاهدين ومكنهم من تدمير الصليبيين وأعوانهم