مقتل واصابة 21 شخصا معظمهم من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة شرق بعقوبة 04 /10 /2010 م 01:16 مساء الزيارات:12 قتل ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بينهم ضابطان واصيب 18 شخصا بينهم 11 من عناصر الشرطة نتيجة انفجار عبوة ناسفة اليوم شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر امني بالمحافظة قوله ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة امام منزل احد منتسبي قوات البيشمركة في ناحية جلولاء شرق بعقوبة انفجرت لدى وصول قوة من شرطة المحافظة الى المنزل الذي كان قد تعرض لانفجار عبوة مماثلة، ما اسفر عن مقتل ضابطين احدهما برتبة مقدم والآخر برتبة ملازم أول وأحد عناصر الشرطة واصابة 11 آخرين بجروح، كما تسبب الانفجار باصابة سبعة مدنيين .. مشيرا الى انه تم نقل جميع المصابين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج. وكانت محافظة ديالى قد شهدت مساء أمس اصابة اثنين من عناصر الجيش الحكومي اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما شمال مدينة بعقوبة . الهيئة نتمقتل واصابة اربعة اشخاص في حادثين منفصلين بمحافظتي التأميم وبغداد 04 /10 /2010 م 12:46 مساء الزيارات:9 قتل شخص وأصيب آخر بجروح في هجوم مسلح استهدف احد مقرات الحزب التركماني الليلة الماضية وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، فيما اصيب شخصان بانفجار عبوة لاصقة وسط بغداد . ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر امني بمحافظة التأميم قوله في تصريح نشر صباح اليوم :&quot; ان جماعة مسلحة مجهولة الهوية القت رمانة يدوية على احد مقرات الحزب التركماني في منطقة ( المصلى ) وسط كركوك ما ادى الى مقتل أحد عناصر المقر واصابة آخر بجروح .. موضحا انه تم اعتقال ستة اشخاص على خلفية الهجوم بتهمة الاشتباه بهم . وفي بغداد اصيب اثنان من موظفي ما تسمى مؤسسة الشهداء السياسيين بانفجار عبوة لاصقة في السيارة التي كانا يستقلانها صباح اليوم وسط العاصمة . واوضح مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة تعود للمؤسسة المذكورة انفجرت لدى مرورها في شارع / 52 / بمنطقة الكرادة وسط بغداد ما ادى الى اصابة اثنين من الموظفين والحاق اضرار مادية بالسيارة . الهيئة نت
اغتيال استاذ جامعي في هجوم مسلح استهدف منزله شمال مدينة الموصل 04 /10 /2010 م 12:30 مساء الزيارات:23 اغتال مسلحون مجهولون أمس الدكتور ابراهيم القصاب الاستاذ في جامعة الموصل شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني بالمحافظة قوله صباح اليوم ان المسلحين اقتحموا في ساعة متأخرة من الليلة الماضية منزل الدكتور القصاب الاستاذ في كلية التربية قسم اللغة العربية بالجامعة المذكورة شمال الموصل وامطروه بوابل من الرصاص فاردوه قتيلا في الحال. واشار المصدر الى ان قوات من شرطة الموصل فرضت طوقا امنيا مشددا حول المنطقة وشرعت في عملية تفتيش واسعة النطاق بحثا عن المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة. الجدير بالذكر ان محافظة نينوى بصورة عامة ومدينة الموصل على وجه الخصوص تشهد باستمرار هجمات مماثلة وانفجارات مختلفة تستهدف الاجهزة الحكومية والمسؤولين فيها، وغالبا ما تسفر عن مقتل واصابة العشرات منهم . الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل رحمه الله وأسكنه فسيح جناته
مشكور على هذه المتابعة اخي عراق الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام اغتيال استاذ جامعي في هجوم مسلح استهدف منزله شمال مدينة الموصل 04 /10 /2010 م 12:30 مساء الزيارات:23 اغتال مسلحون مجهولون أمس الدكتور ابراهيم القصاب الاستاذ في جامعة الموصل شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني بالمحافظة قوله صباح اليوم ان المسلحين اقتحموا في ساعة متأخرة من الليلة الماضية منزل الدكتور القصاب الاستاذ في كلية التربية قسم اللغة العربية بالجامعة المذكورة شمال الموصل وامطروه بوابل من الرصاص فاردوه قتيلا في الحال. واشار المصدر الى ان قوات من شرطة الموصل فرضت طوقا امنيا مشددا حول المنطقة وشرعت في عملية تفتيش واسعة النطاق بحثا عن المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة. الجدير بالذكر ان محافظة نينوى بصورة عامة ومدينة الموصل على وجه الخصوص تشهد باستمرار هجمات مماثلة وانفجارات مختلفة تستهدف الاجهزة الحكومية والمسؤولين فيها، وغالبا ما تسفر عن مقتل واصابة العشرات منهم . الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل رحمه الله وأسكنه فسيح جناته رحمه الله . ـــــــ بوركت وجزيت متابع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام اغتيال استاذ جامعي في هجوم مسلح استهدف منزله شمال مدينة الموصل 04 /10 /2010 م 12:30 مساء الزيارات:23 اغتال مسلحون مجهولون أمس الدكتور ابراهيم القصاب الاستاذ في جامعة الموصل شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني بالمحافظة قوله صباح اليوم ان المسلحين اقتحموا في ساعة متأخرة من الليلة الماضية منزل الدكتور القصاب الاستاذ في كلية التربية قسم اللغة العربية بالجامعة المذكورة شمال الموصل وامطروه بوابل من الرصاص فاردوه قتيلا في الحال. واشار المصدر الى ان قوات من شرطة الموصل فرضت طوقا امنيا مشددا حول المنطقة وشرعت في عملية تفتيش واسعة النطاق بحثا عن المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة. الجدير بالذكر ان محافظة نينوى بصورة عامة ومدينة الموصل على وجه الخصوص تشهد باستمرار هجمات مماثلة وانفجارات مختلفة تستهدف الاجهزة الحكومية والمسؤولين فيها، وغالبا ما تسفر عن مقتل واصابة العشرات منهم . الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل رحمه الله وأسكنه فسيح جناته
حياكم الله يا أخوة
دورية حكومية تعتقل 18 مدنيا في محافظة ديالى مرات القراءة: 4 نشر بتاريخ: الإثنين 04-10-2010 01:27 مساء اعتقلت دورية حكومي 18 مدنيا خلال عملية دهم وتفتيش نفذت اليوم الاثنين ، في مناطق متفرقة من محافظة ديالى. ونسبت وكالات أنباء الى مصدر حكومي قوله &quot; ان قوات الشرطة نفذت عمليات دهم وتفتيش في مناطق المقدادية وقره تبه ومدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى وأسفرت عن اعتقال 18 من المشتبه بهم &quot;. يقين نت
إصابة موظف حكومي بانفجار لاصقة في الكاظمية شمال بغداد مرات القراءة: 3 نشر بتاريخ: الإثنين 04-10-2010 01:25 مساء أصيب موظف في وزارة البلديات و الأشغال الحالية نتيجة انفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارته في منطقة الكاظمية شمال العاصمة بغداد . وأكد مصدر حكومي في حديث نقلته وكالات أنباء &quot; ان موظفا في وزارت البلديات و الأشغال أصيب بجروح خطرة اثر انفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارته في حي جكوك بمنطقة الكاظمية شمال بغداد &quot;. وأضاف &quot; ان أضرارا مادية جسيمة لحقت بالسيارة المستهدفة&quot;. يقين نت
إصابة شرطي حكومي بانفجار قرب منزل رئيس المجلس البلدي في محافظة صلاح الدين مرات القراءة: 2 نشر بتاريخ: الإثنين 04-10-2010 01:13 مساء أصيب احد عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطرة اثر انفجار عبوة ناسفة بالقرب من منزل رئيس المجلس البلدي لقضاء بيجي في محافظة صلاح الدين. وأوضح مصدر في شرطة صلاح الدين الحكومية لوكالات أنباء &quot; ان عبوة ناسفة كانت موضوعة بالقرب من منزل رئيس المجلس البلدي لقضاء بيجي وبعد قيام فريق مكافحة المتفجرات بتفكيك العبوة انفجرت ما أسفر عن إصابة احد أفراد الشرطة &quot;. وأشار &quot; ان الشرطي تم نقله الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم &quot;. ويقع قضاء بيجي60 كم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. يقين نت
اللهم انصر المجاهدين وأثخن في العملاء والمجوس والصليبين اللهم احفظ المسلمين وسلمهم ونجهم من ظلم الروافض والعملاء والحاقدين مشكور اخي عراق الإسلام علي هذه المتابعة الطيبة لأخبار الرافدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين اللهم انصر المجاهدين وأثخن في العملاء والمجوس والصليبين اللهم احفظ المسلمين وسلمهم ونجهم من ظلم الروافض والعملاء والحاقدين مشكور اخي عراق الإسلام علي هذه المتابعة الطيبة لأخبار الرافدين اللهم آمين حياك الله اخي
في هجوم مسلح .. اصابة ضابط في وزارة الداخلية الحالية شرق بغداد 04 /10 /2010 م 05:24 مساء الزيارات:28 اصيب ضابط في الشرطة الحكومية بجروح بليغة في هجوم مسلح استهدفه اليوم شرق العاصمة بغداد، واوضح مصدر في الشرطة ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار على الملازم الاول ( هاشم ستار ) الذي يعمل في اتصالات وزارة الداخلية الحالية عندما كان واقفا امام منزله في شارع فلسطين شرق بغداد ، ما ادى إلى اصابته بجروح خطيرة نقل على اثرها إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج، فيما لاذ المهاجمون بالفرار الى جهة مجهولة. وكانت بغداد قد شهدت اليوم العديد من الهجمات المماثلة والانفجارات المختلفة التي استهدفت عددا من المسؤولين في الوزارات والاجهزة الحكومية، بينهم وكيل وزارة العلوم والتكنولوجيا وموظف في وزارة العمل والشؤون الاجتماعية اضافة الى عدد من عناصر الجيش والشرطة بينهم ضباط . الهيئة نت
تعرض (المنطقة الخضراء) للقصف بقذيفتي هاون 04 /10 /2010 م 09:21 مساء الزيارات:1 تعرضت &quot;المنطقة الخضراء&quot; في بغداد مساء اليوم الاثنين للقصف مجددا بقذيفتي هاون. ونقلت مصادر صحفية عن مصدر في الشرطة الحكومية قوله: ان القذيفتين اطلقتا من شرق مدينة بغداد وسقطتا في &quot;المنطقة الخضراء&quot; دون معرفة حجم الخسائر جراء سقوطهما. الهيئة نت
مقتل احد مصوري قناة الحرة شرق الفلوجة واصابة شرطي حكومي شمال تكريت 04 /10 /2010 م 03:25 مساء الزيارات:31 قتل أحد المصورين في قناة ( الحرة ـ عراق ) الفضائية بانفجار عبوة لاصقة في سيارته اليوم شرق الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار، فيما اصيب شرطي حكومي بانفجار عبوة ناسفة شمال تكريت. واكد مصدر في شرطة الفلوجة ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة المدعو ( تحرير الحلبوسي ) مصور القناة المذكورة انفجرت اثناء توجهه من منزله في ناحية الكرمة شرق الفلوجة الى العاصمة بغداد ما ادى الى مقتله في الحال وتدمير سيارته تدميرا كاملا. وفي محافظة صلاح الدين اصيب احد عناصر الشرطة الحكومية بجروح بليغة جراء انفجار عبوة ناسفة شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأكد مصدر امني بالمحافظة ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة بالقرب من منزل رئيس ما يسمى المجلس البلدي لقضاء بيجي شمال تكريت انفجرت لدى محاولة تفكيكها من قبل فريق تابع لمكتب مكافحة المتفجرات، ما اسفر عن اصابة احد عناصر الفريق بجروح خطيرة جدا تم نقله الى المستشفى القريب لتلقي العلاج. الهيئة نت
اللهم انصر المجاهدين وأثخن في العملاء والمجوس والصليبين اللهم احفظ المسلمين وسلمهم ونجهم من ظلم الروافض والعملاء والحاقدين
