مقتل واصابة 21 شخصا معظمهم من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة شرق بعقوبة 04 /10 /2010 م 01:16 مساء الزيارات:12 قتل ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بينهم ضابطان واصيب 18 شخصا بينهم 11 من عناصر الشرطة نتيجة انفجار عبوة ناسفة اليوم شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر امني بالمحافظة قوله ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة امام منزل احد منتسبي قوات البيشمركة في ناحية جلولاء شرق بعقوبة انفجرت لدى وصول قوة من شرطة المحافظة الى المنزل الذي كان قد تعرض لانفجار عبوة مماثلة، ما اسفر عن مقتل ضابطين احدهما برتبة مقدم والآخر برتبة ملازم أول وأحد عناصر الشرطة واصابة 11 آخرين بجروح، كما تسبب الانفجار باصابة سبعة مدنيين .. مشيرا الى انه تم نقل جميع المصابين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج. وكانت محافظة ديالى قد شهدت مساء أمس اصابة اثنين من عناصر الجيش الحكومي اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما شمال مدينة بعقوبة . الهيئة نت