المصدر : المصريون أعلنت مصادر في وزارة التربية والتعليم التركية أنها أصدرت إعلانا تطلب فيه توظيف عدد من الأكاديميين المختصين بصفة مستشارين لإعداد برنامج لتطوير المنهج الدراسي الخاص بتعليم اللغة العربية في المرحلة الثانوية. وكان مجلس الوزراء التركي قد أقر في 8 إبريل الماضي تدريس اللغة العربية في المرحلة الثانوية كمادة اختيارية اعتبارا من الدورة الدراسية الحالية. جدير بالذكر أن اللغات التي تدرس في الثانوية التركية كدروس اختيارية هي الإنكليزية والألمانية والفرنسية. ومنذ وصول حزب العدالة والتنمية إلى الحكم في تركيا قبل عدة سنوات بدأت الروابط مع العالم الإسلام والعربي في تزايد نظرا لتوجهات الحزب الإسلامية وهو ما جر عليه غضب غلاة العلمانيين في البلاد. وكان رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان قد أعلن أن قانونا يحظر ارتداء الحجاب في الجامعات مناقض لحرية العقيدة. ورفضت المحكمة الدستورية التركية محاولة في عام 2008 من جانب حزب العدالة والتنمية لرفع الحظر، ولكن بعد أن وافق الناخبون على التعديلات الدستورية هذا الشهر بغرض إجراء إعادة بناء شاملة للمحكمة أعاد مسؤولو الحزب هذه القضية إلى جدول أعمال الحكومة. وقال أردوغان في كلمة أمام طلاب جامعيين في اسطنبول "نحن نتفق مع المجتمع في قضية الحجاب." وأضاف "لا نريد أن نخيب ظن شبابنا. ليس من المنطقي التدخل بهذه الصورة في العقيدة والتعليم بعد الآن." ولا يسمح بارتداء الحجاب في الجامعات الحكومية ويمنع الموظفون من ارتدائه في العمل.