في القدس .. قد نطق الحجر ! للشاعر خالد أبو العمرين مُرّوا على صحراء قلبي يورق الأمل تخْضرُّ تحت خطاكم الأرض وتشتعل والخوف يرتحل مرّوا فأصغركم هو البطل مروا خطاكم تحتها الينبوع يكتمل في موتنا نصل والقدس يحميها لنا طفل والقدس أرض الأنبياء والقدس حلم الشعراء والقدس خبز وقمر في القدس قد نطق الحجر لا مؤتمر..لا مؤتمر أنا لا أريد سوى عمر ********** اضرب تحجرت القلوب ومالها إلا الحجر اضرب فمن كفيك ينهمر المطر في ( خان يونس ) .. في ( بلاطة ) .. في البوادي والحضر .. ولّى زمان الخوف .. أثمر في مساجدنا الشرر في فتية ( الأنفال ) و ( الشورى ) و ( لقمان ) .. و حفاظ ( الزمر ) من ( أحمد الياسين ) تنطلق الأوامر والعبر في المسجد الأقصى وفي ( العمريّ ) قد نطق الحجر ********** شاهت وجوه بني النضير تدافعوا نحو الحفر شاهت وجوه الانتهازيين عباد البشر اضرب لـ( غزّة ) وحدها بزغ القمر ! اضرب لـ( نابلس ) الأغاني والدرر ! اضرب فلا استسلام بعد اليوم .. لا لا مؤتمر أنا الذي أحبه الحجر وإخوتي في البئر قذفوني وما تركوا أثر يا أيها المرتد والسمسار والمحتال موعدكم سقر ! في القدس قد نطق الحجر لا مؤتمر..لا مؤتمر أنا لا أريد سوى عمر ********** الضابط المهزوم والدجال والطبال والجاسوس والكذّاب والسمسار في جنح المساء .. يتداولون فصول مذبحة تدبّج في الخفاء هجموا على أجفان زيتوني ليقتطفوا زهور الشهداء جاءوا كـ( أبرهةٍ ) .. سواد وجوههم يلد الغباء ! هذا زمان قد مضى .. لن تسرقوا مني اللواء ستظل رايات الصحابة في يميني كالضياء للقدس رائحة الإباء .. للقدس طعم الشهداء والقدس أرض الأنبياء .. والقدس حلم الشهداء والقدس خبز وقمر .. في القدس قد نطق الحجر لا مؤتمر..لا مؤتمر أنا لا أريد سوى عمر ********** لن تسرقوا دمنا ولا حلم السنابل أطفالنا كبروا .. هدير هتافهم صوت الزلازل ! "الله أكبر" في ضمير الشعب تسري .. فيقاتل "الله أكبر" يهتف الأيتام والجوعى وهاتيك الثواكل ! "الله أكبر" ينحني كل الطغاة وكل فرعون لزائل إسلامنا ملء القلوب .. نعود كالأُسْد الأوائل ! هذي " لِحانا " .. و" المصاحف " و" الفضائل " ! . قد قيدوني بالسلاسل وهُمُ عيون للعدو على الحدود .. على السواحل ومن كفي نكتب التاريخ نبذره مشاعل ولأن أحجاري تمزق ستر هاتيك القبائل ولأن أحجاري تحطم رقعة الشطرنج تهزأ بالسلاسل ولأن عظمي هشموه وشوهوا كل المفاصل سأعيدها أسفار بابل ! والقدس بالإسلام يحميها المقاتل والقدس أرض الأنبياء .. والقدس حلم الشعراء والقدس خبز وقمر في القدس قد نطق الحجر لا مؤتمر..لا مؤتمر أنا لا أريد سوى عمر ********** سقطت شعارات الفراعنة الصغار واسْوَدَّ وجه العابثين من اليمين من اليسار من لحية الشهداء تُخرج أمتي ضوء النهار لمشايخ الأرض القرار ! والقدس مجد وفخار والقدس للدنيا القمر في القدس قد نطق الحجر لا مؤتمر..لا مؤتمر أنا لا أريد سوى عمر ********** تجري الشموس على أصابع قاذف المقلاع .. تعطينا الهوية ! وعلى جبين " مخيمات المجد " نكتب قادسية وإذا تهدم منزلي .. تحت الجدار أرى الوصية : " لا تتركوا علم الجهاد فتلكمُ أغلى قضية " ما زال في صدري بقايا أخوية أين الصواريخ وأين القاذفات العربية ؟ أين الندى والجود .. أين الهاشمية ؟ أين المدافع والجحافل والجيوش الأموية ؟ أين الفرات وأين نيلك يا كنانتنا الأبية ؟ بل أين هارون الرشيد يعيد أمجادي إليَّ ؟ أنا لا أريد مسيرة .. إني أريد البندقية واااا أمة الإسلام .. واا عربي أريد البندقية ! والقدس - يا خجلي – ضحية ! والقدس أرض الأنبياء والقدس حلم الشعراء والقدس للدنيا القمر في القدس قد نطق الحجر لا مؤتمر..لا مؤتمر أنا لا أريد سوى عمر ********** يا إخوتي في القدس .. في يافا .. وفي أرض النقب : لا تسمعوا صوت العرب لا تفهموا لغة العرب ركعوا فما بقيت ركب ! لا تلقموا الطعم ولو كان ذهب وحجارة السجّيل عنوان الغضب أَوَكلّما ضاءت بأفقي نجمةٌ .. جاءت لتطفئها جيوش أبي لهب ؟! لك يا حبيب القلب روحي والعصب ورمى بك الله العظيم بني قريظة والعرب ورفعت رايات الجهاد وما تعبت من التعب والقدس نار ولهب والقدس للدنيا القمر في القدس قد نطق الحجر لا مؤتمر..لا مؤتمر أنا لا أريد سوى عمر ********** يا أيها الزعماء أعطوني سلاحا يا أيها الزعماء نصر الله لاحا يا أيها الزعماء أثخنتم جراحا يا أيها الزعماء أعطوني صلاحا وصلاح مطعون في الظهر وصلاح في دوامة الأسر وصلاح باعوه لمؤتمر والقدس كالبحر تأتي مع الفجر في القدس قد نطق الحجر لا مؤتمر..لا مؤتمر أنا لا أريد سوى عمر ********** هل أنتم عربُ ؟ تحميكمُ الخُطب ؟ وحروبكم هربُ سبعون عاماً كلها كذبُ ! سجن ومذبحة .. ولا حربُ ذبحوا النساء وأنتم الخُشُبُ هدموا البيوت وليلكم طربُ هل أنتم عربُ ؟! الصور ينفخ والبلى قامت وما قامت لكم تُرَبُ ! والقدس قُبُّرَةٌ .. قد هَدَّها التعب ! والقدس أغنية .. في صدرها عتب ! والقدس للدنيا القمر في القدس قد نطق الحجر لا مؤتمر..لا مؤتمر أنا لا أريد سوى عمر ********** يا مسلماً يا صائماً يا قائماً اضرب فديتك راجماً اضرب يهوديين .. لا لن تهزما هذه ذراعي .. فاتخذها قنبلة هذه ذرارينا .. كعمق الزلزلة هذه بدايتنا .. وهذه البسملة يا قدس أنتِ المقصلة من أول الدنيا وأنت لنا الضياء يا قدس أنتِ الكبرياء يا قدس أنتِ الكبرياء والقدس أرض الأنبياء والقدس حلم الشعراء والقدس حب الشهداء والقدس خبزٌ وقمر في القدس قد نطق الحجر لا مؤتمر لا مؤتمر.. أنا لا أريد سوى عمر أنا لا أريد سوى عمر أنا لا أريد سوى عمر