قصة عجيبة من واقع الحياة لعلك تعجب أيها القارئ الكريم و لكن هؤلاء قد فرغ منهم العجب !! أجسام البغال و أحلام العصافير .. انطلقت كتيبة الأسد المرعب المنوط بها حماية سجن الوادي الجديد و ذلك بناء علي تعليمات من ضابط أمن الدولة الرائد إيهاب الذي نجا من محاولة الاعتداء عليه بسكين من قبل أحد المعتقلين السياسيين انتقاما من جهاز مباحث أمن الدولة الذي قام بتسليم الأخوات المسلمات إلي كلب الأعباط الشاذ جنسيا شنودة الثالث بطريرك القذارة المرقسية المدعوم أمريكيا . انطلقت كتيبة الأسد المرعب يوم السبت 25/ 9/ 2010م الساعة السابعة صباحا بقيادة مقدم من القوات الخاصة أقل وصف له أنه &quot;الفيل أبو زلومة&quot; فهو بدون مبالغة في حجم الفيل و كان يعاونه في قيادة الكتيبة النقيب محمود عثمان و كانت الحملة تحت إشراف العميد مهدي مفتش مباحث المصلحة عن وجه قبلي و العقيد نزار فكري مفتش مباحث المنطقة . كانت التعليمات الصادرة هي تجريد عنابر السياسي الأربعة من كل شيء و من يحاول المقاومة يتم التعامل معه بشدة و قسوة و بدأت الصيحات تتعالي أمام البوابة الخارجية للسجن من حناجر مائة جندي من جنود الكتيبة معلنين أن هذا اليوم سيكون أسودا في حياة الأسري في سجن بطن الحوت (الوادي الجديد) و أنهم قد أعلنوا الحرب علي أعداء الوطن .. أعداء مصر !! هل تعلمون من هم أعداء الوطن في نظر المنظومة الأمنية الفرعونية ؟! هل تعلمون من هم أعداء مصر عند أجناد الطاغوت المرتد &quot;حسني مبارك&quot; ؟! هل الأعداء هم اليهود ؟!! بالطبع لا و ألف لا فهم الأحبة الكرام أبناء العم !! الذين من أجلهم يتم حصار و تجويع الشعب الفلسطيني !! بالطبع لا و ألف لا فهم الأحبة الكرام أبناء العم !! الذين من أجلهم يتم تعذيب و انتهاك أعراض الشباب الفلسطيني في أقبية المخابرات المصرية و جهاز مباحث أمن الدولة !! بالطبع لا و ألف لا فهم الأحبة الكرام أبناء العم !! الذين من أجلهم يتم حرمان الشعب المصري من ثرواته و إعطائها لليهود مجانا أو بأبخث الأثمان !! بالطبع لا و ألف لا فهم الأحبة الكرام أبناء العم !! الذين من أجلهم يتم قتل كل من تسول له نفسه التعرض للسادة اليهود بأذي مثل ما حدث مع سليمان خاطر الذي قتله الأمن المصري في حضور ضباط مخابرات إسرائيليين و ذلك في زنزانته بأحد السجون المصرية سيئة السمعة و مثل ما حدث مع الدكتور خالد مساعد و الأخ نصر خميس و غيرهم كثير أو حبسهم لعقود من الزمان مثل ما حدث مع محمود نور الدين و مجموعته !! هل الأعداء هم النصاري ؟! بالطبع لا و ألف لا فهم الأحبة الكرام أبناء البلد الذين يستضيفون المسلمين في بلادهم !! الذين من أجلهم يتم بناء كنيسة علي هيئة قلعة حصينة في كل زاوية و كل حي مع أن عددهم لا يكاد يملأ عشر (بضم العين) كنائس القاهرة ناهيك عن الكنائس في المحافظات الأخري !! بالطبع لا و ألف لا فهم الأحبة الكرام أبناء البلد الذين يستضيفون المسلمين في بلادهم !! الذين من أجلهم يتم تسليم المؤمنات اللائي اخترن التوحيد إليهم حثي يرجعن إلي الشرك من جديد تحت التعذيب و القهر و هتك الأعراض بل و القتل و لكن ما أدراك بالقتل في الأديرة و الكنائس !! بالطبع لا و ألف لا فهم الأحبة الكرام أبناء البلد الذين يستضيفون المسلمين في بلادهم !! الذين من أجلهم يتم التحقيق مع كل من يمس لهم جناب حثي ظن الناس أن الأسرة الحاكمة ثم تعميدها في كنيسة &quot;وستمنستر&quot; و أن قلعة الإسلام أرض الكنانة تحولت إلي قلعة النصرانية أرض الصليب !! و بدأ الهجوم علي الأسري العزل و للحديث بقية !! المصدر : منتديات شموخ الإسلام . http://www.shamikh1.net/vb/showthrea...post1058063558 مدونة قلب الأسد . http://kulbalasd.blogspot.com/2010/10/blog-post.html