الاثنين 04 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلن الحلف الأطلسي الناتو عن مصرع خمسة من جنود قوات الاحتلال الأجنبية اليوم الاثنين في أفغانستان، في حين أصاب المقاتلون نائب رئيس بلدية قندهار وقتلوا مسئولاً محليًا. وذكرت مصادر الناتو أن أربعة من جنود الحلف الأطلسي إثر انفجار ألغام يدوية الصنع، وهو السلاح المفضل للمقاتلين في الجنوب، بينما لقي جندي خامس مصرعه أثناء هجوم للمقاتلين في الشرق. وقالت وكالة فرانس برس استنادًا إلى موقع "ايكاجوالتيز.اورغ" المستقل إن عدد الجنود الأجانب الذين قتلوا في الحرب في افغانستان منذ 2010يرتفع إلى 561 . إصابة نائب رئيس بلدية قندهار من ناحية أخرى أصيب نائب رئيس بلدية قندهار نور احمد نظري بجروح خطرة في هجوم مسلح بينما كان متوجهًا إلى مكتبه. وقال زلماي ايوبي المتحدث باسم الولاية: "كان نظري متوجهًا من منزله إلى مكتبه عندما فتح مسلحان على دراجة نارية النار على سيارته، وأصيب إصابة خطرة ونقل إلى المستشفى". ويستهدف مقاتلو طالبان المسئؤولين المحليين بصورة متكررة ويتهمونهم بالخيانة لتعاونهم مع قوات الاحتلال وحكومة الرئيس حامد كرزاي. وفي تطور آخر قتل العضو في مجلس الولاية مسئول عن الشئون الدينية حبيب الله على يد مسلحين كانا على دراجة نارية.