في شريط مصور.. فرنسي يحرق صفحة من المصحف الاثنين 04 اكتوبر 2010 اذا وجدت اعلان مخالف فضلا اضغط هنا مفكرة الاسلام: في حلقة جديدة من حلقات التطاول على القرآن الكريم، أقدم رجل فرنسي على حرق صفحة من المصحف الشريف والتبول على رمادها، مدعيًا أنه تصرف هكذا "باسم الحرية". ويظهر شريط فيديو، مدته نحو الساعة، نُشر على شبكة الإنترنت الرجل وهو يقوم أولاً بقطع صفحة من القرآن الكريم ليصنع منها طائرة ورقية يطلقها على كوبين زجاجيين يفترض أنهما يمثلان برجي مركز التجارة العالمي ثم يقوم الرجل بحرق هذه الصفحة قبل أن يطفئ النار بالتبول عليها في طبق عميق. وقد عثر عبد العزيز شكري المندوب العام لمسجد ستراسبورج الكبير (شرق فرنسا) على الفيديو منشورًا على موقعي "ديليموشن" و"يوتيوب" الرئيسيين لتشارك أشرطة الفيديو عبر الإنترنت. وأبلغ شكري السلطات بأمر الشريط بعد أن أجرى نقاشا مع الرجل . وقال شكري إن الرجل قال نحن في فرنسا ويمكن أن نحرق كتابًا عن الدب الصغير ويني أو القرآن (الكريم)، مضيفا أن الرجل قال إنه يتصرف باسم "حرية التعبير". وقال شكري: "يبدو أنه لا يدرك أبعاد تصرفه هذا" بحسب وكالة فرانس برس. و اعتقلت الشرطة الفرنسية الرجل و استجوبته اليوم، وفقًا للنيابة. فيما نددت الجالية المسلمة في ستراسبورج، بشريط فيديو المسيء الذي سُحب بعد ظهر اليوم من على الموقعين المنشور عليهما. وأججت دعوة قس أمريكي مغمور لحرق المصحف الشريف في الولايات المتحدة مظاهرات واسعة النطاق في أنحاء العالم الإسلامي قتل فيها عدد من المحتجين المناهضين للولايات المتحدة حتى بعد أن سحب القس اقتراحه بتحديد موعد لحرق المصحف يوم 11 سبتمبر في الذكرى السنوية التاسعة لهجمات نيويورك وواشنطن. ورغم تراجع هذا القس المغمور عن دعوته إلا أن مدينتي نيويورك وتنيسي شهدتا ثلاثة حوادث على الأقل تم فيها انتهاك قدسية المصحف الشريف.