بسم الله الرحمن الرحيم خواطر في العلم والكتب العلمية والعلماء الحمد لله الذي علّم بالقلم ، علم الإنسان ما لم يعلم ، فأكرم العلم وقضى بأن يكون أخشى عباده له من بنور العلم ترسّم ، ثم الصلاة والسلام على سيد العلماء وخير الأتقياء النبي الأكرم محمد بن عبد الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ، أما بعد .. فقد وردت كثير من الإستفسارات والطلبات من الإخوة في العلم والكتب العلمية والعلماء ، فمن سؤال عن عالم ، إلى سؤال عن كتاب ، إلى استفسار عن علم ، وطريقة تعلم ، وأدب متعلم ، ولما كان لهذه المواضيع كتب معتمدة ومقالات علمية مؤصلة ، كان الأليق أن تكون هذه الكلمات خواطر تساهم في تقريب بعض الأمور لمن نوى سلوك طريق العلم ، وليس الكلام هنا موجه لطلبة العلم المتقدمين ، وليس هذه الكلمات منهجاً علمياً متكاملا (فقد كتب في هذا العلماء أمثال الشيخ ابن عثيمين والشيخ ابن جبرين والشيخ حامد العلي والشيخ سليمان العلوان والشيخ يوسف العييري والشيخ علي الخضير والشيخ محمد حسين يعقوب وغيرهم ، رحم الله الجميع) وإنما الكلام هنا لمن أراد &quot;مجرد&quot; الوقوف على عتبة باب العلم لينظر في عالمه الزاخر .. لا بد للإنسان المقبل على عمل أن يعرف سبب إقباله عليه وكيفيته ، والعلم من أشرف ما يُقبل عليه الإنسان ، وله أبواب كثيرة أشرفها : علم معرفة الله عز وجل ، وكل علم يؤدي إلى معرفة الله عز وجل هو العلم الذي ينبغي بذل الوسع في تحصيله ، وهذه المعرفة لا تتأتى إلا لمن أخلص نيته ، فالعلم ليس النصوص وحفظها ، وإنما العلم : الخشية ، وطالب العلم يجب أن يعقد العزم على العمل بعلمه وإلا كان العلم حجة عليه .. إن العلوم الشرعية كلها تقرب الإنسان إلى الله (بدرجات متفاوتة) ، فكل حكم فقهي أو معرفة حديثية أو تفسير آية أو دراية بقاعدة أصولية أو جزء من سيرة خير البرية ، كل هذه الأمور تقرب الإنسان إلى ربه ، فليس علم شرعي إلا وفيه فوائد غزيرة كبيرة لمن أخلص نيته ونظر بعين بصيرته .. إن أعظم علم أنزله الله تعالى في الأرض هو ما تضمنه كتابه الكريم ، وليس علم إلا ويحتاج إلى هذا القرآن ويرجع إليه ، فلا بد للمسلم أن يقرأ القرآن ويحفظ منه ما يستطيع ويعرف ما فيه من معاني وآيات ، فآيات القرآن حقائق لا تقبل الجدال ، ومن بنى علمه على الحقائق : وقف على أرض صلبة .. لقد يسر الله سبحانه وتعالى تعلم القرآن بتفسير العلماء له على مر العصور ، ويسّر الله حفظ القرآن في هذا الزمان بوجود الأشرطة السمعية والكتب المبينة لطريقة حفظ القرآن وأحكامه ، وكتَب العلماء مقدمات على القرآن يبينون ما فيه وفضله وكل ما يخص هذا الكتاب المعجِز ، ومن أسهل وأجمع الكتب التي تُعرّف بالقرآن وعلومه : كتاب &quot;علوم القرآن&quot; للشيخ مناع القطان رحمه الله ، ففي هذا الكتاب تعريف بأكثر ما يمت لكتاب ربنا بصلة ، وهو كتاب مشهور متداول ينبغي الإعتناء به .. أما الكتب المفسرة للقرآن فهي كثيرة ولله الحمد ، ولعل من أبسطها وأصغرها حجما وأغزرها فائدة &quot;تفسير السعدي&quot; رحمه الله ، فهذا الكتاب المبارك فيه من الفوائد – على صغره – ما ليس في كتاب تفسير بحجمه ، وهو – في نظري – أفضل كتاب مختصر في التفسير ، أما الكتب المطولة فأشهرها وأفضلها &quot;تفسير الطبري&quot; و&quot;القرطبي&quot; و&quot;تفسير ابن كثير&quot; و&quot;الدر المنثور للسيوطي&quot; و&quot;تفسير ابن الجوزي&quot; ، ولا ننسى &quot;في ظلال القرآن&quot; لسيد قطب ففيه فوائد غزيرة ، ولو أراد المبتدئ اختيار مطول واحد فليكن &quot;تفسير ابن كثير&quot; ، وهناك مختصر جيد لتفسير ابن كثير للعلامة المحدث أحمد شاكر - رحمه الله - ضمه بعض تعليقات مهمة (وليته أكثر من تعليقاته رحمه الله) ، فهذا المختصر مفيد جدا .. إن لكل علم مدخل يتعرف به الداخل على مفاتح العلم ، وأهم مفاتيح العلم : مصطلحاته وقواعده وأصوله ، فبمعرفة هذه المفاتيح يستطيع الإنسان أن يلج هذا العلم بارتياح ليفهم منه ما كتب الله له ، ومن لم يعرف مصطلحات العلم فإنه يضيع في زحمة الكلمات ، وربما كان فهمه مقلوبا ، وجهله مركبا في كثير من الأحيان .. يأتي علم الحديث – عادة – بعد علم القرآن ، ومما ينبغي على المبتدئ في هذا العلم : أن يقرأ ويعرف مصطلح الحديث ، وأنصح بحفظ &quot;البيقونية&quot; : وهي أبيات قليلة (أربع وثلاثون بيتا) سهلة تبين أكثر الكلمات التي يستخدمها العلماء في هذا العلم ، فأنت تقرأ بأن هذا الحديث صحيح وهذا ضعيف وهذا غريب وهذا معلل وهذا مسلسل وهذا معضل وهذا موقوف أو مقطوع أو منقطع ، فلا بد أن تعرف معاني هذه الكلمات ، وبعد حفظ المنظومة البيقونية تقرأ أو تسمع شرحا مبسطا لها ، وشروحها كثيرة : بين مطول ومختصر ، ومن الرسائل الصغيرة المشهورة في مصطلح الحديث &quot;نُخبة الفِكَر&quot; لابن حجر .. أما كتب الحديث فكثيرة جدا ، ومما يُنصح به كتاب &quot;اللؤلؤ والمرجان فيما اتفق عليه الشيخان&quot; وهذا الكتاب جمع الأحاديث التي اتفق عليها البخاري ومسلم ، فكل أحاديثه صحيحة متفق على صحتها ، وهناك كتاب &quot;رياض الصالحين&quot; وهو كتاب عظيم مبارك للإمام النووي رحمه الله .. وعلى المبتدئ أن يحفظ كتاب &quot;الأربعين النووية&quot; وهي أحاديث فيها قواعد كلية عليها مدار الإسلام ، وحفظها يسير (42 حديثاً) .. أما الكتب الستة : البخاري ومسلم وأبو داود والترمذي والنَّسائي وابن ماجة ، وغيرها : كموطأ مالك ومسند أحمد وغيرها من السنن والمسانيد ، فهي كتب كبيرة على المبتدئ لا يستفيد منها كثيراً في ابتداء طلبه .. أما الفقه فكتبه لا تُحصى ، وكل مذهب من المذاهب الأربعة المتبعة (الحنفية والمالكية والشافعية والحنبلية) له من الكتب الشيء الكثير ، وقد يضيع المبتدئ بين هذه الكتب العظيمة ، ولكن إذا شرع المبتدئ بحفظ أو فهم متن صغير فإنه يدرك ما بعده من الفقه بيسر وسهولة ، ومن الكتب الجيدة في الفقه والحديث معاً : كتاب &quot;عمدة الأحكام&quot; للحافظ عبد الغني المقدسي ، وهو عبارة عن كتاب صغير فيه أحاديث صحيحة من البخاري ومسلم (أكثرها من المتفق عليه) في أبواب الفقه (أربعمائة وبضعة وعشرون حديثاً) ، فمن حفظها وتعلم معاني هذه الأحاديث وأحكامها فقد سلك شوطا لا بأس به في الفقه .. كثير من الناس يجازف فيقرأ كتاباً كبيرا في الفقه قبل المختصرات أو المتون ، وهذا خطأ ، فينبغي للمرء أن لا يغوص في البحر قبل تعلم السباحة .. ومن أفضل شروح &quot;العمدة&quot; : شرح الشيخ عبد الله البسام رحمه الله ، وهو من اسهل شروح الكتاب وفيه فوائد كثيرة ، ولو طُبع شرح الشيخ ابن عثيمين كاملا لنصحت به لأن شرحه أسهل من شرح الشيخ البسام رحمهما الله تعالى .. ومن المفيد أن يقرأ المبتدئ كتاباً في الفتاوى مع كتاب العمدة كي يتدرب على الأبواب ويعرف تنزيل أحكامها على الواقع ، ومن أفضل وأسهل كتب الفتاوى المعاصرة وأكثرها فائدة : كتاب &quot;فتاوى إسلامية&quot; جمع الشيخ عبد العزيز المسند طبعة دار الوطن (هناك طبعة أخرى لدار القلم غير شرعية وفيها أخطاء كثيرة) ، فعلى المبتدئ الإكثار من النظر في هذا الكتاب فهو جد مفيد ، فيقرأ ويفهم باب الطهارة – مثلاً – من كتاب عمدة الأحكام مع شرحه للبسام ثم يقرأ الأسئلة والأجوبة في كتاب الفتاوى ثم يرجع ليقرأ في كتاب العمدة وشرحه للشيخ البسام ، ويفعل هذا في كل باب من أبواب عمدة الأحكام ، ولا يتجاوز باباً حتى يفهمه فهما جيدا ، ومن فعل هذا في أقل من سنة فكأنه لم يفعل شيئا .. ولعل المبتدئ يقرأ متنا فقهيا في مذهبه أو مذهب أهل بلدته ليكون ذلك أسهل عليه من باب وجود الشروح والعلماء الذين يعلّمون الطلاب هذه المتون ، فمثلا : من كان في المغرب فليقرأ متنا في فقه الإمام مالك (كمختصر خليل أو إرشاد السالك) ، ومن كان في نجد يقرأ متنا في فقه الحنابلة (كزاد المستقنع أو مختصر الخرقي) ، ومن كان في اليمن أو مصر يقرأ متنا في فقه الشافعية (كالتنبيه أو الغاية والتقريب) ، ومن كان في الهند أو أفغانستان يقرأ متنا في فقه الحنفية (كمختصر القدوري أو كنز الدقائق) ، وهكذا .. أما العقيدة فهناك كتاب معاصر جميل صغير غزير الفائدة ينبغي اقتناءه ، وهو &quot;الوجيز في عقيدة السلف الصالح&quot; كتبه عبد الله بن عبد الحميد ، وهذا الكتاب أفضل – للمبتدئ - من كثير من المطولات لأنه سهل يسير فيه زبدة عقيدة أهل السنة والجماعة ، فمن قرأ هذا الكتاب اطلع على عقيدة المسلمين في أكثر أبواب العقيدة ، فجزى الله كاتبه خير الجزاء ، وللكاتب كتابين آخرين في العقيدة في غاية الأهمية : كتاب &quot;أنواع وأحكام التوسل المشروع والممنوع&quot; وكتاب &quot;الإيمان : حقيقته ، خوارمه نواقضه ، عند أهل السنة والجماعة&quot; .. كُتب الشيخ محمد بن عبد الوهاب في العقيدة سهلة عظيمة الفائدة (وأهمها : الأصول الثلاثة ، والقواعد الأربع ، وكشف الشبهات ، وكتاب التوحيد) ، وكذلك كتب وفتاوى الشيخ ابن باز وابن عثيمين في مجموع فتاواهم ، أما كتب المتقدمين : ككتب شيخ الإسلام ابن تيمية وابن القيم وابن قدامة والخلال وأمثالهم فهي صعبة بعض الشيء على المبتدئين ممن لم يتعودوا قراءة الكتب العلمية ، ولا سيما :كتب المتقدمين .. وفي السيرة كتب كثيرة يكفي المبتدئ منها كتاب &quot;الرحيق المختوم&quot; للمباركفوري ، ومن أراد الإستزادة فعليه &quot;بسيرة ابن هشام&quot; أو جزء السيرة في كتاب &quot;البداية والنهاية&quot; لابن كثير ، ومن أفضل ما اطلعت عليه من الكتب المعاصرة في السيرة كتاب &quot;السيرة النبوية عرض ووقائع وتحليل وأحداث&quot; للدكتور علي الصلابي ، وهو كتاب كثير التحليلات غزير الفائدة جمع فيه مؤلفه مادة علمية قيمة ، وللصلابي كتب أخرى في التاريخ جيدة .. قال تعالى {لَقَدْ كَانَ فِي قَصَصِهِمْ عِبْرَةٌ لأُولِي الأَلْبَابِ} (يوسف : 111) والعبرة هي : الحالة التي يتوصل بها من معرفة المُشاهَد إلى ما ليس بمشاهَد (مفردات ألفاظ القرآن للأصفهاني) ، أما أولوا الألباب فهم أصحاب العقول (قاله ابن كثير) ، فأصحاب العقول إذا نظروا إلى الماضي عرفوا حقيقة واقعهم بما آتاهم الله من بصيرة وحكمة ، وهذه من أعظم فوائد دراسة التاريخ .. ومن جميل ما اطلعت عليه من كتب التأريخ المعاصرة كتاب &quot;الموسوعة الميسرة في التاريخ الإسلامي&quot; من إعداد فريق البحوث والدراسات الإسلامية ، وهو كتاب مختصر جامع للتاريخ الإسلامي مفيد للمبتدئين والباحثين ، وهناك كتاب &quot;التاريخ الإسلامي&quot; لمحمود شاكر ، أما الكتب القديمة فأهمها &quot;تاريخ الأمم والملوك&quot; للطبري ، وكتاب &quot;البداية والنهاية&quot; لابن كثير وكتاب &quot;الكامل في التاريخ&quot; لابن الأثير ، وكتاب &quot;تاريخ ابن خلدون&quot; ، ولكل كتاب من هذه الكتب ميزة خاصة ، وكتاب الصلابي &quot;الدولة العثمانية عوامل النهوض والسقوط&quot; مهم ينبغي الإطلاع عليه .. أما اللغة فيكفي المبتدئ قراءة &quot;الآجرّوميّة&quot; وشرح بسيط عليها ليطلع على مفتاح علم النحو ، وفي الصرف &quot;شذا العَرف في فن الصرف&quot; ، وفي البلاغة &quot;البلاغة الواضحة&quot; لعلي الجارم .. فهذه هي الكتب التي أنصح المبتدئ بقراءتها ودراستها قبل أن يتوسع في العلم ، إن أراد ذلك ، وإلا فإنه بهذه الكتب وبهذه الدراسة المبسطة سيكون له ثقافة إسلامية جيدة وعلم لا بأس به يستطيع بواسطته معرفة الصواب من الخطأ في كثير من أمور الدين .. وقد عزفت عن ذكر كتب الأصول والقواعد لأنها لمن أراد التخصص في العلم الشرعي ، ولاكن لا بأس أن يقرأ المبتدئ &quot;رسالة في القواعد الفقهية&quot; للشيخ السعدي ، و&quot;الورقات&quot; للجويني ليكون عنده اطلاع على هذين العلمين الجليلين ، أما من أراد المضي في طلب العلم فلا بد له من معرفة القواعد والأصول الفقهية ، ومَن حُرم الأصول : حُرم الوصول .. هناك كتب ينظر القارئ بين دفتيها في وقت الفراغ والإستجمام ، وهذه الكتب عادة تكون في الأدب والشعر وما شابهها ، ومن جميل هذه الكتب &quot;محاضرات الأدباء&quot; للأصفهاني ، وكتاب &quot;العقد الفريد&quot; لابن عبد ربه ، و&quot;ديوان الحماسة&quot; لأبي تمام ودواوين الفرزدق وجرير والمتنبي ، وكتاب &quot;لا تحزن&quot; لعائض القرني ، وكتاب &quot;صلاح الأمة في علو الهمة&quot; لسيد بن حسين العفاني .. ومن أجمل ما يطرب له القلب وتشتاق إليه النفس في هذا الزمان كتاب &quot;مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق ومثير الغرام إلى دار السلام&quot; لابن النحاس وهذا الكتاب في فضائل الجهاد وفقهه وهو كتاب قيم جميل يشوق المسلم للجهاد ويرغبه في بذل النفس والنفيس لنيل الجنان .. ومن أراد التوسع في مسائل الجهاد فعليه بكتب وأشرطة شيخ المجاهدين ومجدد فقه الجهاد : الشيخ عبد الله عزام رحمه الله .. كلنا يعلم بأن هذا الدين ليس منعزلاً عن الواقع ، فهناك أمور لا بد للمسلم من معرفتها ليكون على علم بواقعه ، وهناك كتب كثيرة تتحدث عن الواقع وعن اختلاف الناس ومذاهبهم وأديانهم ونظرتهم للإسلام والمسلمين ، فلا بد للمسلم أن يعرف ما حوله ومن حوله حتى يعرف العدو من الصديق ويميز الخبيث من الطيب ، ومن أجمع الكتب التي تتكلم عن الفرق والمذاهب كتاب &quot;الموسوعة الميسرة في المذاهب والأديان والمذاهب المعاصرة&quot; للندوة العالمية ، وهو كتاب قيم مهم ينبغي الإطلاع عليه ، وكتاب &quot;مذاهب فكرية معاصر&quot; لمحمد قطب ، وله كتاب &quot;واقعنا المعاصر&quot; ، وكتاب &quot;ماذا خسر العالم بإنحطاط المسلمين&quot; للندوي ، وكتاب &quot;جاهلية القرن العشرين&quot; لمحمد قطب ، وكتاب &quot;الغارة على العالم الإسلامي&quot; لمحب الدين الخطيب ، وكتاب &quot;حصوننا مهددة من داخلها&quot; لمحمد محمد حسين ، وكتاب &quot;معالم على الطريق&quot; لسيد قطب ، وكتاب &quot;وعد كسنجر&quot; لسفر الحوالي ، وكتاب &quot;الصحوة الإسلامية ضوابط وتوجيهات&quot; للشيخ ابن عثيمين ، وكتاب &quot;الشرق والغرب : المحددات والمؤثرات&quot; لعلي بن ابراهيم الحمد النملة .. هذه نظرة سريعة على الكتب التي تصلح لمن أراد الإبتداء في طلب العلم اخترتها من بين آلاف الكتب التي تزخر بها المكتبة الإسلامية ، ومن المفيد ذكر بعض الكتب التي لا بد أن تكون في &quot;مكتبة المسلم المنزلية&quot; حتى يرجع إليها ويتعلم منها وتكون له عونا على رد الشبهات وإلجام الشهوات وإزالة الجهالات وتحقيق عبودية رب الأرض والسماوات ، فإليكم مكتبة المسلم المصغرة ، وهي تحوي بعض ما ذكرنا آنفا ، وكتب أخرى : في التفسير وعلوم القرآن : 1- &quot;تفسير السعدي&quot; 2- &quot;تفسير ابن كثير&quot; 3- &quot;علوم القرآن&quot; لمناع القطان 4- &quot;مفردات ألفاظ القرآن&quot; للراغب الأصفهاني في الحديث وعلومه : 5- &quot;رياض الصالحين&quot; وشرحه لابن عثيمين 6- &quot;الجامع الصغير وزيادته&quot; و&quot;الجامع الكبير وزيادته&quot; وكليهما للألباني 7- &quot;بلوغ المرام من أدلة الأحكام&quot; لابن حجر العسقلاني مع شرحه للشيخ البسام 8- &quot;جمع الفوائد من جامع الأصول ومجمع الزوائد&quot; لمحمد بن سليمان المغربي 9- &quot;النهاية في غريب الحديث والأثر&quot; لابن الأثير 10- &quot;اختصار علوم الحديث&quot; لابن كثير . في الفقه : 11- &quot;الشرح الممتع على زاد المستقنع&quot; لابن عثيمين ، واحرص على اقتناء الطبعة الشرعية التي بموافقة مؤسسة الشيخ الخيرية ، ولا أعرف كتاب فقه ألف في هذا الزمان مثل هذا الكتاب من حيث السهولة وغزارة الفائدة ، ومن اجتمع له هذا الكتاب مع فتاوى الشيخ ابن عثيمين فقد اجتمع له خير كثير .. 12- &quot;فقه السنة&quot; لسيد سابق مع &quot;تمام المنة في التعليق على فقه السنة&quot; للألباني 13- &quot;فتاوى إسلامية&quot; (جمع عبدالعزيز المسند) 14- &quot;فتاوى المرأة المسلمة&quot; جمع أشرف عبدالمقصود ، أو جمع عرفان العشا حسونة الدمشقي ، وهو جمع جيد مفيد .. 15- &quot;الإختيارات الفقهية&quot; لشيخ الإسلام ابن تيمية للبعلي ، بتعليقات الشيخ ابن عثيمين .. 16- &quot;الملخص الفقهي&quot; للشيخ صالح الفوزان ، وهو كتاب صغير الحجم ، سهل العبارة مفيد للمبتدئ .. 17- &quot;الإقناع في مسائل الإجماع&quot; لابن القطان .. في السيرة : 18- &quot;الرحيق المختوم&quot; للمباركفوري 19- &quot;زاد المعاد في هدي خير العباد&quot; لابن القيم 20- &quot;سيرة ابن هشام&quot; 21- &quot;السيرة النبوية عرض ووقائع وتحليل وأحداث&quot; للدكتور علي الصلابي في العقيدة : 23- &quot;مجموع فتاوى الشيخ محمد بن صالح العثيمين&quot; أو &quot;مجموع فتاوى الشيخ عبد العزيز بن باز&quot; ، رحمهما الله ، ويمتاز مجموع فتاوى الشيخ ابن عثيمين بوجود شروح لكتب مهمة : ككتاب التوحيد والواسطية وغيرها .. 24- &quot;حقيقة الولاء و البراء في الإسلام&quot; للقحطاني 25- &quot;الوجيز في عقيدة السلف الصالح&quot; ، &quot;أنواع وأحكام التوسل المشروع والممنوع&quot; ، &quot;الإيمان : حقيقته ، خوارمه نواقضه ، عند أهل السنة والجماعة&quot; ، وكلها لعبد الله بن عبد الحميد .. في الفِرق والمذاهب والأحزاب : 26- &quot;الموسوعة الميسرة في الأديان والمذاهب والأحزاب المعاصرة&quot; للندوة العالمية 27- كُتب الشيخ إحسان إلهي ظهير 28- &quot;الصحوة الإسلامية ضوابط وتوجيهات&quot; للشيخ ابن عثيمين في التأريخ والأعلام : 29- &quot;البداية والنهاية&quot; لابن كثير 30- &quot;تهذيب سِيَر أعلام النبلاء&quot; لمحمد بن حسن بن عقيل موسى 31- &quot;حياة الصحابة&quot; للكاندهلوي 32- &quot;الأعلام&quot; لخير الدين الزركلي 33- &quot;الموسوعة الميسرة في التاريخ الإسلامي&quot; من إعداد فريق البحوث والدراسات الإسلامية .. 34- &quot;التأريخ الإسلامي&quot; لمحمود شاكر ، مع العلم بأن هناك مجلدين من هذا المجموع أُحرقا في المطبعة في لبنان مع المخطوط فلم يخرجا للوجود ، وهما ما يخص تاريخ الشام وتاريخ جزيرة العرب ، وذلك لأن هذا الكتاب يذكر التاريخ المعاصر للدول الإسلامية .. في الرقائق : 35- &quot;التوابين&quot; وكتاب &quot;مختصر منهاج القاصدين&quot; وكليهما لابن قدامة 36- &quot;تلبيس إبليس&quot; وكتاب &quot;صيد الخاطر&quot; وكليهما لابن الجوزي 37- &quot;حادي الأرواح إلى بلاد الأفراح&quot; وكتاب &quot;عدة الصابرين&quot; وكتاب &quot;الجواب الكافي&quot; وكلها لابن القيم. في اللغة والأدب : 38- &quot;الآجرومية&quot; وشرحها لابن عثيمين 39- &quot;القاموس المحيط&quot; للفيروز آبادي 40- &quot;ديوان الفرزق&quot; و&quot;ديوان جرير&quot; و&quot;ديوان المتنبي&quot; مع شروحها إن أمكن 41- &quot;العقد الفريد&quot; لابن عبد ربه 42- &quot;فقه اللغة وأسرار العربية&quot; للثعالبي 43- &quot;المعجم الوسيط&quot; لمجمع اللغة العربية .. كتب أخرى : 44- &quot;لا تحزن&quot; وكتاب &quot;العظمة&quot; لعائض القرني 45- &quot;مذاهب فكرية معاصرة&quot; ، &quot;واقعنا المعاصر&quot; ، &quot;جاهلية القرن العشرين&quot; وكلها لمحمد قطب .. 46- &quot;فلسطين بين الوعد الحق والوعد المفترى&quot; ، &quot;وعد كسنجر&quot; وكليهما لسفر الحوالي 47- &quot;صلاح الأمة في علو الهمة&quot; لسيد العفاني ، وللعفاني كتب أخرى جمع فيها ما لذ وطاب. 48- &quot;سلسلة رسائل الغرباء&quot; لسلمان العودة ، وهي من أجمع ما كُتب في الموضوع .. 49- &quot;مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق ومثير الغرام إلى دار السلام&quot; لابن النحاس لا شك أن المكتبة الإسلامية تزخر بآلاف الكتب الجميلة التي تستحق أن يقضي الإنسان في مطالعتها ساعات كثيرة من عمره ، ولكن الكتب التي ذكرتها هي التي حضرتني من الكتب المهمة البسيطة التي تصلح للمبتدئين ، وربما أذكر هنا بعض الفوائد التي تساعد الإخوة على معرفة كيفية اقتناء الكتب والإفادة منها : 1- ليس المطلوب كثرة القراءة وجمع المؤلفات ، وإنما المطلوب فهم الحق من مصدره ، فعلى المرئ أن يختار أصح الكتب وأفضلها ثم يفهمها ويعي ما فيها .. 2- الكتب المحققة أفضل من غيرها ، ومعنى محققة - في العادة - أنها قوبلت على أصل خطي أو أكثر من أصل واحد ، ويطلق لفظ التحقيق أيظا على الكتب التي يُبين فيها درجة الحديث من حيث الصحة والضعف ، وهذا يساعد القارئ كثيرا ، وهناك التخريج أو الكتب المخرجة وهي التي يبين فيها مصدر الحديث دون ذكر درجته ، فيقال مثلاً &quot;أخرجه ابن ماجة&quot; ولا يذكر درجة الحديث من حيث الصحة أو الضعف ، ولا شك أن الكتب المحققة أفضل .. 3- ينبغي معرفة المحققين ، فليسوا كلهم سواء ، فبعضهم ليس من أهل هذا الفن ، وممن اشتهروا بالتحقيق : أحمد محمد شاكر ، ومحمود شاكر ، وعبد السلام هارون ، ومحمد حامد الفقي ، وعبد الله بن عبد المحسن التركي ، ومحمد فؤاد عبد الباقي ، ومحمد ناصر الدين الألباني ، وشعيب الأرناؤوط ، ومحمد أبو الفضل إبراهيم وأمثالهم ، وذكر جميع المحققين يطول ، فعلى المبتدئ أن يسأل طلبة العلم والعلماء عن المحققين وعن أفضل طبعات الكتاب .. 4- دور النشر التي تطبع الكتب تختلف فيما بينها ، فمن أفضل دور النشر : ابن الجوزي ، ودار الوطن ، وابن حزم ، والعبيكان ، والرسالة ، والرشد ، ودار المغرب الإسلامي ، ودار طيبة ، ودار الكتب العلمية وغيرها ، فعلى المبتدئ الرجوع إلى طلبة العلم وسؤالهم عن هذه الدور .. 5- هناك طبعات للكتب &quot;معتمدة&quot; وهذه هي التي يرجع إليها العلماء ويقتبسون منها ويعزون إلى صفحاتها ، وهي عادة ما تكون من أفضل الطبعات وأدقها ، فعلى المبتدئ أن يحرص على اقتناء الطبعات المعتمدة ، فإن لم يستطع فعليه بما ذكرنا في النقاط السابقة .. بعد أن تشتري الكتاب عليك بفعل بعض الأمور قبل وضع الكتاب على الرف ، منها : 1- قراءة مقدمة الكتاب 2- النظر في موضوعات الكتاب في الفهرس 3- تصفح بعض الموضوعات داخل الكتاب للإطلاع على أُسولب الكاتب. فلا تضع كتابا في مكتبتك قبل أن تأتي بهذه الأمور ، ففيها فوائد كثيرة تجدها ولو بعد حين .. أما العلماء ، فإن أمة الإسلام أعزها الله بأكثر عدد من العلماء بين الأمم ، وهذه نعمة عظيمة جليلة ومفخرة لهذه الأمة الشاهدة على الأمم .. إن ذكر جميع العلماء أمر لا يقدر عليه أحد ، ولكن نذكر هنا بعض من ننصح المبتدئين بالقراءة لهم لما في كتاباتهم من وضوح ويسر : أول ما تبدأ به اختيار قارئ للقرآن تسمع منه وتدمن السماع له حتى تعتاد على آيات القرآن ولغة القرآن فيسهل عليك حفظه ، ومن أفضل من سُجل لهم : الشيخ المنشاوي رحمه الله ، والشيخ الحُصري ، والشيخ الحذيفي ، والتلاوة المرتلة للشيخ عبد الباسط عبد الصمد ، فهؤلاء من أفضل من يلتزم أحكام التجويد ومخارج الحروف ، فانظر أيهم تأنس لقراءته ثم حاول إقتناء مصحفه المسجل المرتل .. ننصح بكثرة القراءة في كتب الشيخ محمد بن صالح العثيمين - رحمه الله - فهي من أبسط وأسهل الكتب العلمية في الساحة اليوم ، فالشيخ رحمه الله ممن سخره الله لتيسير كثير من العلوم الشرعية في هذا الزمان ، ودروس الشيخ العلمية في أشرطته السمعية من أفضل الدروس وأغزرها فائدة وأيسرها على الناس ، وكتابه &quot;الشرح الممتع على زاد المستقنع&quot; من أكثر الكتب الفقهية الحديثة سهولة وأغزرها فائدة ، وكذا مجموع فتاواه .. كذلك كتب الشيخ عبد العزيز بن باز ، ورسائله ، فهي سهلة يسيرة على المبتدئ ، وأشرطته السمعية ليست في الوضوح ككتبه .. وكتب الشيخ محمد بن عبد الوهاب التميمي - رحمه الله - مفيدة قيمة ففيها من القوة والحجة ما ليس في غيرها ، فالشيخ - رحمه الله - لا يكاد يذكر جملة أو جملتين إلا ويقول بعدها : ودليله من كتاب الله كذا ، أو دليله من السنة كذا ، فالشيخ مرجعه كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم ، وكفا بهما حجة !! ومن العلماء الذين ننصح بالقراءة لهم : الشيخ عبدالله عزّام ، والشيخ ناصر العمر ، والشيخ حمود العقلا ، والشيخ حامد العلي ، والشيخ محمد قطب واخوه سيد قطب رحمه الله ، وكذلك الشيخ عبد الله بن جبرين ، والشيخ حسن البنا (فرسائله قيمة ينبغي الإطلاع عليها) ، وكذلك الشيخ جعفر إدريس ، والشيخ أبو بكر الجزائري ، والشيخ أبو الأعلى المودودي ، والشيخ إحسان إلهي ظهير ، والشيخ سفر الحوالي ، والشيخ يوسف القرضاوي ، والشيخ عبد الله البسام ، والشيخ محمد الأحمري ، والشيخ أحمد الخالدي ، والشيخ علي الخضير ، والشيخ سليمان العلوان ، ، والشيخ صالح الفوزان ، والشيخ عائض القرني ، والشيخ محمد متولي الشعراوي ، والشيخ محمد الغزالي ، والشيخ أبو الحسن الندوي ، والشيخ فضل إلهي ، وهناك الكثير من العلماء الذين يطول ذكرهم.. إعلم بأن أبا بكر الصديق رضي الله عنه كان أكثر الناس صحبة للنبي صلى الله عليه وسلم في جاهلية وإسلام ، وكان من أعقل الناس وأحكم الناس وأصدق الناس وأفقه الناس وأشد الناس في الحق ومن أكثر الناس اقتداء بالنبي صلى الله عليه وسلم ، وهو أحب الرجال إلى النبي صلى الله عليه وسلم وأفضل رجل خلقه الله بعد الأنبياء ، ومع ذلك خالفه العلماء في مسائل اجتهد فيها رأيه ، فينبغي للقارئ أن يعلم بأن العلماء يؤخذ من قولهم ويُرد ، وأنهم يُخطؤون ويُصيبون ، وليس عالم من العلماء لا يُخطئ ، والمعصوم النبي صلى الله عليه وسلم ، ولا معصوم بعده ، وقول العالم يُحتج له لا به ، والحق ما وافق كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم ، فإن خالف الصديق الكتاب أو السنة فإننا لا نأخذ برأيه ، فكيف بمن هو دونه ، وقد أخطأ الصدّيق في بعض المسائل ، فكيف بمن هو دونه .. ومن قال بأن فلان (العالم) لا يُخطئ : فقد اختلّت عقيدته .. أما الأشرطة السمعية : فأنصح بالإستماع لأشرطة الشيخ ابن عثيمين العلمية ، وأشرطة الشيخ سلمان العودة ولا سيما القديمة منها ، والشيح محمد بن صالح المنجد ، والشيخ عائض القرني ، والشيخ سعيد بن مسفر (وقد يستخدم بعض الألفاظ العامية البدوية التي لا يفهمها من ليس من أهل الجزيرة) ، والشيخ سفر الحوالي ، وللشيخ محمد قطب – شفاه الله - مجموعة من الأشرطة القديمة غاية في الجمال ، وللشيخ أحمد القطان مجموعة كبيرة من الأشرطة المفيدة ، والشيخ حسن أيوب رحمه الله له السيرة وقصص الأنبياء وغيرها من الأشرطة الجميلة ، والشيخ علي الطنطاوي – رحمه الله - له مجموعات قيمة شيقة ، والشيخ عبد الحميد كشك رحمه الله ، والشيخ محمد متولي الشعراوي - رحمه الله - ولا سيما تفسيره ، والشيخ عبد الله عزام -رحمه الله - وأشرطته في الجهاد من أهم أشرطة العلماء في الباب ، والشيخ عمر عبد الكافي له الدار الآخرة وغيرها من الأشرطة الجميلة ، والشيخ علي القرني ، والشيخ ابراهيم الدويش ، والشيخ وجدي غنيم له في الغزوات والسيرة وغيرها وأسلوبه شيق جميل ، والشيخ الألباني رحمه الله ، والشيخ عبد المجيد الزنداني ، والشيخ نبيل العوضي ، والشيخ محمد حسان .. ولا يسع المقام لذكر جميع العلماء والمشايخ .. إن هذا الدين متين ، والعلم الشرعي بحر لا ساحل له ، وهذه الكلمات تصلح لمن ليس عنده ثقافة شرعية مبدئية ، فمن قرأ هذه الكتب واستوعبها : نظر في ما بعدها من الكتب العلمية والمتون الشرعية التي سيدرك حاجته إليها إن هو استفاد مما تعلمه هنا .. ليس العلم القراءة – كما يظن البعض – ولكن العلم الفهم والعمل والخشية ، فمن قرأ ولم يفهم أو يعمل أو لم يقوده علمه إلى خشية الله فقد ضيع وقته وأضاع جهده .. ومِن منة الله وفضله على المرئ أن ييسر له عالم يأخذ عنه العلم ، وإن وجد عالما ثقة فهو الكنز الثمين ، وإن كان عالما ثقة عاملاً بعلمه فهو مُنى النفس ، وإن كان عالما عاملاً ثقة صادعاً بالحق مجاهدا (باللسان أو السنان) فهذا ممن ينبغي أن يُعض عليه بالنواجذ ، وهو من أعظم نعم الله على طالب العلم ، فينبغي لطالب العلم أن يحرص على الأخذ من أفضل أهل زمانه ما أمكنه ذلك ، وإلا : أفضل من يستطيع الوصول إليه .. وفي الختام ، أنصح من بدأ في طلب العلم ببعض الأمور : 1- أن يكون عنده كراسة صغيرة يقيد فيها الفوائد والشوارد وما أشكل عليه من المسائل حتى يسأل عنها أهل العلم ، فإن في هذا خير عظيم .. 2- أن لا يشتغل بالخوض في الناس والجماعات وغيرها من الأمور التي تشوش عليه وتُشغله عن طلب العلم ، وأن يشتغل بنفسه ويصلحها فهي أحق بذلك . 3- أن يتعلم العلم ليرفع عن نفسه الجهل ، وليعمل بعلمه ، وليُعلم الناس ، لا ليماري ويجادل ويرائي الخلق .. 4- أن يتواضع ويحرص على سؤال العلماء بدون تردد أو استحياء ، فإن آفة العلم : الكبر والحياء .. 5- أن يشتغل بالأهم فالمهم ، وبالبسيط قبل الصعب ، واليسير قبل الكثير ، فييتدرج في طلب العلم ولا يقفز فوق أسواره .. 6- أن يحترم معلميه وعلماء المسلمين ولا يبخسهم حقهم ، ولا يُنكر فضلهم الذي ذكره الله في كتابه وعلى لسان نبيه .. 7- أفضل العلم ما أخذ مشافهة من العلماء الثقات ، فإن لم يتيسر : فمن الكتب والأشرطة العلمية ، فبعض الأشرطة تُغني عن بعض مجالس العلم ، وبعض الكتب من اليُسر والسهولة بحيث تُغني عن بعض الدروس ، والأفضل – بلا شك -حضور مجالس العلم لما فيها من الأجر والفائدة .. 8- احرص على القراءة في الأمور النازلة ، فإذا قرب رمضان فإقرأ في باب الصيام ، وإذا أردت الحج فإقرأ في باب المناسك ، وإذا كان عندك مال فإقرأ في باب الزكاة ، وإذا كانت الأمة في حالة حرب فإقرأ في باب الجهاد ، وإذا وردَت عليك شُبهات فإبحث عنها في كتب الأئمة الثقات ، وهكذا كلما حضر أمر فإقرأ فيه حتى تكون على بينة من أمرك ، فالعلم حي ، وحياته : مواكبته لحياة الأمة وأفرادها .. 9- لا ينبغي للمبتدئ أن يتصدر أو يقتحم حصن التأليف أو الفتوى وهو أعزل ، وللإفتاء والتصدر والتأليف شروط ذكرها أهل العلم ، فينبغي للمرئ أن يعرف قدر نفسه وينزلها منزلها ، ومعرفة منزلة النفس علم بحد ذاته يجهله أكثر الناس .. 10- إعلم بأن &quot;لا أعلم&quot; نصف العلم ، فتعوّد قول لا أعلم حتى تُصبح عالماً ، ومن أجاب على كل سؤال ورد إليه : فهو مجنون (كما قال ابن عباس رضي الله عنه) .. 11- لا تفصِل العلم عن حسن الخُلق ، فالنبي بُعث ليُتمم مكارم الأخلاق .. 12- يجب على من يطلب العلم أن يُرخص المال والوقت في طلبه ، فهذا العلم غال جدا ، لا يُؤتاه بخيل بوقت أو مال أو عرق .. 13- اعلم بأن الأمة اختلفت في كثير من المسائل ، وقد حرصت على أن أختار لك أصح العلوم وأقلها خلافاً ، فإبدأ بالمتفق عليه وبأقوال الجمهور ولا تُشغل نفسك بالخلاف من البداية ، واعلم بأن كبار الصحابة اختلفوا ، فلا يكن الخلاف عندك سبباً للزهد في علم عالم .. 14- كن على صلة دائمة بالله ، فهو يصلك مادمت واصلا له ، وإن أتيته شبراً أتاك ذراعاً ، والعلم نور الله يقذفه في قلب من يشاء من عباده ، ولا يؤتى نوره إلا بفضله وكرمه سبحانه .. لو قارنا العلم الشرعي بعلم الطب فإن هذه الكلمات بمثابة مدخل لعلم الإسعافات الأولية ، وليست منهجا في تعليم الطب فضلاً عن أن تكون تخصصا علميا دقيقا ، فمن قرأ هذه الكتب ووعاها لا ينبغي له أن يجري عمليات جراحية في الدماغ .. والحقيقة أن هذه الإختيارات أصعب بكثير مما لو كانت لطلبة العلم ، فكتب طلبة العلم العلمية مشهورة ومعروفة ، وإنتقاء بعضها للمبتدئين أصعب مما تصورت ، فأسأل الله أن أكون وُفقت في الإختيار ، وأن يجعل كل عملي خالصا لوجهه الكريم .. اللهم ارحم علماء المسلمين الأحياء منهم والأموت .. اللهم وفّق علمائنا لكل خير ، وجنبهم كل شر وعافهم واعف عنهم يا أرحم الراحمين .. اللهم ثبّتهم على الحق ، وإجعل في قلوبهم الحق ، واجعلهم صادعين بالحق مجاهدين في سبيلك .. اللهم فك أسر أسيرهم ، واجبر كسر ضعيفهم ، وبلّغ مهاجرهم مأمنه .. اللهم علمنا ما جهلنا ، وانفعنا بما علمتنا ، وزدنا يا رب علما .. والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. كتبه حسين بن محمود 5 شعبان 1427هـالسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته جزاك الله كل خير يا معلم انصار المجاهدين في المنتديات الجهادية وشكرا لك على المجهود الطيب وبارك الله فيك
