التفاصيل الجديدة للعمليات الأمريكية الجارية في قندهار الثلاثاء, 05 أكتوبر 2010 02:18 قاري يوسف أحمدي (2010-10-4) كما هو معروف لدى الرأي العام بأن الأمريكيين بدؤوا عمليات وحشية منذ عشرة أيام في مناطق " سنكسار، كولك ، وباشمول" بمديرية زري بولاية قندهار، وقد استفاد العدو حتى الآن من أنواع من التكتيكات الحربية والقصف الجوي، لكن بفضل من الله لم يحرز العدو أي تقدم في تلك المناطق، ولازالت جميع قواته واقفة على جانب قندهارـ هرات السريع. يقول المسؤول الجهادي في المنطقة: منذ يوم أمس بعض قوات العدو واقفة في منطقة " لالاخان كولاي" بباشمول، وبعد ظهر يوم أمس استوقف الأمريكيون ويرافقهم جنود أفغان عملاء، شخصاً من الأهالي وطلبوا منه بأن يتقدم ويمشي قليلاً إلى الأمام ليعاين هل يوجد طالبان هناك أم لا؟ أجابهم الشخص لماذا أنتم لا تمشون، وتدفعونني أنا ، إذاً تعالوا أنتم أيضاً، وهنا تقدم جنرال من العملاء مع أربعة من جنود وأخذوا في السير إلى الأمام وفي الطريق كان الشخص من الأهالي يبتعد عن الجنود قليلاً فتم إنفجار لغم على هؤلاء العملاء بواسطة الريموت كنترول، وقتل الخمسة على الفور، ولله الحمد لم يصيب الشخص المدني من الأهالي بأي أذى. كما حاول جنود العدو عصر يوم أمس التوغل في منطقة " كولك" فاستهدفوا بألغام أرضية في الطريق، حيث تكبدوا خسائر بشرية كبيرة في صفوفهم، وانسحبوا من المنطقة. وفي الساعة الثانية من ظهر اليوم، كان جنود أمريكيون مترجلين نحو منطقة " بلوتشان" بسنكسار، فإنفجر لغم أرضي من تحت أقدامهم قتل وأصيب ثلاثة من جنودهم. يذكر بأن الأمريكيين كانوا يخططون قبل عدة أيام حفر خندق عميق وواسع بين مديرية زري ومديرية ميوند، ونصب حاجز شوكي من الاسلاك الحديدة حيث أحضروا اطاناً منه إلى الساحة، لكن من خشية هجمات وألغام المجاهدين لم يكتمل هذا المخطط، وتوقفوا عنه، والآن مئات من الأهالي مشغولين بتقطيع تلك الأسلاك لبيعها لاحقاً. آخر تحديث ( الثلاثاء, 05 أكتوبر 2010 02:42 ) ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حفظكم الله وأعزكم بنصره