شريط فاضح لجنود يرقصون حول أسيرة فلسطينية الثلاثاء 05 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: بثت القناة العاشرة بالتلفزيون "الإسرائيلي" الليلة الماضية لقطات تظهر فيه امرأة فلسطينية وهي مقيدة ومعصوبة العينيين بينما تقف إلى جدار، فيما يقوم أحد الجنود "الإسرائيليين" بالرقص حولها على أنغام موسيقى شرقية عالية، ويتمايل عن يمينها ويسارها بسخرية وسط ضحكات زملائه. وقال التلفزيون "الإسرائيلي" إن الشرطة العسكرية بالجيش "الإسرائيلي" فتحت تحقيقًا مباشرًا حول المقطع المصور الذي تم تداوله على الإنترنت، وبثته القناة العاشرة ليل الاثنين. وقائع مماثلة يأتي هذا تكرارًا لانتهاكات مماثلة في أكثر من واقعة للجنود "الإسرائيليين"، ففي أغسطس الماضي، نشرت مجندة "إسرائيلية" صورًا على صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" بجانب معتقلين فلسطينيين مقيدي الأيدي ومعصوبي الأعين، فيما يعيد إلى الأذهان صورًا لجنود أمريكيين مع معتقلين عراقيين بسجن أبو غريب الشهير. وفي أغسطس أيضًا، كشفت منظمة "شوفريم شتيكا" أو "نكسر الصمت" الإسرائيلية صورًا "تذكارية" أخرى نشرها جنود في شبكة الإنترنت مع معتقلين فلسطينيين مكبلي الأيادي ومعصوبي الأعين، وبالقرب من جثث لشهداء فلسطينيين جرى تصفيتهم على يد جيش الاحتلال. وقبل ذلك بثلاث سنوات، وزعت وزارة الإعلام الفلسطينية شريط فيديو يظهر كلبًا بوليسيًا "إسرائيليًا" يهاجم عجوزًا فلسطينية خلال عملية لجيش الاحتلال، كما عرضت فيلما آخر لجندي "إسرائيلي" وهو يضرب شابًا فلسطينيًا. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...05/108282.html بالفيديو/ جنود صهاينة يرقصون حول اسيرة فلسطينية مقيدة ومعصوبة العينين