بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَمَا لَكُمْ لَا تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاءِ وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ وَلِيًّا وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ نَصِيرًا (75) الَّذِينَ آمَنُوا يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُوا يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُوا أَوْلِيَاءَ الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفًا (76) أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ قِيلَ لَهُمْ كُفُّوا أَيْدِيَكُمْ وَأَقِيمُوا الصَّلَاةَ وَآتُوا الزَّكَاةَ فَلَمَّا كُتِبَ عَلَيْهِمُ الْقِتَالُ إِذَا فَرِيقٌ مِنْهُمْ يَخْشَوْنَ النَّاسَ كَخَشْيَةِ اللَّهِ أَوْ أَشَدَّ خَشْيَةً وَقَالُوا رَبَّنَا لِمَ كَتَبْتَ عَلَيْنَا الْقِتَالَ لَوْلَا أَخَّرْتَنَا إِلَى أَجَلٍ قَرِيبٍ قُلْ مَتَاعُ الدُّنْيَا قَلِيلٌ وَالْآخِرَةُ خَيْرٌ لِمَنِ اتَّقَى وَلَا تُظْلَمُونَ فَتِيلًا (77) أَيْنَمَا تَكُونُوا يُدْرِككُّمُ الْمَوْتُ وَلَوْ كُنْتُمْ فِي بُرُوجٍ مُشَيَّدَةٍ وَإِنْ تُصِبْهُمْ حَسَنَةٌ يَقُولُوا هَذِهِ مِنْ عِنْدِ اللَّهِ وَإِنْ تُصِبْهُمْ سَيِّئَةٌ يَقُولُوا هَذِهِ مِنْ عِنْدِكَ قُلْ كُلٌّ مِنْ عِنْدِ اللَّهِ فَمَالِ هَؤُلَاءِ الْقَوْمِ لَا يَكَادُونَ يَفْقَهُونَ حَدِيثًا (78) مركز الشيشان الإعلامي يقدم هذا القوقاز 2010 يوضح الفيلم جانبا من جرائم متنوعة من اغتصاب، تعذيب و قتل للمسلمين، و التي طالت حتى النساء و الأطفال، يرتكبها يوميا المحتل الروسي الكافر و عملائه الشيشان المرتدين وسط صمت رهيب للعالم الإسلامي و تحت علم الدول الغربية! كما يوضح أيضا جانبا من الهجمات العنيفة و التفجيرات القوية و العمليات الإستشهادية التي يقوم بها المجاهدين ضد الكفار و المرتدين في ولايات إمارة القوقاز الإسلامية (الشيشان ، داغستان ، انغوشيا و كباردينو-بلكاريا). إن مجاهدي إمارة القوقاز الإسلامية بقيادة المجاهد الشيخ أبو عثمان دوكو عمروف قد عاهدوا الله تعالى على مواصلة القتال في سبيل الله حتى النصر أو الشهادة، و لن يثني عزمهم كلام المرجفين و المخذلين، فالقافلة تسير و الكلاب تنبح.. وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ.. وَاللَّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ .. وَالْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ. لمشاهدة الفيلم اضغط على أحد الرابطين التاليين: http://video.alkavkaz.com/medyaizle.php?medya_id=68 http://www.gulyarasi.com/videos/5636/burasi-kafkasya.html لتحميل الفيلم اضغط على الرابط التالي: http://www.gulyarasi.com/vdata/5636.flv الرجاء إعادة رفع الفيلم على روابط جديدة و نشره في باقي المنتديات للتعريف بالقضية القوقازية المنسية! لا تنسوا المجاهدين من دعائكم.