بسم الله الرحمن الرحيم يقول تعالى: {إِذْ يُوحِي رَبُّكَ إِلَى الْمَلائِكَةِ أَنِّي مَعَكُمْ فَثَبِّتُوا الَّذِينَ آمَنُوا سَأُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُوا الرُّعْبَ فَاضْرِبُوا فَوْقَ الْأَعْنَاقِ وَاضْرِبُوا مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ}[الأنفال:12]. الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد: فهذه تفاصيل الملحمة التي وقعت بين جُند الله وأولياء الرحمن وبين جند الطاغوت وأولياء الشيطان في ولاية ديالى، والتي جهدت وسائل الإعلام الخبيثة في طمس حقائقها والتّغطية على حجم الهزيمة النّفسية والمادّية التي مُنيت بها الأجهزة الأمنية لحكومة المنطقة الخضراء والقوات الصّليبيّة المُساندة لها، فالمواجهة هذه المرّة لم تكن مع المئات أو العشرات من المسلّحين كما ذكرت وسائل الإعلام عن جيش وشرطة المرتدّين، بل لم يكونوا حتى عشرة، إنّما هم ثلاثة من ليوث التّوحيد وجنود دولة الإسلام، سلّطهم الله على أعدائه وأظهر بهم معيّته للمؤمنين وكراماته التي خصّ بها أوليائه وتأييده لهم بملائكته.. بدأت الملحمة بعدما استقرّ إخوة الدّين والنّسب في أحدى بساتين منطقة (الحديد) الزراعية، لتكون مأوى للتّدريب والانطلاق لتنفيذ بعض العمليّات التي تستهدف رؤوساً للكفر والردّة في تلك المنطقة، ولم يكن عندهم من الأسلحة والعتاد ما يكفي لمثل هذه المواجهات بحسابات البشر المجرّدة، وفي ثاني أيام عيد الفطر الموافق ليوم السّبت (2/ شوّال) تسلّل بعض عناصر الشرطة المحليّة للبستان فاشتبك معهم الإخوة وقتلوا عنصراً وأصابوا ثلاثة آخرين بجروح مختلفة ليفرّ الجبناء بسرعة تاركين جثة المقتول وأسلحتهم التي غنمها الإخوة، فتدخّلت دوريات الجيش الوثني القريبة في المنطقة والمكوّنة من عجلات &quot;الهمر&quot; المدججة بالمدافع الرشاشة المتوسطة والثقيلة، وتعجّلوا اقتحام الموقع فكان لهم جند التوحيد بالمرصاد وحصل اشتباك بالأسلحة الخفيفة والرمّانات اليدويّة التي أوقفت الرتل، فقُتل منهم عنصران وأصيب آخرون حيث تُركت جثث المقتولَين في مكانها ولم يجرؤ أحد على الاقتراب لسحبها حتى نهاية الملحمة في اليوم الثالث من الاشتباكات. بعدها صار المرتدّون يصطرخون فيما بينهم - وقد انخلعت قلوبهم خوفا ورعباً- بوجود العشرات من المجاهدين في المكان، وانتشر ذلك في وسائل الإعلام، وحصل خلافٌ بين الضباط والجنود الذين رفضوا الأوامر بالتقدّم، فتدخّلت قوات ما يسمّى بفوج الطّوارئ بمعيّة الطيران الصليبي، وحصل اشتباكان مع الإخوة الذين انتشروا على جبهتين وكانت النتيجة إعطاب عجلتي &quot;همر&quot; ومقتل الضابط المسئول عن الاقتحام مع اثنين من الجنود وإصابة الكثير منهم، وكان من ضمن المستهدفين المرتدّ المُحارب والدُ الأشقّاء المجاهدين حيث أصيب بجروح خطيرة. وانتهى اليوم الأول بمقتل وإصابة ما يزيد على عشرين مرتدّا، في حين أصيب أحد الإخوة بجروح متوسّطة، ومع مغيب الشمس أنزل الله سكينته على جُنده فغشيهم النّوم حتى فجر اليوم التالي، وعصمهم الله من الكفّار فلم يجرءوا على اقتحام البستان، بل انسحبوا خائبين بحجة جمع المعلومات والإعداد للهجوم مرة أخرى.. ومع صبيحة اليوم الثاني انقسم الأبطال الثلاثة على أطراف البستان بعد أن تقاسموا ما رزقهم الله من غنائم اليوم السابق، واتّفقوا على الاستعانة بالقنص بدل الاشتباك حفاظا على العتاد من النفاد، وبدأت محاولات المرتدّين للاقتحام فقُتل منهم ستة عناصر بالقنص والاشتباك القريب مع استخدام الرمّانات اليدوية، وانتشرت جثث المرتدين وجرحاهم في البستان وانسحبت القوة المهاجمة مرة أخرى لتقوم القوات الصليبية بالقصف بالطائرات وبمدافع الهاون من مدرعات &quot;برادلي&quot; لمدة ساعتين، وأدى القصف لقتل العديد ممّن تبقى من جرحى المرتدّين وحرق جيفهم، في حين أصيب الإخوة بجروح بسيطة ولله الحمد، انسحبوا بعدها لمواقع بديلة داخل البستان وتوقف الاشتباك لفترة، فظنّ الصليبيّون مقتل كل من كان في الموقع، وبدءوا الاقتحام بأعداد كبيرة جدا (صليبيين ومرتدّين) فصاروا صيدا قريبا سهلا للقنص والرمانات اليدوية، وكان اليوم دمويا لهؤلاء حيث اعترفوا بمقتل أربعة صليبيين وستة مرتدين والعشرات من الجرحى قبل أن ينسحبوا بصورة غير منظّمة تحت غطاء جوي ونيران كثيفة، وقد أعلنوا في وسائل الإعلام أن عدد المسلّحين داخل البستان العشرات وأنّ فيهم &quot;أجانب&quot; دخلوا من بلدان مجاورة!!، كما أشاعوا وجود أمير المؤمنين حفظه الله في المكان ليبرّروا شدّة الاشتباكات وفشلهم الذّريع في الاقتحام، فالحمد لله الذي نصر جنده وأتباع نبيّه بالرعب وزرع في صدور الكفّار الرّهبة منهم: {لَأَنْتُمْ أَشَدُّ رَهْبَةً فِي صُدُورِهِمْ مِنَ اللَّهِ ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لا يَفْقَهُونَ * لا يُقَاتِلُونَكُمْ جَمِيعًا إِلاَّ فِي قُرًى مُّحَصَّنَةٍ أَوْ مِن وَرَاء جُدُرٍ بَأْسُهُمْ بَيْنَهُمْ شَدِيدٌ تَحْسَبُهُمْ جَمِيعًا وَقُلُوبُهُمْ شَتَّى ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لاَّ يَعْقِلُونَ} [الحشر:13-14]. وفي اليوم الثالث حصلت اشتباكات متفرّقة بعد أن طوّقوا المنطقة وحشدوا المئات من القوات الأمريكية ونخب قوات المرتدّين التي دخلها رعبٌ شديد أربك عملياتها حتى ظنّوا أنهم يقاتلون أشباحا على أشجار النّخيل، فقُتل ثمانية من الجيش الوثني بينهم المصوّر المرافق لهم، في حين ركّز الأمريكان جهدهم على إخلاء جثث قتلاهم ونجحوا بذلك تحت غطاء ناريٍّ كثيف تاركين أسلحتهم التي غنمها الإخوة واستعملوها في عمليات القنص التي أهلكت عنصرين آخرين من المرتدّين قبل أن يؤذّن لصلاة المغرب ويقدّر الله لهذه الملحمة أن تنتهي، حيث أعمى الله أبصار الكفّار وختم بالرّعب على قلوبهم، فاستطاع الأبطال الانسحاب تحت جنح الظّلام من إحدى زوايا البستان التي تركها المرتدّون بعد الاشتباك، تحفّهم رعاية الله وتأييده ليوثّقوا هذه الملحمة بالحبر والورق بعد أن وثقوها واقعا بالدماء والعَرَق.. ولم يجد المرتدّون بعدها ليغطّوا خيبتهم وخسرانهم سوى الأكاذيب عن انتصارات موهومة، ثمّ ليقوموا كعادتهم بحملة اعتقالات عشوائية طالت العشرات من عوامّ المسلمين الذين صوّرهم الإعلام على أنهم &quot;إرهابيّون&quot; مسئولون عن الاشتباكات، كما قام هؤلاء بالانتقام من ميليشيا صحوة النّفاق في المنطقة، فاعتقلوا العشرات منهم وصادروا أسلحتهم، وقد ارتبكت تصريحات القيادات الأمنية لحكومة السّفهاء وظهر الاضطراب واضحا على مواقفهم بعد أن انكشف غبار المعركة ودخلوا الموقع لتظهر حقيقة الأمر، وأنّ الذين قاتلوهم ليسوا مئات أو عشرات، بل ثلّة مؤمنة لا يزيدون على ثلاثة، حتى إنّ أحدهم - وهو أمير المجموعة - من أولي الضّرر بساقٍ واحدةٍ، عذره الله ورفع عنه الحرج، لكن رفضت نفسه الأبيّة أن ترضى بغبار القعود وطمع أن يطأ بعرجته الجنّة، نسأل الله له ولإخوته الإخلاص في العمل والثبات على الحقّ وحسن الخاتمة وأن يتقبّل منهم صالح أعمالهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية ||| وترقبوا .. قريبا بإذن الله &gt;&gt; المصدر : ( مركز الفجر للإعلام ) الله اكبر حفضكم الله يا جنود دوله الاسلام الابيه ابو الوليدالله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
وهل تساءل احد كيف عرفت قوات الامن مكان التدريب ولماذا قرر المواطنين اعلام الشرطة والجيش بمكام نواجدهم؟ اليس هذا دليل ان المواطنين لا يريدونهم في منطقتهم؟
لا حول ولا قوة إلا بالله وهل تنكر أن هناك عملاء لا يريدون المجاهدين يريدون أن تكون أرضهم محتلة ؟؟ وإلا هل أن المجاهدين أشد خطرا وأسوء من المحتل والرافضة والذين ما عادوا يستطيعون إخفاء جرائمهم بحق المسلمين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فمن أبي غريب إلى الجادرية إلى بوكا إلى الدريلات والحرق والناس أحياء .............................. الله المستعان اللهم لا تؤخذنا بما يقول ويفعل السفهاء منا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن السبيل بسم الله الرحمن الرحيم يقول تعالى: {إِذْ يُوحِي رَبُّكَ إِلَى الْمَلائِكَةِ أَنِّي مَعَكُمْ فَثَبِّتُوا الَّذِينَ آمَنُوا سَأُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُوا الرُّعْبَ فَاضْرِبُوا فَوْقَ الْأَعْنَاقِ وَاضْرِبُوا مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ}[الأنفال:12]. الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد: فهذه تفاصيل الملحمة التي وقعت بين جُند الله وأولياء الرحمن وبين جند الطاغوت وأولياء الشيطان في ولاية ديالى، والتي جهدت وسائل الإعلام الخبيثة في طمس حقائقها والتّغطية على حجم الهزيمة النّفسية والمادّية التي مُنيت بها الأجهزة الأمنية لحكومة المنطقة الخضراء والقوات الصّليبيّة المُساندة لها، فالمواجهة هذه المرّة لم تكن مع المئات أو العشرات من المسلّحين كما ذكرت وسائل الإعلام عن جيش وشرطة المرتدّين، بل لم يكونوا حتى عشرة، إنّما هم ثلاثة من ليوث التّوحيد وجنود دولة الإسلام، سلّطهم الله على أعدائه وأظهر بهم معيّته للمؤمنين وكراماته التي خصّ بها أوليائه وتأييده لهم بملائكته.. بدأت الملحمة بعدما استقرّ إخوة الدّين والنّسب في أحدى بساتين منطقة (الحديد) الزراعية، لتكون مأوى للتّدريب والانطلاق لتنفيذ بعض العمليّات التي تستهدف رؤوساً للكفر والردّة في تلك المنطقة، ولم يكن عندهم من الأسلحة والعتاد ما يكفي لمثل هذه المواجهات بحسابات البشر المجرّدة، وفي ثاني أيام عيد الفطر الموافق ليوم السّبت (2/ شوّال) تسلّل بعض عناصر الشرطة المحليّة للبستان فاشتبك معهم الإخوة وقتلوا عنصراً وأصابوا ثلاثة آخرين بجروح مختلفة ليفرّ الجبناء بسرعة تاركين جثة المقتول وأسلحتهم التي غنمها الإخوة، فتدخّلت دوريات الجيش الوثني القريبة في المنطقة والمكوّنة من عجلات &quot;الهمر&quot; المدججة بالمدافع الرشاشة المتوسطة والثقيلة، وتعجّلوا اقتحام الموقع فكان لهم جند التوحيد بالمرصاد وحصل اشتباك بالأسلحة الخفيفة والرمّانات اليدويّة التي أوقفت الرتل، فقُتل منهم عنصران وأصيب آخرون حيث تُركت جثث المقتولَين في مكانها ولم يجرؤ أحد على الاقتراب لسحبها حتى نهاية الملحمة في اليوم الثالث من الاشتباكات. بعدها صار المرتدّون يصطرخون فيما بينهم - وقد انخلعت قلوبهم خوفا ورعباً- بوجود العشرات من المجاهدين في المكان، وانتشر ذلك في وسائل الإعلام، وحصل خلافٌ بين الضباط والجنود الذين رفضوا الأوامر بالتقدّم، فتدخّلت قوات ما يسمّى بفوج الطّوارئ بمعيّة الطيران الصليبي، وحصل اشتباكان مع الإخوة الذين انتشروا على جبهتين وكانت النتيجة إعطاب عجلتي &quot;همر&quot; ومقتل الضابط المسئول عن الاقتحام مع اثنين من الجنود وإصابة الكثير منهم، وكان من ضمن المستهدفين المرتدّ المُحارب والدُ الأشقّاء المجاهدين حيث أصيب بجروح خطيرة. وانتهى اليوم الأول بمقتل وإصابة ما يزيد على عشرين مرتدّا، في حين أصيب أحد الإخوة بجروح متوسّطة، ومع مغيب الشمس أنزل الله سكينته على جُنده فغشيهم النّوم حتى فجر اليوم التالي، وعصمهم الله من الكفّار فلم يجرءوا على اقتحام البستان، بل انسحبوا خائبين بحجة جمع المعلومات والإعداد للهجوم مرة أخرى.. ومع صبيحة اليوم الثاني انقسم الأبطال الثلاثة على أطراف البستان بعد أن تقاسموا ما رزقهم الله من غنائم اليوم السابق، واتّفقوا على الاستعانة بالقنص بدل الاشتباك حفاظا على العتاد من النفاد، وبدأت محاولات المرتدّين للاقتحام فقُتل منهم ستة عناصر بالقنص والاشتباك القريب مع استخدام الرمّانات اليدوية، وانتشرت جثث المرتدين وجرحاهم في البستان وانسحبت القوة المهاجمة مرة أخرى لتقوم القوات الصليبية بالقصف بالطائرات وبمدافع الهاون من مدرعات &quot;برادلي&quot; لمدة ساعتين، وأدى القصف لقتل العديد ممّن تبقى من جرحى المرتدّين وحرق جيفهم، في حين أصيب الإخوة بجروح بسيطة ولله الحمد، انسحبوا بعدها لمواقع بديلة داخل البستان وتوقف الاشتباك لفترة، فظنّ الصليبيّون مقتل كل من كان في الموقع، وبدءوا الاقتحام بأعداد كبيرة جدا (صليبيين ومرتدّين) فصاروا صيدا قريبا سهلا للقنص والرمانات اليدوية، وكان اليوم دمويا لهؤلاء حيث اعترفوا بمقتل أربعة صليبيين وستة مرتدين والعشرات من الجرحى قبل أن ينسحبوا بصورة غير منظّمة تحت غطاء جوي ونيران كثيفة، وقد أعلنوا في وسائل الإعلام أن عدد المسلّحين داخل البستان العشرات وأنّ فيهم &quot;أجانب&quot; دخلوا من بلدان مجاورة!!، كما أشاعوا وجود أمير المؤمنين حفظه الله في المكان ليبرّروا شدّة الاشتباكات وفشلهم الذّريع في الاقتحام، فالحمد لله الذي نصر جنده وأتباع نبيّه بالرعب وزرع في صدور الكفّار الرّهبة منهم: {لَأَنْتُمْ أَشَدُّ رَهْبَةً فِي صُدُورِهِمْ مِنَ اللَّهِ ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لا يَفْقَهُونَ * لا يُقَاتِلُونَكُمْ جَمِيعًا إِلاَّ فِي قُرًى مُّحَصَّنَةٍ أَوْ مِن وَرَاء جُدُرٍ بَأْسُهُمْ بَيْنَهُمْ شَدِيدٌ تَحْسَبُهُمْ جَمِيعًا وَقُلُوبُهُمْ شَتَّى ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لاَّ يَعْقِلُونَ} [الحشر:13-14]. وفي اليوم الثالث حصلت اشتباكات متفرّقة بعد أن طوّقوا المنطقة وحشدوا المئات من القوات الأمريكية ونخب قوات المرتدّين التي دخلها رعبٌ شديد أربك عملياتها حتى ظنّوا أنهم يقاتلون أشباحا على أشجار النّخيل، فقُتل ثمانية من الجيش الوثني بينهم المصوّر المرافق لهم، في حين ركّز الأمريكان جهدهم على إخلاء جثث قتلاهم ونجحوا بذلك تحت غطاء ناريٍّ كثيف تاركين أسلحتهم التي غنمها الإخوة واستعملوها في عمليات القنص التي أهلكت عنصرين آخرين من المرتدّين قبل أن يؤذّن لصلاة المغرب ويقدّر الله لهذه الملحمة أن تنتهي، حيث أعمى الله أبصار الكفّار وختم بالرّعب على قلوبهم، فاستطاع الأبطال الانسحاب تحت جنح الظّلام من إحدى زوايا البستان التي تركها المرتدّون بعد الاشتباك، تحفّهم رعاية الله وتأييده ليوثّقوا هذه الملحمة بالحبر والورق بعد أن وثقوها واقعا بالدماء والعَرَق.. ولم يجد المرتدّون بعدها ليغطّوا خيبتهم وخسرانهم سوى الأكاذيب عن انتصارات موهومة، ثمّ ليقوموا كعادتهم بحملة اعتقالات عشوائية طالت العشرات من عوامّ المسلمين الذين صوّرهم الإعلام على أنهم &quot;إرهابيّون&quot; مسئولون عن الاشتباكات، كما قام هؤلاء بالانتقام من ميليشيا صحوة النّفاق في المنطقة، فاعتقلوا العشرات منهم وصادروا أسلحتهم، وقد ارتبكت تصريحات القيادات الأمنية لحكومة السّفهاء وظهر الاضطراب واضحا على مواقفهم بعد أن انكشف غبار المعركة ودخلوا الموقع لتظهر حقيقة الأمر، وأنّ الذين قاتلوهم ليسوا مئات أو عشرات، بل ثلّة مؤمنة لا يزيدون على ثلاثة، حتى إنّ أحدهم - وهو أمير المجموعة - من أولي الضّرر بساقٍ واحدةٍ، عذره الله ورفع عنه الحرج، لكن رفضت نفسه الأبيّة أن ترضى بغبار القعود وطمع أن يطأ بعرجته الجنّة، نسأل الله له ولإخوته الإخلاص في العمل والثبات على الحقّ وحسن الخاتمة وأن يتقبّل منهم صالح أعمالهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية ||| وترقبوا .. قريبا بإذن الله &gt;&gt; المصدر : ( مركز الفجر للإعلام ) الله اكبر حفضكم الله يا جنود دوله الاسلام الابيه ابو الوليد بارك الله فيكم ونصركم وسدد رميكم والله من قراءة اعتقال الصحوات والله ضحكت من كل قلبي http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=196515السلام عليكم الان حضر شخص من هناك وهو صديق من اهل ديالى البطلة قال :- (( المنطقة الان بيد جنود التوحيد والقوات المرتدة والامريكان انسحبوا من القرية لانهم لم يستطيعوا الدخول اليها بسبب قوة الاشتباكات العنيفة من قبل جنود التوحيد ولان جنود التوحيد منتشرون والحمد لله وقد فخخوا الطرق المؤدية الى القرية)) وقال :- (( ان سبب نشوب القتال في القرية ان والد احد افراد جنود التوحيد ذهب الى مركز القرية ونقل خبر ان ابنه يتمركز مع خلية للتوحيد في بساتين القرية لو تعلمون ماذا فعل الابن المجاهد عندما علم ان والده هو من احضر المرتدين الى القرية لتبليغ عن المجاهدين اطلق الابن رصاصات على ارجل ابيه فكسرها وهو الان في المشفى ))) الله اكبر لا محابا في دين الله (* ونقول الى من يحب الجيش الوثني الذين يقولون انهم عراقين اصمت وسد فمك ولا تزعجنا بتهافت الجهلاء*) (((في غزوة بدر وكان إبنه عبد الرحمن من الكفار , فقال: من يبارزني؟ قيقوم أبو بكر ويقول: أنا له يا رسول الله, فيجيبه الرسول: لا يا أبا بكر, متعني بنفسك يا أبا بكر, فقال: ما ترى يا رسول الله. فلما أسلم عبدالرحمن قال لأبيه أبو بكر: يا أبت أتعلم كنت أراك يوم بدر فأختبىء منك حتى لا أقاتلك فيقول أبو بكر: أما أنا فوالله لو رأيتك لقتلتك)) اللهم انصرهم اللهم كن معهم وسدد رميهم اللهم اهلك من عاون المرتدين وساندهم ولو بعاطفة منه اتجاههم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سوسن وهل تساءل احد كيف عرفت قوات الامن مكان التدريب ولماذا قرر المواطنين اعلام الشرطة والجيش بمكام نواجدهم؟ اليس هذا دليل ان المواطنين لا يريدونهم في منطقتهم؟ ابو سوسن ممكن تفعل كما فعلوا ؟؟؟؟؟؟؟؟ ويبدو من كلامك انت من تؤيد الشرطة والجيش العميل لا حول ولا قوة الا بالله
ملحة رائعة بارك الله بالمجاهدين الابطال وحفظهم الله من شر المرتدين وعيونهم
اللهم سدد رميهم..... ودمر كل اعدائهم.... ولو كانوا ابائنا او ابنائنا او اخواننا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سوسن وهل تساءل احد كيف عرفت قوات الامن مكان التدريب ولماذا قرر المواطنين اعلام الشرطة والجيش بمكام نواجدهم؟ اليس هذا دليل ان المواطنين لا يريدونهم في منطقتهم؟ بلشنه بالحجي يعني الفرحه متخلوهة تكمل يعني انت متقرة متعرف تقرة ومسمي نفسك ابو سوسن الله المستعان ديكلك تسللوا 3 من الشرطه للبستان اكيد شافوا حركه مو طبيعيه او شافهم واحد وراح كال للشرطه ومن قال لك ان الاهالي لا يريدونهم ) تسلّل بعض عناصر الشرطة المحليّة للبستان فاشتبك معهم الإخوة وقتلوا عنصراً وأصابوا ثلاثة آخرين بجروح مختلفة ليفرّ الجبناء بسرعة تاركين جثة المقتول وأسلحتهم التي غنمها الإخوة، فتدخّلت دوريات الجيش الوثني القريبة في المنطقة والمكوّنة من عجلات &quot;الهمر&quot; المدججة بالمدافع الرشاشة المتوسطة والثقيلة، وتعجّلوا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو ذر20 بارك الله فيكم ونصركم وسدد رميكم والله من قراءة اعتقال الصحوات والله ضحكت من كل قلبي http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=196515 السلام عليكم الان حضر شخص من هناك وهو صديق من اهل ديالى البطلة قال :- (( المنطقة الان بيد جنود التوحيد والقوات المرتدة والامريكان انسحبوا من القرية لانهم لم يستطيعوا الدخول اليها بسبب قوة الاشتباكات العنيفة من قبل جنود التوحيد ولان جنود التوحيد منتشرون والحمد لله وقد فخخوا الطرق المؤدية الى القرية)) وقال :- (( ان سبب نشوب القتال في القرية ان والد احد افراد جنود التوحيد ذهب الى مركز القرية ونقل خبر ان ابنه يتمركز مع خلية للتوحيد في بساتين القرية لو تعلمون ماذا فعل الابن المجاهد عندما علم ان والده هو من احضر المرتدين الى القرية لتبليغ عن المجاهدين اطلق الابن رصاصات على ارجل ابيه فكسرها وهو الان في المشفى ))) الله اكبر لا محابا في دين الله (* ونقول الى من يحب الجيش الوثني الذين يقولون انهم عراقين اصمت وسد فمك ولا تزعجنا بتهافت الجهلاء*) (((في غزوة بدر وكان إبنه عبد الرحمن من الكفار , فقال: من يبارزني؟ قيقوم أبو بكر ويقول: أنا له يا رسول الله, فيجيبه الرسول: لا يا أبا بكر, متعني بنفسك يا أبا بكر, فقال: ما ترى يا رسول الله. فلما أسلم عبدالرحمن قال لأبيه أبو بكر: يا أبت أتعلم كنت أراك يوم بدر فأختبىء منك حتى لا أقاتلك فيقول أبو بكر: أما أنا فوالله لو رأيتك لقتلتك)) اللهم انصرهم اللهم كن معهم وسدد رميهم اللهم اهلك من عاون المرتدين وساندهم ولو بعاطفة منه اتجاههم بارك الله بيك اخي اخبار رائعه نتمنى منك المزيد
اخي عراق الاسلام عندما سالت سؤالي لم يكن قصدي الطعن باحد ولكنني كنت اتساءل كيف حصلت قوى الامن على هذه المعلومات. كل عراقي يعرف ان المجاهدين قاموا باخطاء كثيرة بحق الشعب العراقي والمجاهدين انفسهم يعرفون انهم قد ارتكبوا كثيرا من الاخطاء حتى ولو من غير قصد ولذلك تركهم الشعب ولكن عليهم ان يتعلموا من تجربتهم ولا يعرضوا الاهالي للخطر بوضعهم في فوهة المعركة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سوسن اخي عراق الاسلام عندما سالت سؤالي لم يكن قصدي الطعن باحد ولكنني كنت اتساءل كيف حصلت قوى الامن على هذه المعلومات. هي تحصل ليس فقط معهم فالعملاء والجواسيس كثير اقتباس: كل عراقي يعرف ان المجاهدين قاموا باخطاء كثيرة بحق الشعب العراقي والمجاهدين انفسهم يعرفون انهم قد ارتكبوا كثيرا من الاخطاء حتى ولو من غير قصد ولذلك تركهم الشعب ولكن عليهم ان يتعلموا من تجربتهم ولا يعرضوا الاهالي للخطر بوضعهم في فوهة المعركة الخطأ الأكبر هو القعود عن الجهاد فإثمه عظيم لو كانوا يتقون وواجب الجهاد والنصرة للمجاهدين يعلمه حتى العامة من الناس وليست &quot;أخطاء&quot; ارتكبها المجاهدين أو ارتكبت باسمهم سبب في نصرة المحتل على المجاهدين فمن أعان المحتل كفر وهذا معلوم أسأل الله العفو والسلامة
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
والله إنها ملحمة من اندر وأشجع الملاحم التي عرفتها تخيلوا اخواني ثلاثة مجاهدين يقومون بالإشتباكات لمدة ثلاثة أيام يقصفهم الصليبيين بطائراتهم ومدافعهم هم والمرتدين كذلك كل حين تشتبك نخبة فيقتلون وينسحبون قتلوا العشرات من الصليبيين والمرتدين خلال هذه المعركة وهم ثلاثة مجاهدين فقط أحدهم اميرهم برجل عرجاء عذره المرض ولكنه شوقا لنصرة الدين والشهادة وانسحبوا سالمين والله إنه نصر الله انزله عليهم وأيدهم ونصرهم وألقى بالرعب في اعدائهم الله أكبر نصر الله أسود الدولة ووحد الله صفوف المجاهدين
والله ما اهلك اهل الجهاد في العراق الا الرافضة ثم العملاء....الكل يتذكرون احداث 2006 2007 والتي قبلها...ماذا كان يحصل للمحتل واذنابه...ثم كان الترجع الكبير ثم بدء غدر العملاء عندما بدءت الصحوات.....الرجاء ان نكون اصحاب مبادئ .... لا احد ينافق ويتردد ...فليبح عن الذي في قلبه .....وليظهر وجهة نظره من غير مراوغة و روغان...الغقيدة الاسلامية كالشمس في رابعة النهار.......الكل يعلم ان القوات المحتلة في الافغان هي اضغاف التي توجد في العراق........لكن انظر الى حال المحتل واعوانه هناك.....والارقام والبيانات تتكلم ...........اذن ما السبب؟؟؟؟ اهو كثرة الاسلحة؟؟؟؟ ام انهم اكثر تطورا؟؟؟ لا ...... بل هم اصحاب عقائد و مبادئ ......فلا يداهنون احدا.......لا عن قريب او بعيد............لذلك الشعب قد التف حولهم........والان النيتو وحكومته يعرضون الاتفاقات لطالبان وهي ترفض وتضع شروطا بدون ان تتنازل عن نقطة واحدة.......لذلك قوم نصروا دين الله فنصرهم الله........ ما باعوا دينهم لدراهم او دولارات كما حصل من الكثيرين في العراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سوسن اخي عراق الاسلام عندما سالت سؤالي لم يكن قصدي الطعن باحد ولكنني كنت اتساءل كيف حصلت قوى الامن على هذه المعلومات. كل عراقي يعرف ان المجاهدين قاموا باخطاء كثيرة بحق الشعب العراقي والمجاهدين انفسهم يعرفون انهم قد ارتكبوا كثيرا من الاخطاء حتى ولو من غير قصد ولذلك تركهم الشعب ولكن عليهم ان يتعلموا من تجربتهم ولا يعرضوا الاهالي للخطر بوضعهم في فوهة المعركة تَعّليقَ على أساس انك جاوبت وما دخل الذي قبته الان بالاشتابك الذي حصل في البستان هل كان البستان فيه محلات للبيع هل قتل مدنين الم يكن اشتابك خارج المدينه حسبي الله عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سلمة ابن الاكوع والله ما اهلك اهل الجهاد في العراق الا الرافضة ثم العملاء....الكل يتذكرون احداث 2006 2007 والتي قبلها...ماذا كان يحصل للمحتل واذنابه...ثم كان الترجع الكبير ثم بدء غدر العملاء عندما بدءت الصحوات.....الرجاء ان نكون اصحاب مبادئ .... لا احد ينافق ويتردد ...فليبح عن الذي في قلبه .....وليظهر وجهة نظره من غير مراوغة و روغان...الغقيدة الاسلامية كالشمس في رابعة النهار.......الكل يعلم ان القوات المحتلة في الافغان هي اضغاف التي توجد في العراق........لكن انظر الى حال المحتل واعوانه هناك.....والارقام والبيانات تتكلم ...........اذن ما السبب؟؟؟؟ اهو كثرة الاسلحة؟؟؟؟ ام انهم اكثر تطورا؟؟؟ لا ...... بل هم اصحاب عقائد و مبادئ ......فلا يداهنون احدا.......لا عن قريب او بعيد............لذلك الشعب قد التف حولهم........والان النيتو وحكومته يعرضون الاتفاقات لطالبان وهي ترفض وتضع شروطا بدون ان تتنازل عن نقطة واحدة.......لذلك قوم نصروا دين الله فنصرهم الله........ ما باعوا دينهم لدراهم او دولارات كما حصل من الكثيرين في العراق صدقت والله... وكلامك أخي والله أنه اقشعر بدني تأثرا بحقيقته وما سيكون للمجاهدين من قوة كبرى وانتصارات لا تحصى هذا لو انهم توحدوا جميعا ضد المحتل وجميع أعوانه وجميع من يرافقه .. مع اننا نرى ولله الحمد بطولات وانتصارت من مجاهدي العراق ولكننا نعتقد بل نجزم بأنه إذا توحدت الصفوف بأننا سوف نرى انتصارات أكبر وبطولات أكثر واقدر وأوسع نصر الله المجاهدين ووحد اللهم صفهم ورايتهم وقيادتهم
الله اكبـــــــــــــــر ملخمة رائعة لابطال قل امثالهم بارك الله في رجال الرافديين
امييييييييييين اخي مناضر الوحدة
السلام عليكم و رحمة الله انا أعتقد و الله أعلم ان الامر فيه تضخيم كبير !!!!!!!!!!!! القصة اقرب إلى أفلام رامبو .
لا يا اخي ناصر............انت لم تشاهد شيئا بعد.......والله لقد مر بنا الاعجب والاعجب..........وما ذالك على الله بعزيز...ماذا لو اخبرتك بقصص اكثر دهشة...الم تسمع بشارع المسك في فلوجة....اذهب واسأل اهلي المنطقة واعلم تفاصيلها.....تقارن مجاهدين يدافعون عن بيضة الاسلام بأفلام رامبوا...اسأل الله ان يغفر لك
شكرا على توضيحك اخي عراق الاسلام، هل تعتقد ان الصحوات كانت سبب نصرة المحتل.اما انت اخي العزيز الناصر الغربي لا تقل افلام رامبو فاقرا عن معركة فلوجة الاولى وعن بطولة اهل الفلوجة، اقرا عن بطولة الشيخ الشهيد عمرحديد والشيخ الشهيد عثمان العيساوي والشيخ الشهيد عبدالله الجنوبي. نحن نتكلم عن قضية مهمة وانت يا اخي تتكلم عن رامبو!!
&quot;وكان من ضمن المستهدفين المرتدّ المُحارب والدُ الأشقّاء المجاهدين حيث أصيب بجروح خطيرة.&quot; &quot;وكان اليوم دمويا لهؤلاء حيث اعترفوا بمقتل أربعة صليبيين وستة مرتدين والعشرات من الجرحى قبل أن ينسحبوا بصورة غير منظّمة تحت غطاء جوي ونيران كثيفة.&quot; حيا الله رجال الدولة الاسلامية والله ينصر جميع المجاهدين ويوحد صفوفهم. فما اروع هذه الملاحم التي يسجلونها. فأقل ما يجب فعله هو انتاج فلم سينمائي عن هذه الملحمة
لله درهم وعلى الله أجرهم اقتباس: وهل تساءل احد كيف عرفت قوات الامن مكان التدريب ولماذا قرر المواطنين اعلام الشرطة والجيش بمكام نواجدهم؟ اليس هذا دليل ان المواطنين لا يريدونهم في منطقتهم؟ هل تعيش في العراق ؟
اقتباس: كل عراقي يعرف ان المجاهدين قاموا باخطاء كثيرة بحق الشعب العراقي والمجاهدين انفسهم يعرفون انهم قد ارتكبوا كثيرا من الاخطاء حتى ولو من غير قصد ولذلك تركهم الشعب ولكن عليهم ان يتعلموا من تجربتهم ولا يعرضوا الاهالي للخطر بوضعهم في فوهة المعركة الاخطاء واردة , ولكن الصحيح أن الحملات الإعلامية من الغرب هى التي شوهت صورتهم وليس افعالهم على الأرض , كما أن المتلبس بلباس المجاهدين كثر فمنهم رافضة ويرتكبون جرائم باسم المجاهدين اقتباس: السلام عليكم و رحمة الله انا أعتقد و الله أعلم ان الامر فيه تضخيم كبير !!!!!!!!!!!! القصة اقرب إلى أفلام رامبو . وهل كانت الفلوجة من قبل فيلم من افلام رامبو هل كانت مئات الغزوات كذلك ؟
اقتباس: بشارع المسك في فلوجة لله در الفلوجة البطلة والشيخ الضاري قد زار هذه المناطق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سلمة ابن الاكوع الكل يعلم ان القوات المحتلة في الافغان هي اضغاف التي توجد في العراق........لكن انظر الى حال المحتل واعوانه هناك.....والارقام والبيانات تتكلم ...........اذن ما السبب؟؟؟؟ من أسباب تردي الوضع في العراق هو تدخل القاعدة في الشأن العراقي. فلولى وجودها لكان الوضع في العراق أحسن بكثير مما هو عليه الآن. تواجدها خلق التفرقة بين الفصائل وداخل الفصيل الواحد, وكذك لم تبدي حتى الآن اهتماما بعدد القتلى المدنيين الذين يسقطون نتيجة تفجيراتها وكأنها تحارب في بلد غير مسلم. فاختلطت الأوراق وتلاشى الدعم الشعبي لفصائل المقاومة العراقية التي دفعت ثمن أخطاء غيرها. وظهر أن للقاعدة أهداف خاصة تعيق طموحات العراقيين المستقبلية, واقتنعوا بأن مياه الفرات كافية لري مروجها ولا حاجة لهم بالأطلس.
كلامك فيه نظر.....المؤيدون للتنظيم(في مناطق اهل التوحيد من السنة)...هم كثيرون.... وانا اعطيك مثالا من المجتمع الذي اواقعه...الموصل....الاغلبية الساحقة من اهالي الموصل يعلمون الكثير من من اماكن تواجد المجاهدين ...بل ويعاينون عمليات زرع العبوات والمواجهات....وهذا اقوال شهود عيان....لكنهم لا يفشون اسررارهم ...طبعا إلا شرذمة من الجواسيس الاكراد و عملائهم....ذلك لان اهل الموصل قد عايشوا الايام التي كان المجاهدون قد بسطوا نفوذهم ...وكانت الموصل في قبضتهم...وقد رأو كيف انهم اهل اخلاص واخلاق ...قد ابكوا المحتل واعوانه...واليوم وبعد انتشار قوات الجيش والشرطة...ومشاهدتهم لسوء اخلاقهم وتعاملهم تذكروا تلك الايام......ثم انت كلامك مجمل ويحتاج تفصيل....الدولة الاسلامية هي اكبر واوسع تجمع جهادي في العراق ...واغلب اذا لم يكونوا كل المجاهدين الذين يأتون من خارج ينظمون للدولة وذلك لوثوقهم بعقيدتها....وهذا يقره الجميع ولا ينكره الا جاهل..... وانت تريد انت تنسفها بكوليمات....لا عيني
السلام عليكم ورحمة الله تعالى ما دخل ملاحم الفلوجة البطلة بما جرى بالبستان؟؟؟؟؟؟؟ بالفلوجة البطلة كانت كل الفصائل تقاتل صفا صفا متآزرة الكل يسند ظهر اخيه و يدود عنه . و اقولها ثانية انني لا أصدق اي شيء مما كتب اعلاه و به تضخيم كبير و هضمه عسير عسير جدا ؛ و اقرب إلى فلم هندي . و الله اعلم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي السلام عليكم ورحمة الله تعالى ما دخل ملاحم الفلوجة البطلة بما جرى بالبستان؟؟؟؟؟؟؟ بالفلوجة البطلة كانت كل الفصائل تقاتل صفا صفا متآزرة الكل يسند ظهر اخيه و يدود عنه . و اقولها ثانية انني لا أصدق اي شيء مما كتب اعلاه و به تضخيم كبير و هضمه عسير عسير جدا ؛ و اقرب إلى فلم هندي . و الله اعلم. والله عاد كما قال قال الله عز وجل مخبرا عن حال قوم موسى:وَقَالُواْ مَهْمَا تَأْتِنَا بِهِ مِن آيَةٍ لِّتَسْحَرَنَا بِهَا فَمَا نَحْنُ لَكَ بِمُؤْمِنِينَ.....فالذي لا يريد ان يصدق لو جأت له ببينات الانبياء و معجزاتهم ما صدقوك...لانه ربما التصديق يعارض معتقداتهم ومصالحهم....او انه نوع من الاذعان ...او يترفعون عنه لانه نوع من الاعتراف...وهذه مصيبة اذا وقعت مع مسائل شرعية اخرى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي السلام عليكم ورحمة الله تعالى ما دخل ملاحم الفلوجة البطلة بما جرى بالبستان؟؟؟؟؟؟؟ بالفلوجة البطلة كانت كل الفصائل تقاتل صفا صفا متآزرة الكل يسند ظهر اخيه و يدود عنه . و اقولها ثانية انني لا أصدق اي شيء مما كتب اعلاه و به تضخيم كبير و هضمه عسير عسير جدا ؛ و اقرب إلى فلم هندي . و الله اعلم. عجيب امرك يا من يتابع الأفلام الهندية ولا يؤمن بنصر الله الذي وعده الله لعباده المجاهدون وهل كرامة المجاهدين تضخيم أيها المشكك .. هذا يدل أنك لا تؤمن بالنصر الذي انزله الله على المجاهدين... وهل المجاهدون الثلاثة هم من هزموا الصليبيين والمرتدين أم الله ؟؟!! هل قرأت عن كرامات الأفغان في حربها مع الأتحاد السوفييتي والتي الف بها الدكتور الشهيد عبدالله عزام كتب موثقة وتستند لأدلة واشخاص موثوق بهم عن المسلمين هناك ... قد ترى انتصاراتهم أغرب للخيال إن كنت لا تؤمن بنصر الله الذي وعده لعباده... مثلا:في مجاهد فجر رتل كامل للإحتلال السوفييتي - المجاهون بعد استشهادهم قاموا أحياء في المعركة... _ ما يقارب عشرة مجاهدون يهزمون جيش بأكملة وينسحب مهزوما ولا يقتل من المجاهدون احد والكثير الكثير من الكرامات والإنتصارات التي يراها من هم في شك مثلك تضخيم .. وهي حقيقة والله العظيم ونؤمن بذلك ... أنصحك أقراء كتب الشهيد عبدالله عزام حينها قد تراجع نفسك وتؤمن انه : كم من فئة قليلة هزمت فئة كثيرة بنصر من الله وتأييده
