الإثنين 04 أكتوبر2010م، 25 شوال 1431 هـ بي بي سي / قتل ستة اشخاص واصيب ثمانية بجروح الاثنين في هجوم استهدف حوالي عشرين شاحنة تموين تابعة للحلف الاطلسي تم احراقها قرب العاصمة الباكستانية اسلام اباد، على ما افاد مسؤول في الشرطة. ونقلت وكالة فرانس برس عن المسؤول محمد احد قوله "قتل ثلاثة اشخاص واصيب ثمانية بجروح. وقد اصيب جميعهم بالرصاص وهم بشكل اساسي سائقون ومساعدوهم". واوضح ان الهجوم وقع عند اطراف اسلام اباد فيما كانت قافلة من "عشرات" شاحنات التموين والشاحنات الصهاريج الموجهة الى قوة الحلف الاطلسي في افغانستان، في طريقها الى روالبندي المدينة الحامية القريبة من اسلام اباد قبل الانتقال الى افغانستان. وكانت الامدادات موجهة الى القوات الدولية التابعة للحلف الاطلسي المنتشرة في افغانستان للتصدي لحركة طالبان، وقوامها 152 الف عنصر. وتمكن المهاجمون الذين لم يعرف عددهم من الفرار. وضربت الشرطة طوقا امنيا حول موقع الهجوم ووصلت فرق الاطفاء لاخماد النيران. وكان مسلحون احرقوا الجمعة اكثر من عشرين شاحنة وصهريجا كانت تنقل الوقود والامدادات للقوات الاطلسية في افغانستان. واكد قائد شرطة اسلام اباد عمر حياة حصيلة القتلى لكنه افاد عن اصابة اربعة اشخاص بجروح. واوضح ان الشاحنات الصهاريج تعرضت للهجوم فيما كانت متوقفة امام مصفاة اتوك للتزود بالوقود. وقال "فيما كانت الشاحنات تنتظر للتمون بالوقود، فتح اشخاص النار والقوا زجاجات حارقة عليها. رد الحراس واستمر اطلاق النار لبضع ساعات".