لغـز عجيـب .. معلومات خطيــرة بالوثائــق : شركة إتصالات صهيونية تستضيف عدد من قنوات الفتنة : الأنوار ـ فدك ـ الغدير ـ آل البيت ..إلخ !!! الرابطة العراقية : لو بحثت عن شركة اتصالات الأقمار الصناعية المستضيفة لعدد من القنوات الطائفية التي تلبس رداء التشيع وتتظاهر بالولاء لآل البيت، وشيعة آل البيت الأطهار منهم براء، وتنشد المقتل صباح مساء، وتصرخ بالمظلومية والهولوكوست الأزلي.. فسوف تأتيك المفاجأة عندما تكنشف أن الشركة المستضيفة لهذه القنوات هي شركة اسرائيلية تبث من فلسطين المحتلة..!! كل ما عليك أن تفعله هو زيارة الموقع: http://www.satage.com/en/Channels/ArabicChannels.php وسوف تكتشف أن شركة RRSat هي الشركة المستضيفة لبث القنوات التالية: 1. قناة فدك 2. قناة الامام الحسين 3. قناة العالمية 4. قناة آل البيت 5. قناة الأنوار 6. قناة الغدير وتشاهدون في الصورة كلمة RR sat والظاهرة تحت أسم القناة في الصورة الملتقطة لقناة فدك أثناء البث.. فمن هي شركة RRSat ؟ كل ما عليك أن تفعله هو أن تذهب لموقعها: www.rrsat.com ثم اذهب الى فقرة اتصل بنا، ستجد أن هذه الشركة مقرها إسرائيل، نعم .. إنها شركة إتصالات إسرائيلية خاصة لرجل الاعمال اليهودي David Rive، وهي واحدة من أكبر 100 ركة في إسرائيل..! فما هو القاسم المشترك ياترى بين المشروع الصهيوني والمشروع الطائفي؟؟ وهل يستضيف الصهاينة هذه القنوات حبا بالحسين وآل البيت.. أم أن هناك مشروعا صهيونيا إيرانيا مشتركا لتمزيق الأمة العربية والاسلامية من خلال نشر قنوات اللطم والنواح وإثارة الأحقاد والمطالبة بالثارات؟؟