السؤال: هل سمى بعض الأئمة بناته بإسم عائشة وصل اللهم على محمد وآله الطيبين الطاهرين السلام عليكم و رحمة الله وبركاته أنتشرت هذه الروايات في بعض مواقع النواصب لعنة الله عليهم و نريد من جنابكم الكريم التوضيح لنا مدى صحة هذه الروايات و لكم منا خالص الشكر و الثناء. - على بن الحسين الملقب بزين العابدين رضي الله عنه : قد سمى ابنته بعائشة. ( كشف الغمة ) 2 / 334 . - موسى بن جعفر الملقب بالكاظم رحمه الله سمى ولده بأبي بكر وابنته بعائشة. ( كشف الغمة في معرفة الأئمة) 2 / 90 و217. - علي بن محمد الملقب بالهادي رحمه الله سمى ابنته بعائشة. كتاب ( كشف الغمة )2 /334 ، وكتاب ( الفصول المهمة ) صفحة 283. الجواب: الأخت ريحانة المحترمة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ان هؤلاء النواصب لا يجيدون فن البحث والمناظرة فصاروا يتمسكون بأدنى قشة لتخلصهم من الغرق في بحر الظلمات, فما ذكروه من أن احدى بنات علي بن الحسين (ع) اسمها عائشة غير صحيح, بل ما موجود في (كشف الغمة) هو أن علي بن الحسين(ع) التقى بمجموعة من الصحابة من الرجال والنساء ومن النساء عائشة. ثم إنه لو صح أن لبعض أبناء الأئمة بنات باسم عائشة ولم يكن ذلك خطأ من الرواة فهم قد يخطأون بمسائل أكبر من هذه ويشتبهون بعظائم الأمور، فليس من البعيد أن يخطأوا في هذه الأمور. نقول لو صح ذلك فإنه لا يدل على شيء يمكن ان يفيد المخالفين في كون أن هناك وفاق بين أئمة أهل البيت (عليهم السلام) وأعدائهم كما يريد أن يصور بعضهم ويقول ان أئمة أهل البيت (عليهم السلام) هم مع الصحابة ويتناسى الخلاف العميق بين الفريقين، حتى وصلت الأمور إلى قتال الناكثين والقاسطين والمارقين وقتل بني أمية والعباس للائمة وأبناء الأئمة يتناسى كل هذا ليستدل من مجرد تسمية أن هناك وفاقاً وهو يعلم أن هذه التسمية ليست من مختصات ذلك الشخص بل يتسمى بها كل أحد. ودمتم في رعاية الله. عنوان مركز الأبحاث العقائدية: إيران ـ قم ـ شارع صفائية ـ فرع ممتاز ـ رقم 34، ص. ب 3331/37185 الهاتف 7742088 (251) (0098)، الفاكس 7742056 .................................................. ...................... العراق ـ النجف الأشرف ـ شارع الرسول (صلى الله عليه وآله) شارع السور - جنب مكتبة الإمام الحسن (عليه السلام) الهاتف 332679 (33) (00964) و 372245 (33) (00964) .................................................. ...................... عنوان الموقع على الانترنت: www.aqaed.com رابط السؤال http://www.aqaed.info/faq/2956/