مقتل مطلوب سعودي في أفغانستان الإثنين, 04 أكتوبر 2010 الرياض - ناصر الحقباني علمت «الحياة» من مصادر مطلعة أن المطلوب الرقم 34 في قائمة الـ36 مطلوباً أمنياً لدى السلطات السعودية سعد محمد الشهري قتل خلال الأيام الماضية في أفغانستان، جراء قصف أميركي على أحد المواقع التي يتجمع فيها عناصر تنظيم «القاعدة». وتبلغت أسرته في السعودية نبأ مقتله من خلال اتصال هاتفي تلقته من مجهول. وأوضحت والدة القتيل أم فيصل لـ «الحياة» أنها تلقت اتصالاً هاتفياً من مجهول أخبرها بمقتل ابنها سعد في قصف جوي. وقالت إن ابنها القتيل موجود منذ فترة طويلة في أفغانستان، وله خمسة ابناء، ثلاثة منهم في أفغانستان من زوجة أجنبية اقترن بها هناك. ودعت والدة الشهري بقية أبنائها إلى تسليم أنفسهم إلى السلطات الأمنية السعودية والعودة إلى صوابهم، ولم شمل أسرتها من جديد. وقالت: «أدعوهم في كل اتصال إلى العودة إلى الوطن، خصوصاً ابنتي وفاء التي تحدثت معي في أول شهر رمضان الماضي». وذكرت مصادر مقربة من العائلة لـ «الحياة» أن الشهري كان انقطع عن تعليمه في المرحلة المتوسطة، وغادر إلى أفغانستان أثناء الحرب ضد الاحتلال السوفياتي، وعاد إلى المملكة بعد بضع سنوات، وأنجب طفلين بعد زواجه، ثم عاد إلى أفغانستان يرافقه شقيقه يوسف الذي قتل في «مركز الحمراء» في جازان (جنوب السعودية) العام الماضي. وأشارت المصادر إلى أن سعد تولى تدريب عدد من الشبان بعد مغادرته للمرة الثانية لأفغانستان، وأصبح خبيراً في التسليح في مناطق النزاعات، وكان مرافقاً لزعيم «الحزب الإسلامي» الأفغاني قلب الدين حكمتيار. ولفتت المصادر إلى أن شقيقه عبدالمجيد هو أحد عناصر تنظيم «القاعدة» في اليمن. وسبق لسعد أن أجرى اتصالاً بأهله بعد الغزو الاميركي لأفغانستان، يخبرهم فيه بمقتل شقيقه يوسف في قلعة جانجي، لكن يوسف فاجأهم برسالة قال فيها إنه محتجز في سجن غوانتانامو الأميركي في كوبا. المصدر صحيفة الحياة