يقول الشاعر : لايكذب المرء إلا من مهانته.....أو فعله السوء أو من قلة الأدب لبعضُ جيفة كلب خيرُ رائحة... من كذبة المرء في جدّ وفي لعب أيها السادة هناك من جعل الكذب ديناَ له ومنهاجا وفي هذا الموضوع سأعرض على حضراتكم إحدى الحقائق وأبين فاضحا احدى حلقات الكذب والبهتان راجيا منكم أن تتابعونا في الحقات القادمة هذه الحلقة بعنوان الرد على من نسب موكب المجاهدين في إصدار الزلزلة إلى تنظيم القاعدة كذبا وزورا فقد نشرت منتديات الضرار وأعوانهم من المنافقين بعد أن ضللهم أحد فأخذوا بالطير فرحا وبغباء استفحل فيهم طاروا فرحا بما حسِبوا أنفسهم ظفروا به فكانت هذه الصورة : قبل الشروع في التفصيل لا بد من الإشارة إلى تواريخ الإصدارين وهي أمامكم في الصورة فتمعنوا فيها جيدا .. يلاحظ أن موكب سيارات الجيش الإسلامي سدده الله خالية من الأعلام نهائيا فلا يوجد بها علم واحد . أما سيارات القاعدة أو تنظيم الدولة فكلا السيارتين الظاهرة في الصور تحمل أعلاما لتنظيمهم. عدد السيارات الموجود في اصدار الجيش 5 بينما في اصدار القاعده 2 وموتور سيكل هاتين النقطتين كافية لإسقاط الادعاء الكاذب وزيادة من أبيات الشعر فإن الأمكنة والأجواء مختلفة ولا يوجد تشابه إلا في السيارات , ويلاحظ أن الشارع الذي يمر به موكب الجيش مرصف ذو سيدين وليس واحدا بدون رصيف كما في اصدار القاعدة للتشكيلة الوزارية . فإلى العقلاء صور موكب الجيش الإسلامي والفرق واضح لمشاهدة موكب الجيش الإسلامي او http://www.mediafire.com/?449phvqi1owdcy1 مشاهدة موكب القاعدة http://www.archive.org/details/Al-Ta...a-Iraq-Islamic والحمد لله منقول من الاخ عاشق قناص بغداد