دعى كاتب شيعي في صحيفة الفتنة " العار " لتوحيد الشيعة والليبراليين ضد الإسلاميين السنة ، وعدد الجوانب التي من الممكن أن يلتقوا فيها والتي قال عنها إنها كثيرة ، وقال إن مثل هذا التحالف بمقدوره وقف " عصاعص " حدس والسلف والتنمية والإصلاح ، واستحضر المثل الكويتي القائل " الروس نامت والعصاعص قامت " ولا نستغرب مثل هذه الدعوة من أمثال هذا الكاتب بعدما شعر أن الساحة ضاقت بهم وأن الأكف " الطاهرة " أشبعت أوجههم ضربا ... وليت شعبنا فقط يفهم ويستوعب معنى كلمة الطاهرة التي بين القوسين لعله يصحو ويفيق من غفوته ..! فكتب هذا الكاتب يقول ... التيار المتأسلم (شاد حيله) هذه الأيام، بسبب (الفيتامينات) التي زرقتها الحكومة في (عروقه الطاهرة)، بعد (خرعتها) الأخيرة – قضية ياسر الحبيب – من (بعبع الفتنة)، والذي (يهوش) به هؤلاء المتأسلمون على الحكومة (الخوافة)، كلما أرادوا أن يضغطوا عليها، أو أن (يحلبوها) ويحققوا مكاسب معينة، والمتأسلمون مشغولون جداً بتوزيع (الطراقات) على (خدود) الجميع حتى ( تورمت ) أكفهم، (الطاهرة) من كثرتها، وهي موزعة (بالعدل) بين الشيعة والحكومة والليبراليين، في قضايا عديدة، مثل التهديد باستجواب وزير الداخلية من خلال قضية (توقيف الضابطين)، أو الهجوم على وزيرة التربية ووزيرة التعليم العالي (د.موضي الحمود) في ما يخص تعيين مدير المركز الوطني للتطوير والتعليم، والمناصب القيادية الأخرى، أو بالضغط لمنع كتب تخالف توجهاتهم وتعارض فكرهم الأحادي المتحجر، وطبعاً هذه الضغوطات، والتي يقودها السلف والحركة الدستورية والتنمية والإصلاح، ليست مبدئية، أو لأجل (عين) الوطن، او حباً في الكويت، بل هي إما للتأديب، كما في تهديد وزير الداخلية بالاستجواب، لأنه وقف أمامهم في قضية منع الندوات الشوارعية الطائفية والتهييجية، واستخدام القوات الخاصة، وإما تهديدية ووصولية وتكسبية، كما في التهديد باستجواب وزيرة التربية ووزيرة التعليم العالي، وذلك بسبب تشكيل الوزيرة للجنة ( إعادة النظر بالمناهج التربوية )، وخصوصاً التربية الإسلامية والتي تحوي دروسا تكفيرية تنسجم مع أيدلوجية الوهابية وطالبان والقاعدة، وكذلك لوجود مرشحين لحدس وحلفائها، يريدون إيصالهم للمناصب القيادية في وزارة التربية والتعليم العالي، ووزارة النفط، وعلى هذا المنوال بقية القضايا والاستجوابات والضغوطات. وإني أعلم وعلى يقين أن وراء (استسباع) هؤلاء (قطة مذعورة)، ووراء (عملقتهم) المزيفة ( أقزام جبناء )، ولكننا نحن الذين أعطيناهم أكبر من حجمهم (الضئيل)، وجعلناهم ( يركبون على رؤوسنا)، فصار الحال كما في المثل الكويتي أن ( الروس نامت والعصاعص قامت ). المهم ما أريد طرحه هنا هو أن هؤلاء المتأسلمين يضربون الجميع، (ويتوحدون) بكل جهة على حدة، ثم يتوجهون لجهة أخرى (ليغزونها)، وهذا ما يذكرني بتاريخ الوهابية الأسود وغزواتهم الدموية ومذابحهم للمسلمين الآمنين والاستفراد بهم كل على حدة، والرأي أن يتعاون الشيعة مع الليبراليين في الوقوف أمام هؤلاء الذين لا يهمهم مصلحة الوطن، ولا يعتقدون بالديمقراطية، وليس عندهم مشكلة أن تحدث حرب أهلية طائفية من أجل الوصول لأهدافهم، وأن يكون هذا التعاون من أجل الكويت، وإنقاذ الوطن من هؤلاء المتأسلمين، وفي الأمثال (عدو عدوي صديقي)، خاصة أن هناك نقاط التقاء كثيرة تجمع الشيعة مع الليبراليين، مثل اقتناعهم بالديمقراطية كمنهج للحكم، واحترامهم للدستور، وحقوق المرأة، وإطلاق الحريات، وحرية العقيدة والتعبد، ورفع الرقابة المتحجرة عن مصادر الثقافة والفكر والرأي، وإفساح المجال للإعلام المسؤول ليؤدي رسالته، وتعديل المناهج وتطويرها .. وكثير من نقاط الالتقاء.. كما أن هناك إشارات إيجابية كثيرة قد صدرت من بعض مثقفي الليبراليين في الدفاع عن الشيعة كمواطنين كويتيين، لهم حجمهم في المجتمع، ويتمتعون بحقوق دستورية، ومن هؤلاء الأساتذة عبداللطيف الدعيج و د.شملان يوسف العيسى، وعلي البغلي وخليل علي حيدر … وغيرهم . نعم تنسيق وتعاون بين الشيعة والليبراليين أو ما أسميه (الشيعبرالية)، في أكثر من مجال واتجاه، في انتخابات الجامعة والجمعيات التعاونية والمجلس البلدي ومجلس الأمة، في الندوات والبرامج الثقافية، في التصويت على القوانين، في تحجيم هؤلاء الذين إذا تركناهم دون أن نقف أمامهم، فسوف يحرقون البلد ويجلسون على أطلالها يتقاسمون الغنائم، ويقول كل للآخر (يجزاك الله خير).... نعزي صاحب العصر والزمان الإمام الحجة المنتظر عجل الله فرجه وجعلنا من أنصاره وأوليائه والأمة الإسلامية جمعاء، باستشهاد مولانا وإمام مذهبنا الإمام جعفر الصادق صلوات الله عليه . السلام على الحسين وعلى علي بن الحسين وعلى أولاد الحسين وعلى أصحاب الحسين صلوات الله عليهم والحمدلله عدد ما حمده الحامدون.. http://www.janoubalsourra.com/Articl....aspx?id=11800 وما هجوم عبدالرحمن الغير راشد عبر قناة العبرية على مايسميه الوهابية الا احدى أوجه هذا التحالف والتوحد