ضبط سفينة أسلحة لإمداد الحوثيين قادمة من الكيان الصهيونية كشفت مصادر اعلامية يمنية قيام القوات البحرية الجيبوتية باحتجاز سفينة أسلحة متنوعة الاحجام، تحتوي على كميات كبيرة من (البوازيك، والذخائر، والمعدلات، و400 قناصة) كانت في طريقها لتفريغ حمولتها في أحد المنافذ الساحلية اليمنية، استعدادا لنقلها إلى عناصرالتمرد الحوثية في صعدة (شمال اليمن) وأكدت المصادر: أن سفينة الأسلحة التي تم ضبطها ظهيرة يوم 26 سبتمبر، في المياه الجيبوتية المقابلة لساحل مديرية "ذباب" محافظة تعز، تابعة لأحد المهربين الكبار ويدعى (ز. د. هـ.) وقد مرت عبر جنوب السودان، قبل توقفها في ساحل "ذباب" اليمني، وقيام المهربين بتمويه شحنة السلاح القادمة من إسرائيل وتغطيتها بأكياس البصل، الذي تشتهر مديرية "ذباب" بزراعته، وتقوم بتصدير معظم إنتاجها منه الى المملكة العربية السعودية. وبحسب التحقيقات التي أجرتها الأجهزة الأمنية الجيبوتية مع المهرب، كشفت المصادر أن المهرب المذكور أدلى بمعلومات تفيد بأن شحنة الأسلحة المرسلة من إسرائيل إلى اليمن "تم تحميل جزء منها يحتوي على (400) بندقية قناصة على متن زورق آخر، نجح في إفراغ حمولته في ساحل (ميدي) اليمني، حيث يتم نقلها من هناك براً إلى صعدة". ونقل موقع (نبأنيوز) عن المصادر قولها: أن السلطات الأمنية الجيبوتية تحتجز حالياً سفينة الأسلحة، والمهرب المذكور، وعدداً آخراً من الأشخاص الذين كانوا على متن نفس السفينة. جدير بالذكر ان مديريتي "المخاء" و"ذباب" تعد من اكثر المنافذ البحرية التي يستخدمها المهربون في اليمن لتهريب الديزل والبهارات والمبيدات الكيماوية والسجائر والادوية المنتهية والابقار، وكذلك الاسلحة.. ويتكبد اليمن جراء عمليات التهريب- حسب احصائيات رسمية- نحو ثلاثة مليارات دولار ــــــــ http://www.h-alali.cc/n_open.php?id=...0-c70bdf3e9945