نعم وبكل تأكيد فحب الوطن يساوي الشيء الكثير لدى المواطن وعليه يضحي بنفسه من اجل وطنه فاذا شعر المواطن بحكومة وطنية صادقة وتعامل ايجابي بين ابناء الوطن فسوف تكون هذه اول علامات العمل الوطني الموحد لاعادة بناء الوطن من جديد.لا لا أخي الإسلام, وقد رأينا من الوطنية والقومية والعروبية وغيرها من المسميات التي ظهرت, راينا منها كي فرقت الشعوب بل وجعلهم حتى عند عملهم في الإطار الصحيح من الدفاع على أنفسهم أو أرضهم, لا يكون بتلك القوة الداخلية التي تدفع الإنسان للعمل, أقصد تلك القوة النابعة من الداخل للعمل في سبيل الله. إن إبتغينا غير الإسلام سبيل فبئس السبيل ذلك, وسنتشرذم ونتفرق ويسود عدونا علينا.
الاٍسلام فَوق كلّ شِي
ايها الاخوة المسلمون ان الاسلام لا يناقش ومن اراد ان يساوي بين الاسلام والوطن فهو على وهم كبير وضلال مبين.اخوتي الاكارم ما نقول عن الوطنية عن وطن فيه خليط من البشر يدينون باديان مختلفة غير الاسلام من نصارى وويزيدين وصابئه فهؤلاء نتحدث معهم باسم الوطنية على ان العلاقة الاسلامية هي المعيار الذي لا نقاش فيه ولا جدال. ويختلف فيه حتى ابناء الدين الواحد ويلتزمون ولاءات لا تمت الى الاسلام بصلة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقاتل11 ايها الاخوة المسلمون ان الاسلام لا يناقش ومن اراد ان يساوي بين الاسلام والوطن فهو على وهم كبير وضلال مبين.اخوتي الاكارم ما نقول عن الوطنية عن وطن فيه خليط من البشر يدينون باديان مختلفة غير الاسلام من نصارى وويزيدين وصابئه فهؤلاء نتحدث معهم باسم الوطنية على ان العلاقة الاسلامية هي المعيار الذي لا نقاش فيه ولا جدال. ويختلف فيه حتى ابناء الدين الواحد ويلتزمون ولاءات لا تمت الى الاسلام بصلة. هؤلاء لهم حكمهم في الإسلام فأهل الكتاب والمجوس قال به بعض أهل العلم يدعون إلى الإسلام فإن أبوا فرضت عليهم الجزية وإن أبوا قُتِلُوا أما غيرهم فإما الإسلام أو القتال والله أعلم سؤال هل تقصد بالحكومة الوطنية حكومة الرافضي علاوي وهل ترى أصلا قتال المحتل أم ماذا لمعرفة منهجك ليس أكثر
الأخ مقاتل أصبحت تتضح تواجهاته يريد لأصحاب الأديان الأخرى أن يشاركوا المسلمين في قراراتهم بمعنى لا نتحكم لدين الله ولا نحكم الشعب بشرع الله بعد تمكين المجاهدين بل يجب أن نحكم الكفرة بما يتناسب مع شرع دينهم الضال ونعطيهم حقوقهم حسب ما يملون علينا هل هذا ما قصدته؟؟؟!!!! أليس أفضل ان نعطيهم حقوقهم حسب ما أمر الله وشرع؟
الاخ عراق الاسلام من اين جئت بهذا القول ايها الاخ الكريم ان من يعيش في ديار المسلمين يقتل ان لم يدفع الجزية الا تعلم بان الخليفة عمر بن عبد العزيز قد اعفى الكثير من اهل الذمة من الجزية لعدم تمكنهم من دفعها لعجز او مرض والا تعلم ان اهل الاسلام في عهد عمر بن الخطاب ومنهم ابو عبيدة الجراح قد اعاد الجزية لاهل حمص بعد ان رأى انه لا يستطيع الدفاع عنهم في فترة من الفترات الصعبة.واعلم ان الجزية فرضت على اهل الذمة مقابل الدفاع عنهم وانت اخي مناصر الوحدة اعوذ بالله ان يكون قصدي وتوجهي ما تقول وانما اقول في وقتنا الحاضر وفي ضل انظمة كما نراها اليوم لا يصلح حال الوطن الا بما نراه مناسبا في التعامل بين الطوائف . اما لو كان الحكم اسلاميا بحتا فلا داعي للكتابة ولا للنقاش فالاسلام قد كفل لكل انسان حقه هل عرفت القصد الان ايها الاخ الحبيب.
ااااااااخ كم اكره هذه المصطلحات وطنية و شعب واحد.......والله مصطلحات يستخدمها الاخونجية و مرجئة العصر
حب الوطن ايها الاخوة لا يعني التخلي عن الاسلام او وضع الوطن قبل الدين فقد خلقنا مسلمون وسوف نموت مسلمون والحقيقة هي ان ايماننا يقودنا في حياتنا اليومية ولكن حب الوطن مهم جدا لبناء مجتمع مستقر وقوي يستطيع حماية شعبه.
الاخ سلمة بن الاكوع وهل انت تعيش بلا وطن ولا بلاد تسكنها يارجل قل كلاما منطقيا وعش في زمانك الذي انت فيه فهل تستطيع ان تتحرك داخل بلادك بدون هوية تعريفية او جنسية؟ لماذا لا تعيشون الواقع وكانكم لستم من ابناء هذه الكرة الارضية ولا تعيشون على سطحها. ولك في النهاية ان تحب ما تشاء وتكره ما تشاء .
صدقت أخي مقاتل أنا وطني من تخوم نهر الفولجا في تتاريا وسيبريا في الشمال إلى تنزانيا وجزر القمر وزنجبار في الجنوب ومن المغرب وسورينام وجويانا الفرنسية في أمريكا الجنوبية (أكثرية سكانها من المسلمين ) إلى اندونيسيا وما جاورها من جزر إسلامية في المحيط بلادي ووطني هو الإسلام أما أوطان سايكس بيكو , هذه الأوطان التي رسمها الصليبيون فلا نعترف بها من قريب ولا بعيد وعاصمة وطني هى مكة والمدينة والقدس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقاتل11 الاخ عراق الاسلام من اين جئت بهذا القول ايها الاخ الكريم ان من يعيش في ديار المسلمين يقتل ان لم يدفع الجزية الا تعلم بان الخليفة عمر بن عبد العزيز قد اعفى الكثير من اهل الذمة من الجزية لعدم تمكنهم من دفعها لعجز او مرض والا تعلم ان اهل الاسلام في عهد عمر بن الخطاب ومنهم ابو عبيدة الجراح قد اعاد الجزية لاهل حمص بعد ان رأى انه لا يستطيع الدفاع عنهم في فترة من الفترات الصعبة.واعلم ان الجزية فرضت على اهل الذمة مقابل الدفاع عنهم الأصل هو أن يدفعوها أذلة صاغرين وهذا معلوم للقاصي والداني وإن كنت تجهل الحكم فسأل أهل العلم الصادقين ولا داعي للخلط فنحن نتحدث عن أمر وما استشهدت به أمر آخر لكن السؤال المهم لماذا لم تجب على سؤالي ؟؟؟ هل تقصد بالحكومة الوطنية حكومة الرافضي علاوي وهل ترى أصلا قتال المحتل أم ماذا لمعرفة منهجك ليس أكثر
اخي اسلام العراق ......ما راح يجاوبك........حتى لو جاوبك....ماراح يجاوب الاسألة التي بعدها............لان بصراحة مبين انه رجل ليست له قاعدة علمية شرعية يستند عليها.......مجرد اتباع عاطفة و اهواء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقاتل11 الاخ عراق الاسلام من اين جئت بهذا القول ايها الاخ الكريم ان من يعيش في ديار المسلمين يقتل ان لم يدفع الجزية الا تعلم بان الخليفة عمر بن عبد العزيز قد اعفى الكثير من اهل الذمة من الجزية لعدم تمكنهم من دفعها لعجز او مرض والا تعلم ان اهل الاسلام في عهد عمر بن الخطاب ومنهم ابو عبيدة الجراح قد اعاد الجزية لاهل حمص بعد ان رأى انه لا يستطيع الدفاع عنهم في فترة من الفترات الصعبة.واعلم ان الجزية فرضت على اهل الذمة مقابل الدفاع عنهم وانت اخي مناصر الوحدة اعوذ بالله ان يكون قصدي وتوجهي ما تقول وانما اقول في وقتنا الحاضر وفي ضل انظمة كما نراها اليوم لا يصلح حال الوطن الا بما نراه مناسبا في التعامل بين الطوائف . اما لو كان الحكم اسلاميا بحتا فلا داعي للكتابة ولا للنقاش فالاسلام قد كفل لكل انسان حقه هل عرفت القصد الان ايها الاخ الحبيب. اما الذمي الذي لم يرفض اعطاء الجزية هو الذي ينفذ فيه الشرع حكمه ... أما قولك بأن الذمي راض بإعطاء الجزية ولكنه فقير فإعلم أخي ان الإسلام لا يظلم احدا فهذا كيف يرغم على شي لا يستطيعه..... أما الأوطان من منا لا يحب أوطننا والله نحبها ولكن يجب تقديم حبنا للإسلام اولا أخي .... ما الضرر إن اصبحت اوطاننا تحكم بشرع الله علينا وعلى كل الطوائف الموجودة ...من اعدل من الإسلام..
مرة ثانية اخواني الاعزاء كيف تريدون نشر الدين ما لو لم تكن هناك دولة تحميه؟ وانا لا اعني ان شروط هذه الدولة ان تكون دولة اسلامية حسب تفسير البعض.. فهل تعتبروا المملكة السعودية دولة اسلامية؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سوسن مرة ثانية اخواني الاعزاء كيف تريدون نشر الدين ما لو لم تكن هناك دولة تحميه؟ وانا لا اعني ان شروط هذه الدولة ان تكون دولة اسلامية حسب تفسير البعض.. فهل تعتبروا المملكة السعودية دولة اسلامية؟ ماذا تقصد بدولة تحمية ؟؟!! الدولة هي نفسها لا بد ان تتبع الدين قبل أن تنشره والمسلمون أصبحوا لا يريدون دولة بها قوانيين وضعيه غير شرائع الدين في تيسير امورها ووضع الدين هو دستورها وهو القانون الأول والأخير الذي ينطبق على الكل ... أم انك تريد دولة ذات قوانين وضعية ودساتير وطنية علمانية كما هي الأن في جميع الدول الإسلامية؟؟!! أما في السعودية فإن الحكومة لولا خوفها من الشعب فما كانت تعلن انها تطبق الشريعة ، وهي لا تطبقها إلا ظاهريا للعيان ولا تطبقها على نفسها وامراءها ومعاهداتها مع الأعداء...الخ إذن فهي لا تطبق الشريعة واحكامها وعقائها الصحيحة الكاملة .. والدليل على ذلك أنها لا تطبق الأحكام الشرعية التي تعارض مصالحها الدنيوية كمعاهداتها مع الأعداء وموالاتهم.. ورفع بعض الأحكام عن الذين لديهم مناصب في الدولة،وقعودها عن فرض الجهاد الذي أصبح فرض عين وتقاعسها عن نصرة المستضعفين في الأرض هي وجميع دول المنطقة دون استثناء...الخ إذن السعودين وجميع الدول الإسلامية لا تطبق الشريعة من من يريد ان يطبق الشريعة هم المجاهدون الذين يدافعون عنها وعن من يحملها في روحه...
الاخ المبارك ابن المبارك معك على ما تقول وجزاك ربي خيرا واليك ايها الاخ عراق الاسلام الجواب وهل لديك القوة والمنعة التي تجعلهم يدفعون لك الجزية عن يد وهم صاغرون , اخي اننا ندفع اليوم الجزية وما فوقها ونحن نلتمس الاعذار للخروج من الضيق والمأزق. انت تتكلم عن زمن فيه القوة والمنعة لدولة الاسلام وهذا غير موجود حاليا على ارض الواقع. اما ما تسأل عنه عن حكومة علاوي الرافضية فان علاوي ليس بحاكم الان ولعلك تقصد المالكي وقد تسرعت في الكتابة .وعلى اية حال فالامر لا يعنيني مطلقا. واما انت ياسلمة فنكتفي بقاعدتك الشرعية ولا حاجة لنا بشيء اذا كنت انت موجود فالسعيد من اكتفى باخيه والى عراق الاسلام اخي وحبيبي انا لا اناقش موضوع الاسلام فهو فوق الجميع ولكن لابد للانسان من رقعة جغرافية يسكن بها ولعلها كما قال اخي كل بلاد المسلمين اينما كانت . والى اخي ابو سوسن شكرا على مرورك وحياك الله.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقاتل11 واليك ايها الاخ عراق الاسلام الجواب وهل لديك القوة والمنعة التي تجعلهم يدفعون لك الجزية عن يد وهم صاغرون , اخي اننا ندفع اليوم الجزية وما فوقها ونحن نلتمس الاعذار للخروج من الضيق والمأزق. انت تتكلم عن زمن فيه القوة والمنعة لدولة الاسلام وهذا غير موجود حاليا على ارض الواقع. اما ما تسأل عنه عن حكومة علاوي الرافضية فان علاوي ليس بحاكم الان ولعلك تقصد المالكي وقد تسرعت في الكتابة .وعلى اية حال فالامر لا يعنيني مطلقا. وكيف تكون لك القوة والمنعة وأنت لا تريد أن ترفع السلاح الحل هو في قتال المحتل فما من سبيل سوى الجهاد في سبيل الله فكفاك لفا وقد أجابك منذ البداية الأخ الفاضل مراقب عام جزاه الله خيرا بأن المسلمين إن قاتلوا تحت راية إسلامية كان عطاؤهم أكبر من الراية الوطنية وغيرها ولكنك مازلت تكابر قصدت صاحب الحكومة الوطنية المرتد علاوي أليس هو من يدعو بذلك وأنت لم تجب عن السؤال الآخر وهو هل ترى أصلا قتال المحتل؟
تعلمنا في طفولتنا مقولة مؤداها أن حب الوطن من الإيمان , وبلا شك فإن للوطن مكانة خاصة في القلوب فهو موطن الألفة والأقارب والأصدقاء وموطن ذكريات الطفولة والشباب وفيه أول مسجد أدينا فيه الصلوات وقرأنا فيه كتاب الله الكريم . أثر عن رسول الله أنه جهر بحب مدينته التي ولد ونشأ فيها وهي مكة المكرمة واستطاب ريحها وثراها . والحاصل أن حب الوطن بالنسبة للمسلم ليس مجرد عواطف وشعارات , بل حب الوطن يتجلى في حمايته من العدو وبذل الجهد في رفعته عن طريق تطبيق حكم الله وأحكام كتابه العزيز على الأرض والناس وتحويله إلى منارة إيمان وعز وعلم ورخاء ليكون نموذجا يستقطب العالمين من أطراف الأرض . لا أعتقد - والله أعلم - أن هناك تعارضا بين الوطنية بالمعنى الذي ذكرت وبين الإسلام , بل ماذا يبقى من رسالة الإسلام إن لم يكن لدينا وطن نقيم أحكامه على أرضه ؟
الاخ المبارك ابن المبارك معك على ما تقول وجزاك ربي خيرا واليك ايها الاخ عراق الاسلام الجواب وهل لديك القوة والمنعة التي تجعلهم يدفعون لك الجزية عن يد وهم صاغرون , اخي اننا ندفع اليوم الجزية وما فوقها ونحن نلتمس الاعذار للخروج من الضيق والمأزق. انت تتكلم عن زمن فيه القوة والمنعة لدولة الاسلام وهذا غير موجود حاليا على ارض الواقع. اما ما تسأل عنه عن حكومة علاوي الرافضية فان علاوي ليس بحاكم الان ولعلك تقصد المالكي وقد تسرعت في الكتابة .وعلى اية حال فالامر لا يعنيني مطلقا. واما انت ياسلمة فنكتفي بقاعدتك الشرعية ولا حاجة لنا بشيء اذا كنت انت موجود فالسعيد من اكتفى باخيه والى عراق الاسلام اخي وحبيبي انا لا اناقش موضوع الاسلام فهو فوق الجميع ولكن لابد للانسان من رقعة جغرافية يسكن بها ولعلها كما قال اخي كل بلاد المسلمين اينما كانت . والى اخي ابو سوسن شكرا على مرورك وحياك الله.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقاتل11 الاخ المبارك ابن المبارك معك على ما تقول وجزاك ربي خيرا واليك ايها الاخ عراق الاسلام الجواب وهل لديك القوة والمنعة التي تجعلهم يدفعون لك الجزية عن يد وهم صاغرون , اخي اننا ندفع اليوم الجزية وما فوقها ونحن نلتمس الاعذار للخروج من الضيق والمأزق. انت تتكلم عن زمن فيه القوة والمنعة لدولة الاسلام وهذا غير موجود حاليا على ارض الواقع. اما ما تسأل عنه عن حكومة علاوي الرافضية فان علاوي ليس بحاكم الان ولعلك تقصد المالكي وقد تسرعت في الكتابة .وعلى اية حال فالامر لا يعنيني مطلقا. واما انت ياسلمة فنكتفي بقاعدتك الشرعية ولا حاجة لنا بشيء اذا كنت انت موجود فالسعيد من اكتفى باخيه والى عراق الاسلام اخي وحبيبي انا لا اناقش موضوع الاسلام فهو فوق الجميع ولكن لابد للانسان من رقعة جغرافية يسكن بها ولعلها كما قال اخي كل بلاد المسلمين اينما كانت . والى اخي ابو سوسن شكرا على مرورك وحياك الله. الأخ مقاتل للتذكير فقط هذه مشاركة مكررة منك وهي نفسها التي شاركت بها قبل 3 ساعات ..ومن ثم رد عليك عراق الإسلام ولم ترد عليه بعد...
الاخ مناصر الوحدة شكراً على التنبيه ومعذرة على التكرار أما بخصوص الاجابة على السؤال فانا لا انتظر من احد سؤالا حتى اهب للدفاع عن ديني وبلدي واسلامي. واعلم ياعراق الاسلام يبدو انك لا تذكر احد ممن ركب بسفينة العراق الا علاوي وهو لم يتولى السلطة بعد فلماذا تسكت عن ذكر الاخرين وخاصة اتباع ايران الدولة التي خربت بيوتنا على رؤوسنا ياعراقي. وانا لا يهمني لا هذا ولا ذاك يهمني العراق كبلد ووطن اعيش على ارضه واحب تربته وياليتني في تلك التربة اقبر.فهل يغيضك هذا؟
حفظ الله العراق وأهله اللهم ارنا العراق محررا من المحتلين واذنابه وانصر اللهم المجهادين واحفظ اللهم روعات المسلمين في العراق وآمنهم يا ذا الجلال والإكرام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقاتل11 الاخ مناصر الوحدة شكراً على التنبيه ومعذرة على التكرار أما بخصوص الاجابة على السؤال فانا لا انتظر من احد سؤالا حتى اهب للدفاع عن ديني وبلدي واسلامي. واعلم ياعراق الاسلام يبدو انك لا تذكر احد ممن ركب بسفينة العراق الا علاوي وهو لم يتولى السلطة بعد فلماذا تسكت عن ذكر الاخرين وخاصة اتباع ايران الدولة التي خربت بيوتنا على رؤوسنا ياعراقي. وانا لا يهمني لا هذا ولا ذاك يهمني العراق كبلد ووطن اعيش على ارضه واحب تربته وياليتني في تلك التربة اقبر.فهل يغيضك هذا؟ على أساس أنك تريد حكومة وطنية وهو من ينادي بها هل فهمت
الاسلام والقران والسنه والسبف هوه الحل يا اخي
