طالبان تستهدف الحلف الأطلسي في باكستان ردا على الضربات الجوية 2010-10-06 رجال الإطفاء يحاولون اخماد النيران المشتعلة بشاحنات تابعة للحلف الأطلسي كويتا- شنت حركة طالبان المتحالفة مع تنظيم القاعدة هجوما الأربعاء على شاحنات تموين للحلف الأطلسي في باكستان، ردا على ضربات تنفذها طائرات أمريكية بدون طيار في شمال غرب هذا البلد، وذلك في وقت تشتد فيه التحذيرات من وقوع اعتداءات في أوروبا. وقال حميد شكيل الضابط في شرطة كويتا (جنوب غرب) عاصمة ولاية بلوشستان لفرانس برس إن مجهولين هاجموا المحطة حيث كانت ما بين 35 و40 شاحنة صهريجا مركونة وفتحوا النار. ووقع الهجوم في ضاحية كويتا. وأفاد الضابط عن مقتل موظف في احدى شركات النقل الباكستانية الخاصة التي تملك الشاحنات، فيما اندلعت النيران في عشر شاحنات على الأقل. وأعلنت حركة طالبان باكستان على الفور مسؤوليتها عن الهجوم مثلما سبق وتبنت هجمات سابقة أدت إلى تدمير حوالى ستين شاحنة تموين للقوات الأطلسية في أفغانستان خلال ستة أيام. ويمر أكثر من نصف كميات المعدات والوقود الموجهة إلى القوات الدولية بقيادة الحلف الأطلسي (150 الف جندي ثلثاهم تقريبا أمريكيون) التي تقاتل عناصر طالبان في أفغانستان عبر باكستان، سواء من ممر خيبر (شمال غرب) بالنسبة للقسم الأكبر منها أو من بلوشستان. ولا تزال باكستان توقف منذ ستة أيام هذه القوافل على حدود خيبر حيث باتت مئات الشاحنات تنتظر اذن المرور، وذلك احتجاجا على ضربات شنتها مروحيات تابعة لقوات الأطلسي على أرضها وأسفر آخرها الخميس عن مقتل ثلاثة جنود باكستانيين. وقال الناطق باسم طالبان باكستان عزام طارق في اتصال مع وكالة فرانس برس من مكان مجهول &quot;نتبنى الهجوم على الشاحنات الصهاريج التابعة للحلف الاطلسي في كويتا واحراقها&quot;. واضاف متوعدا: سنكثف هجماتنا مع تزايد هجمات الطائرات بدون طيار. وللمرة الاولى الأربعاء ربط مسؤول باكستاني تكثيف الضربات الجوية بخطط استهداف أوروبا التي نسبت مؤخرا إلى تنظيم القاعدة. وقال السفير الباكستاني في الولايات المتحدة حسين حقاني للبي بي سي، اعتقد ان النشاط الذي نشهده في وزيرستان الشمالية (شمال غرب باكستان) على صعيد الضربات، على ارتباط بالتهديدات الارهابية التي سمعنا بها بشأن وقوع هجمات محتملة في أوروبا. واضاف: بحسب المعلومات التي تلقتها باكستان من شركائنا الأمريكيين، فقد تم اعتقال بعض الأشخاص في الماضي وكشفت الاستجوابات، فضلا عن معلومات أخرى، عن وجود مخطط لمهاجمة عدة أهداف في أوروبا، مؤكدا بذلك معلومات صحافية وردت مؤخرا. ووقعت منذ مطلع ايلول/ سبتمبر 24 ضربة جوية بواسطة طائرات بدون طيار أسفرت عن سقوط ما لا يقل عن 140 شخصا معظمهم متمردون إسلاميون وبينهم عدد من قادة القاعدة، ومنهم أيضا مدنيون، بحسب مسؤولين باكستانيين. وأدت احدى هذه الضربات مساء الاثنين إلى مقتل خمسة إسلاميين المان من أصل تركي، بحسب مصادر باكستانية. وذكرت الـ(بي بي سي) الثلاثاء أن بريطانيا يدعى عبد الجبار قتل بضربة شنتها طائرة بدون طيار مطلع ايلول/ سبتمبر في باكستان، وانه كان على وشك تولي قيادة فرع جديد للقاعدة في بريطانيا كان سيكلف مهمة تنفيذ اعتداءات في أوروبا. وحذرت عدة دول بينها الولايات المتحدة مؤخرا رعاياها المسافرين إلى أوروبا من مخاطر وقوع اعتداءات، وذكرت بالتحديد من بين الأهداف المحتملة فرنسا والمانيا وبريطانيا. وفيما أعلنت هذه الدول عن لزوم اليقظة والحذر، الا انها لم ترفع مستوى الانذار من وقوع اعتداءات. وافادت الاسبوعية الالمانية دير شبيغل أن قسما من المعلومات التي أثارت المخاوف بشأن مخطط ارهابي في اوروبا مصدرها اعترافات اسلامي الماني من اصل باكستاني يدعى احمد صديقي معتقل لدى القوات الأمريكية في قاعدة باغرام بافغانستان منذ الصيف. واعتبر رئيس فريق مراقبة انشطة تنظيم القاعدة وطالبان في الامم المتحدة ريتشارد باريت الاثنين أن القاعدة تحاول منذ زمن طويل اعداد سلسلة هجمات متزامنة في أوروبا، لكن هذه المرة لا يوجد شيء ملموس على حد علمنا.