06/10/2010 احراق 18 شاحنة امدادات لحلف شمال الاطلسي في باكستان اسلام اباد - 6 - 10 (كونا) - لقي شخص واحد مصرعه واحرق 18 شاحنة محملة بالامدادات والوقود لقوات حلف شمال الاطلسي (ناتو) في افغانستان في هجوم جديد يشنه المسلحون في اقليم بلوشستان جنوبي غربي باكستان. وقال العقيد سيف الله من شرطة كويتا في تصريح للصحافيين ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار على تجمع يضم ما بين 40 الى 45 شاحنة خاصة بالامدادات لقوات حلف شمالي الاطلسي ما ادى الى تدمير 18 منها ومقتل شخص واحد. ويعتبر هذا الهجوم الثالث من نوعه حيث نفذ مسلحون حركة طالبان هجومين مماثلين الاسبوع الماضي الاول في مقاطعة (شيكاربور) جنوبي اقليم السند والثاني في اسلام اباد دمرا خلالهما اكثر من 50 شاحنة وسقط ضحيتهما تسعة قتلى على الاقل وذلك ردا على الغارات التي تشنها طائرات امريكية من دون طيار على المناطق القبلية الباكستانية المحاذية للحدود الافغانية واحتجاجا على استخدام الاراضي الباكستانية ممرا لامدادات قوات حلف شمال الاطلسي. http://www.kuna.net.kw/NewsAgencyPub...96&Language=ar