أمريكي ويابانيان يفوزون بجائزة نوبل للكيمياء لعام 2010 2010-10-06 الفائزون بجائزة نوبل للكيمياء ستوكهولم- فاز ثلاثة علماء هم أمريكي ويابانيان بجائزة نوبل للكيمياء 2010 تقديرا لأعمالهم في مجال الكيمياء العضوية، على ما أعلنت الأربعاء في ستوكهولم الأكاديمية الملكية السويدية للعلوم. والفائزون بالجائزة هم الأمريكي ريتشارد هيك (79 عاما) واليابانيان أي ايتشي نيغيشي (75 عاما) واكيرا سوزوكي (80 عاما). واشارت الاكاديمية إلى أن العلماء الثلاثة منحوا الجائزة تقديرا لأعمالهم في مجال تفاعل الازدواج المحفز بعنصر البالاديوم والمستخدم في الانتاج الصيدلاني الصناعي كالادوية مثلا والجزيئات المستخدمة في الصناعة الالكترونية. وأوضحت الاكاديمية السويدية أن البشرية تحتاج إلى أدوية جديدة لمعالجة السرطان او وقف الآثار المدمرة للفيروسات القاتلة على الجسم البشري، لافتة إلى أن الصناعة الالكترونية تحتاج إلى مواد باعثة للضوء والصناعة الغذائية تحتاج إلى مواد قادرة على حماية المحاصيل الزراعية. وقالت الاكاديمية إن جائزة نوبل للكيمياء للعام 2010 تقدر إداة حسنت قدرة الكيميائيين على تلبية كافة هذه الرغبات بشكل فعال للغاية: تفاعل الازدواج المحفز بعنصر البالاديوم. وولد البروفسور هيك العام 1931 في سبرينغفيلد في الولايات المتحدة. وحاز على شهادة الدكتوراه عام 1954 من جامعة كاليفورنيا في لوس انجليس ويشغل حاليا منصب بروفسور فخري في جامعة ديلاوير في الولايات المتحدة. أما اي ايتشي نيغيشي فقد ولد في العام 1935 في تشانغتشون (في اليابان حينها واليوم في الصين). ونال شهادة الدكتوراه العام 1963 من جامعة بنسلفانيا في الولايات المتحدة. وهو حاليا بروفسور في الكيمياء في جامعة بورديو في الولايات المتحدة. واكيرا سوزوكي ولد العام 1930 في موكاوا في اليابان. حصل على اجازة من جامعة هوكايدو في العام 1959 اليابانية التي يشغل فيها حاليا منصب بروفسور فخري.