إصابة معاون مدير شؤون السيطرات و(2) من حمايته بانفجار ناسفة في الاصلاح ذكر مصدر أمني في الشرطة يوم الثلاثاء الموافق 5-10-2010 بأن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب أحد الطرق في حي الإصلاح الزراعي غرب مدينة الموصل انفجرت مستهدفة دورية للشرطة مما أدى الى إصابة معاون مدير شؤون السيطرات العقيد "حازم حمود" واثنين من أفراد حمايته بجروح. وأضاف المصدر بأن القوات الأمنية نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منه. اغتيال مدير الادلـة الجـنائية العمـيد "محمد عزيز" في حـي الميثاق ذكر مصدر أمني يوم الثلاثاء الموافق 5-10-2010 بأن مسلحين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا النار من أسلحة رشاشة باتجاه مدير الأدلة الجنائية في محافظة نينوى العميد "محمد عزيز" بالقرب من منزله في حي الميثاق شرق الموصل اثناء توجهه الى مكان عمله، فأردوه قتيلاً في الحال. وأضاف المصدر بأن القوات الأمنية طوقت مكان الحادث ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن المنفذين. منقول من شبكة الحدباء الاخبارية http://alhadbaa.in-goo.com/montada-f3/