التاريخ: 26/10/1431 الموافق 05-10-2010 أكد الناطق باسم وزارة الداخلية السعودية اللواء منصور التركي أنسعد الشهري لا يزال مطلوباً ضمن قائمة الـ36 مطلوباً أمنياً, مضيفا: إنه "لا تتوافر لدينا أي أدلة تؤكد مقتله، وسنسعى للتحقق من هذه المعلومات". في نفس الوقت أكدت مصادر وثيقة الصلة بعائلة المطلوب لدى الجهات الأمنيةالسعودية سعد الشهري أن ابن خالته المطلوب رقم 11 في قائمة الـ85 مطلوباًأمنياً التي أعلنتها وزارة الداخلية السعودية أسامة الشهري هو الذي اتصلبخالته والدة سعد الشهري ليبلغها بوفاة ابنها. وكانت صحيفة الحياة قد نقلت عن مصادر مطلعة أن سعداً وأسامة كانا يعملانضمن فريق الحماية الشخصية لزعيم تنظيم «القاعدة» أسامة بن لادن، فضلاً عنأن سعداً عمل أيضاً حارساً شخصياً لزعيم الحزب الإسلامي الأفغاني قلب الدينحكمتيار. وكانت الصحيفة أشارت أمس إلى نبأ مقتل سعد الشهري استناداً إلى والدتهالتي قالت إنها تلقت اتصالاً هاتفياً من «مجهول» أبلغها تلك المعلومات. وأوضحت مصادر أن المطلوب رقم 11 في قائمة الـ85 أسامة الشهري أبلغ خالتهوالدة سعد الشهري في اتصال هاتفي الجمعة الماضي بمقتله. وذكر لهم أنه تعرضمع آخرين لقصف جوي أميركي الأربعاء الماضي لأحد المواقع التي تحصنوا فيها. وقالت المصادر: إن القتيل الشهري عمل على تجنيد وتدريب وتسليح عدد منقيادات التنظيم في السعودية، بينهم زعيم التنظيم في السعودية عبدالعزيزالمقرن الذي قتل في 18 يونيو 2004، وصالح العوفي الذي قُتِل في المدينةالمنورة في 2005. وأكدت أن سعد الشهري مُنِع من السفر بعد عودته للمرة الأولى من أفغانستان،غير أنه عاد مرة أخرى بعد تزوير جوازه على يد شقيقه مصطفى الشهري. المصدر: المسلم