مواطن مصري يتقدم ببلاغ للنائب العام يطالبه بسحب الجنسية من الأنبا بيشوي أسوة بما فعلته الكويت بياسر الحبيب الثلاثاء 5 أكتوبر 2010 تقدم المواطن محمد عناني ببلاغ إلي مكتب المستشار عبدالمجيد محمود النائب العام ضدالأنبا بيشوي سكرتير المجمع المقدس بصفته وشخصه،كما اختصم في بلاغه أحمد نظيف رئيسالوزراء، وحبيب العادلي وزير الداخلية،ورئيس مصلحة الجوازات والهجرةبصفتهم. طالب عناني في بلاغه بسحب الجنسيةالمصرية من الأنبا بيشوي وذلك لما صدر منه في محاضرة له في مؤتمر "تثبيت العقيدة" بدير الأنبا إبرام بالفيوم من التشكيك في القرآن الكريم،حيث تساءل في محاضرة مكتوبةعن الآية الكريمة " لَقَدْ كَفَرَ الَّذِينَ قَالُوا إِنَّ اللَّهَ هُوَ الْمَسِيحُابْنُ مَرْيَمَ " وهل نزلت علي الرسول أم أضيفت إلي القرآن في عهد عثمان بن عفان. وكذلك ما قاله بيشوي من أن النصارى همأصحاب الوطن وأن المسلمين ضيوف عليهم، رغم أنه يعرف أن النصارى دخلوا مصر في عهدبطليموس،وأن الإنجيل ذكر مصر بأنها من بلاد العرب،ولا يوجد دليل علي أن هناك ديانةقبطية غير الكتاب المقدس، كما أن الأنبا "المتطرف" - حسب وصف عناني لبيشوي فيالبلاغ- يعلم جيداً أن اللغة القبطية موطنها الأصلي جزيرة "كريت" موطن "الكفتوريين" الأصليين، وأنها مذكورة في الكتاب المقدس وأن الأزهر الشريف يعلم هذا. ويشير عناني في بلاغه إلي أن لبيشويعلاقات غامضة بالخارج،وأنه يلتقي في سفرياته الخارجية بأعضاء من أقباطالمهجر،وهؤلاء لا تخفي مخططاتهم ضد مصر. لكل هذه الأسباب اعتبر عناني أن الأنبابيشوي هو أحد الأسباب المباشرة لإفساد العلاقة بين المسلمين والمسيحيين،وتهديد أمنوسلامة الوطن،وإشعال فتيل أزمة وفتنة طائفية في بلد يعرف الجميع أنه رمز للوحدةالوطنية علي مر العصور. ويضرب عناني في بلاغه مثلا للشيخ صباحالأحمد الجابر أمير دولة الكويت الذي سارع بسحب الجنسية من المتطرف "ياسر الحبيب" الشيعي الكويتي؛بعد أن أقام حفلاً بمناسبة ذكري وفاة أم المؤمنين "السيدة عائشة" رضي الله عنها وأرضاها وتطاول عليها،وأيضاً علي غرار ما قامت به الكنيسة المصريةعندما شلحت القمص الملعون "زكريا بطرس" بعد أن اعتنق مذهبا يخالف المذهب الأرثوذكسيوهو المذهب الخمسيني. البلاغ يحمل رقم 17117لسنة 2010 عرائضالنائب العام،وتم تقديمه الثلاثاء الماضي ،وطالب بسحب الجنسية من الأنبا بيشويتطبيقا لنص القانون رقم 26 لسنة 1975 وتعديله بالقانون رقم 154 لسنة 2004 الذي يتيحلرئيس الوزراء ووزير الداخلية بسحب الجنسية من أي مواطن يقوم بأفعال من شأنها تهديدأمن وسلامة الوطن. http://www.tanseerel.com/main/articl...ticle_no=12599