الإصدار المرئي” هذا القوقاز 2010″ كتبها إمارة القوقاز ، في 5 أكتوبر 2010 بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ مركز الشيشان الإعلامي يقدم هذا القوقاز 2010 يوضح الفيلم جانبا من جرائم متنوعة من اغتصاب، تعذيب و قتل للمسلمين، و التي طالت حتى النساء و الأطفال، يرتكبها يوميا المحتل الروسي الكافر و عملائه الشيشان المرتدين وسط صمت رهيب للعالم الإسلامي و تحت علم الدول الغربية! كما يوضح أيضا جانبا من الهجمات العنيفة و التفجيرات القوية و العمليات الإستشهادية التي يقوم بها المجاهدين ضد الكفار و المرتدين في ولايات إمارة القوقاز الإسلامية (الشيشان ، داغستان ، انغوشيا و كباردينو-بلكاريا). إن مجاهدي إمارة القوقاز الإسلامية بقيادة المجاهد الشيخ أبو عثمان دوكو عمروف قد عاهدوا الله تعالى على مواصلة القتال في سبيل الله حتى النصر أو الشهادة، و لن يثني عزمهم كلام المرجفين و المخذلين، فالقافلة تسير و الكلاب تنبح.. وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ.. وَاللَّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ .. وَالْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ. لمشاهدة الفيلم اضغط على أحد الرابطين التاليين: http://video.alkavkaz.com/medyaizle.php?medya_id=68 http://www.gulyarasi.com/videos/5636/burasi-kafkasya.html لتحميل الفيلم اضغط على الرابط التالي: http://www.gulyarasi.com/vdata/5636.flv