ميركل: على المسلمين إطاعة الدستور لا الشريعة!! الخميس 07 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: أكدت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل الأربعاء، أنه يتعين على المسلمين أن يطيعوا الدستور لا الشريعة إذا أرادوا أن يعيشوا في ألمانيا، غداة تصريحات للرئيس كريستيان فولف اعتبر فيها أن الدين الإسلامي جزء من المجتمع الألماني مثل المسيحية واليهودية. وجاءت تصريحات ميركل في إطار الجدل على خلفية مخاوف أمريكية وبريطانية من إقدام مسلمين يعيشون في ألمانيا على شن هجمات بينما تقلل برلين من شأن هذه المخاوف. الدستور.. لا الشريعة وقالت ميركل وهي ابنة قس بروتستانتي نشأت في ألمانيا الشرقية وتقود حزبًا غالبية أعضائه من الكاثوليك: &quot;من الواضح الآن أن لدينا أيضا مسلمين في ألمانيا. ولكن من المهم فيما يتعلق بالإسلام أن تتطابق القيم التي يمثلها الإسلام مع دستورنا&quot;، وتابعت قائلة: &quot;فما يطبق هنا هو الدستور.. لا الشريعة&quot;. وأوضحت ميركل أن ألمانيا التي يعيش فيها أربعة ملايين مسلم تحتاج إلى أئمة &quot;متعلمين في ألمانيا ولديهم جذور اجتماعية هنا&quot;، غير أنها أكدت أن ثقافة ألمانيا &quot;تقوم على قيم مسيحية ويهودية وظلت هكذا لمئات إن لم يكن لآلاف السنين&quot;. واعتبرت وكالة &quot;رويترز&quot;، أن تصريحات ميركل موجهة على ما يبدو لهؤلاء الذين يعتقدون أن وولف ذهب أبعد مما يجب في استرضاء المسلمين، وهي تصريحات حظيت باهتمام كبير من جانب وسائل الإعلام، في أعقاب ضجة أثارها مصرفي في البنك المركزي الألماني عن فشل المسلمين في الاندماج. انتشار المساجد وتشير استطلاعات الرأي إلى تعاطف كثير من الألمان مع آراء تيلو سارازين عضو مجلس إدارة البنك المركزي الألماني (البوندسبنك) في اتهامه المسلمين بامتصاص برامج المساعدات الاجتماعية ورفض الاندماج وتحقيق مستويات متدنية من التعليم. وحاولت ميركل التوفيق بين طرفي الجدل، وقالت إنه لا يجب أن تخشى الشرطة الدخول إلى أحياء المهاجرين، ولكن يجب على الألمان أيضا قبول أن المساجد أصبحت جزءًا من المنظر العام للبلاد. وأظهرت دراسة نشرت العام الماضي، أن عدد المسلمين في ألمانيا بلغ نحو 4.3 مليون شخص يشكلون نحو 5 في المائة من إجمالي سكان ألمانيا، يعيش نحو 98 بالمائة منهم في الولايات الغربية إضافة إلى العاصمة برلين، فيما يسكن نحو 2 في المائة فقط منهم في ولايات شرق ألمانيا. http://www.islammemo.cc/akhbar/Afric...07/108405.html تجدر الإشارة أن ميركل هذه كرمت صاحب الرسوم الكاريكاتورية التي استهزأت بنبينا محمد صلى الله عليه وسلم وبالجملة هم يريدون إسلاما علمانيا يفصل بين الدين والسياسة وأن يكون محل الإسلام القلب ...