وجوه فاقدة الصلاحية ونداءات السلام الجوفاء! الثلاثاء, 05 أكتوبر 2010 22:05 الإدارة مازال يفكر الأمريكيون ومسئولو إدارة كابل العملاء أنهم يستطيعون أن يخدعوا الشعب الأفغاني تحت اسم مجلس شورى السلام العالي لمدة سنة أو سنتين قادمتين، بأسلوب يمدد مدة الاحتلال الأمريكي تضعيف مقاومة المجاهدين – لاسمح الله – ولا يعرف من وراءه غير هذا أي هدف آخر، وإن الأمريكيين إلى جانب ما ارتكبوا من أنواع الوحشة والقتل العام للمواطنين الأبرياء ، تحت شارع السلام والمصالحة الجوفاء حاولوا محاولات جادة وحثيثة منذ ثماني سنوات باسم تحكيم الصلح ، لتشويه سمعة الجهاد الحق الجاري ضدهم، وإستبداله بتمرد، ، أو أنه بإشارة من الدول المجاورة، أو أن ما يجري هو عدم رضا البعض على أساس مصالهم الخاصة؛ لكي يظهروا للراي العام بأن احتلال أفغانستان بأيدي المحتلين أمر حق، وأن طالبان والمخالفين الآخرين هم الذين اشعلوا نار الحرب ولا يسمحون أن تنعم أفغانستان في الهدوء والأمن والإطمئنان! لكن لما رأى الأمريكيون أن نسخة تحكيم الصلح لم يتم التسويق من خلالها، وتيقنوا بأنه ورقة زايفة ولم يتمكنوا من إقناع مجموعة هامة من المجاهدين لتضع أسلحتها على الأرض وتنضم إلى الحكومة، شرعوا الآن في تنفيذ دسيسة أخرى باسم (مجلس شورى السلام العالي) ويبذلون الجهود لخداع الشعب الأفغاني لبعض الوقت بهذا الإسم البراق.. هؤلاء من جهة يطبقون استراتيجية القتل والوحشة والهمجية والارهاب، لكن إلى جنبها يفسحون المجال للسلام والمصالحة والهدف منه؛ ليحافظوا على استمرار احتلال أفغانستان. إن مثل هذه اللجان والمجالس والحوارات فقدت أهميتها واعتبارها عند الشعب الأفغاني وذلك أن منذ تسع سنوات تأتي في تركيب أو تشكيل مجالس الشورى ومجالس الوجهاء التي ليس لها إلا الإسم، دائما أسماء من هم موالين للأمريكان، وقد رفضهم الأفغانيون قبل ذلك ويعرفون إلى حد كبير باسم أناس عدم أوفياء مع القيم والوطن. ومن جانب آخر لا يخفى على أحد أن الأمريكيين يستخدمون هذه الوجوه والتراكيب كالدمية ولا يمنحونها أية صلاحية ويريدون لها أن تفقد اعتبارها وأهميتها أكثر من هذا عند الشعب الأفغاني. وفي ضوء هذه الحقائق وغيرها مستحيل أن ينجح هذا النوع من المشاريع، ولن تكن أبداً هذه الوجوه المتبذلة موضع القبول والإعتماد لدى الشعب الأفغاني. كما أن لشائعات الأمريكيين وإدارة كابل باسم السلام ليس لها أي معنى، وفاقدة الاعتبار وعارية عن الحقيقة؛ لإن في ظل تواجد مائة وخمسين ألف من جنود الاحتلال المدججين بأفتك الأسلحة والطائرات والدبابات والصواريخ والتكنالوجيا العسكرية المتطورة كيف يمكن شق الطريق إلى السلام وقبوله؟! يمكن كف اليد من المقاومة ويكون أمراً منطقياً في حين يوقع الأمريكيون المحتلون على أقل التقدير أمام العالم والشعب الأفغاني على وثيقة الخروج من أفغانستان؛ لأن نظام كابل العميل أبرم معاهدات وتوافقات مع الأمريكيين لمدة عشرات سنين بحيث تعطيهم الفرصة من أن تبقى القوات الأمريكية في أفغانستان! موقع الإمارة الإسلامية صوت الجهاد