طيران البحرين الخميس , 7 - 10 - 2010 مشاهد ساخنة جدا على طائرة بحرينية المنامة : صدمة خطيرة أصابت ركاب إحدى الطائرات البحرينية حيث فوجئوا بعرض فيلم يتضمن مشاهد ساخنة خلال رحلتها من العاصمة السورية دمشق إلى البحرين الأمر الذي أثار حفيظة المسافرين. ووفقاً لصحيفة الوطن البحرينية فإن المواطنة أميرة نجيب عبرت عن "استيائها الشديد جراء عرض إحدى شركات الطيران فليماً رومانسياً ساخناً"، مؤكدة أن "مشاهد الفيلم الساخنة أثارت حفيظتها وحفيظة المسافرين المتواجدين على متن الطائرة". وأوضحت "أميرة" قائلة، إن "شاشات الرحلة الجوية، أعلنت عن بدء الفيلم، الذي لم تخلُ فقرته الافتتاحية من لقطات لقبلات عديدة، وصور لممثلين شبه عراة مما شكل إحراجاً لأولياء الأمور الذين كانوا بصحبة أبنائهم الصغار على نفس الرحلة". ووفقاً للصحيفة فقد طالبت "أميرة" الجهات المختصة، بوزارة الإعلام "تشديد الرقابة على محتويات الأفلام التي تعرضها شركات الطيران على المسافرين، واستبدالها بأفلام أخرى مفيدة، ذلك أن مملكة البحرين عربية الهوية إسلامية الديانة". http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=419654&pg=1