الخميس 07 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: أدى انفجار لغم أرضي إلى مقتل ستة جنود في طاجيكستان الخميس، في أحدث خسائر بين صفوف القوات الحكومية التي تشن عملية تستهدف مسلحين إسلاميين في الجمهورية المتاخمة لأفغانستان. ونقلت وكالة "رويترز" عن مسئول عسكري رفيع قالت إنه طلب عدم الكشف عن هويته، إن ثلاثة جنود على الأقل أصيبوا في الانفجار الذي وقع الأربعاء في وادي راشت بشرق طاجيكستان. يأتي ذلك بعد ساعات من تحطم طائرة هليكوبتر عسكرية في نفس المنطقة بشرقي طاجيكستان ما أسفر عن مقتل 28 جنديًا. حملة موسعة وبدأت قوات الجيش في طاجيكستان عمليات قتالية في منطقة وادي راشت في 22 سبتمبر الماضي بعد أن تعرضت قافلة عسكرية للهجوم في 19 سبتمبر، ما أدى إلى مقتل 28 جنديًا وإصابة 12 آخرين. وتبنت حركة "أوزبكستان الإسلامية" التي حارب أعضاؤها في المنفى مع "طالبان" في أفغانستان المسئولية عن الهجوم، وقالت إنه جاء رداً على الحملة التي تشنها الحكومة على الإسلام. ووفق حصيلة حكومية أعلنت يوم الثلاثاء، قتل ستة جنود من القوات الحكومية و16 مسلحًا خلال العملية في وادي راشت الذي يقع على بعد 180 كيلومترًا إلى الشرق من العاصمة دوشنبه. حملات ضد الدين ويقول محللون، إن طاجيكستان ودول أخرى في آسيا الوسطى تشهد حملات أمنية تستهدف الدين على غرار الحملات السوفيتية. وفي أوائل 1990 شهدت طاجيكستان انتفاضة ضد السلطة السوفيتية، حيث اندلعت الظاهرات والعصيان المدني واستخدمت السلطات القوات المسلحة ضد العصيان. وقبل أن ينتهي عام1991 تفكك الاتحاد السوفيتي وأعلنت طاجيكستان استقلالها. يشار إلى أن حربًا أهلية شهدتها طاجيكستان في أعقاب تفككك الاتحاد السوفيتي في تسعينيات القرن الماضي، تقاتل فيها أنصار الرئيس رحمون مع جماعات إسلامية مختلفة أدت إلى قتل عشرات الآلاف.