تحذير فرنسي من هجمات تستهدف قطارات بريطانيا الاربعاء 06 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: في إطار موجة التحذيرات الأخيرة، طالبت الحكومة الفرنسية مواطنيها المسافرين إلى بريطانيا بتوخي الحذر بسبب وجود خطر كبير بوقوع "عمل إرهابي" في هذا البلد قد يستهدف شبكة النقل العام والأماكن السياحية. وقالت السلطات الفرنسية في تنويه نُشر على موقع وزارة الخارجية على الإنترنت الثلاثاء: إن الحكومة البريطانية تعتبر وقوع "عمل إرهابي" "أمرا محتملا جدا". وحثت الوزارة رعاياها المسافرين إلى بريطانيا على "توخي أقصى درجات الحذر في وسائل النقل العام والأماكن السياحية المعروفة" وفق رويترز. وكانت الولايات المتحدة وبريطانيا قد حذرتا مواطنيهما يوم الأحد من خطر متنام لهجمات في أوروبا وقالت واشنطن إن تنظيم القاعدة ربما يستهدف البنية التحتية لشبكة النقل. وأصدرت كل من اليابان والسويد تحذيرات مماثلة. ورفعت بريطانيا مستوى التأهب الأمني في تحذيرها للمسافرين إلى ألمانيا وفرنسا إلى "مرتفع" من "عام" وتركت مستوى التهديد في الداخل دون تغيير عند "شديد". وفي برلين، قال وزير الداخلية الألماني توماس دي مايتسيره اليوم الأربعاء إنه لا يرى مؤشرات على هجوم وشيك على ألمانيا مع أن البلاد بوجه عام مستهدفة. فرع لطالبان في بريطانيا! من جانب آخر، ربط مسؤول في الاستخبارات الباكستانية اليوم الأربعاء بين رجل بريطاني قتل في غارة جوية في باكستان وبين الشخص الذي حاول تنفيذ تفجير في ميدان تايمز سكوير في نيويورك. وقال المسؤول لوكالة رويترز إن البريطاني الذي يدعى عبد الجبار كان يسعى أيضا إلى إقامة فرع لحركة طالبان في بريطانيا. وأضاف: "كان له بعض الصلات بفيصل شاهزاد لكن طبيعة هذه الصلات لم تتضح". وكان يشير بذلك الى مواطن اميركي مولود في باكستان حكم عليه بالسجن مدى الحياة في الولايات المتحدة لمحاولته تفجير سيارة ملغومة في ميدان تايمز سكوير في نيويورك. ــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم أدخل الرعب في قلوب عباد الصليب ومن والاهم ودمرهم تدميرا