بسم الله الرحمن الرحيم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله الّذين يعيشون في الرمادي والفلّوجة وغيرها من المدن الأبيّة المجاهدة الصّامدة لو كان هذا الخبر صحيحاً وأرجو من الله أن يكون هذا الخبر صحيحاً فلو كان صحيحاً وهذا مرادي فهي بشرى ما بعدها بشرى والحمد والمنّة لله ولكن أخوتي في الله بارك الله في سواعدكم بأبي أنتم وأمّي يا عزّتنا ورفعة رأسنا وعزّة الإسلام الحنيف لا تدعوا أعدآء الله والإسلام والمسلمين والبشرية ينسحبوا بسلام بل اضربوهم بكلّ قوّة وهم ينسحبون صاغرين ومرعوبين يُهرولون ولا يلتفتون إلى الخلف أبداً لأنه لا أحد يجب أن يصدّق هؤلآء الكفرة فهم كذّابون كذّابون ولو صدقوا ولن يَصدِقوا أبداً فهم لم يصدقوا في الأمس ولم يصدقوا في أيّ يوم ولن يصدقوا غداً ولا بعد غد فهم كما وصفهم الله في كتابه العزيز بأنّ الكفر ملّة واحدة قاتلهم الله أجمعين وقولوا لهم لو كنتم صادقين فاتركوا سلاحكم في أماكنها ومدرّعاتكم ومدافعكم وملابسكم العسكرية دون إتلاف ثمّ تسيروا وعلى خطّ واحد عندها نؤمّن لكم طريقكم إلى بغداد ولن نعترضكم ثمّ لو وصلتم إلى بغداد يجب عليهم أن يقبضوا على كل الشيعة الأنجاس الّذين اعتدوا على أهل السنّة وأن تكشفوا جميع أوكارهم الّتي يعذّبون فيها أهل السنّة وأن تقبضوا على كلّ المتورّطين في الإعتدآئات على المساجد والمصلّين والأئمّة والمؤذّنين وطلبة العلم وتسألون لماذا كلّ تلك الشروط والجواب هو إنّه الأمريكان هم من أتوّ بهؤلآء المجرمين القتلة وهم من سمح لهم بتلك الأعمال الشنيعة فبالتّالي هم مسؤولين على ذلك قاتلهم الله جميعاً ولا تخافوا ولا تهنوا وأنتم الأعلون بإذن الله والله معكم كم كان معكم طول الوقت وسيبقى معكم الله أكبر الله أكبر الله أكبر النصر والعزّة لله ولرسوله وللمؤمنين والمجاهدين البررة الغرّ الميامين وتذكّروا ولا تنسوّا إنّ الله معكم إنّ الله معكم إنّ الله معكم الله أكبر الله أكبر الله أكبر والصلاة والسلام على سيّد المرسلين محمّد الصّادق الأمين الإمام المجاهد والقآئد الأوّل وعلى آله الطيّبين الطّاهرين وصحبه الغرّ الميامين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في الله الكردي المغترب _____________الخبر_______________________ وكالة الأنباء الألمانية : المارينز يناشدون أهالي الأنبار عدم استهدافهم عام :العالم العربي والإسلامي :الخميس 7 شعبان 1427هـ – 31 أغسطس 2006م آخر تحديث 2:40م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام: ناشدت قوات مشاة البحرية الأمريكية [المارينز] سكان محافظة الأنبار السنية غربي العراق التسامح معها وعدم استهدافها، لأنها تنوي الانسحاب من المحافظة والعراق والعودة إلى بلادها. وقالت وكالة الأنباء الألمانية: إن مناشدة قوات المارينز ـ أقوى فرق جيش الاحتلال ـ جاءت عبر دورياتها بشوارع مدن الرمادي والفلوجة وهيت والقائم وبقية مدن المحافظة وفي وقت متزامن خلال اليومين الماضيين. وجاء في تلك النداءات: 'أيها المواطنون الكرام.. تنوي قوات الجيش الأمريكي الانسحاب من العراق والعودة إلى الولايات المتحدة وكل جندي يعود إلى عائلته، ومثلما لديكم أطفال لدينا أطفال وعوائل ونريد العودة لهم بسلامة وأمان'. وقال المقدم في شرطة الرمادي عبد الكريم الدليمي وكالة الأنباء الألمانية: إن الجيش الأمريكي يواجه في العراق تحديًا عنيفًا وضمن وتيرة متصاعدة منذ بداية الاحتلال قبل ثلاث سنوات وإلى الآن. http://www.islammemo.cc/news/one_news.asp?IDNews=123841