الاربعاء 06 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: قالت مصادر عسكرية إن طائرة هليكوبتر عسكرية تحطمت في شرق طاجيكستان اليوم الأربعاء؛ مما أسفر عن مقتل 28 جنديا. وقالت وكالة رويترز إن الحادث وقع في منطقة تقاتل فيها القوات الحكومية مسلحين إسلاميين. وتعود المروحية التي تحطمت وهي من طراز "مي-8" للحرس القومي الطاجيكي، وتحطمت في منطقة راشت على بعد 180 كلم شرقي دوشنبه. ونقلت وكالة نوفوستي الروسية عن مصدر في الأجهزة الأمنية لجمهورية طاجكستان أن من بين القتلى 20 شخصًا من تشكلية النخبة التابعة للجنة الأمن القومي "ألفا" و7 عسكريين من الحرس القومي بينهم ثلاثة ضباط برتبة عقيد ومقدم. مصرع خمسة من الشرطة: وقبل يومين، أعلن مسئول في وزارة الداخلية الطاجيكية أن خمسة شرطيين قتلوا خلال مواجهات مع مسلحين إسلاميين، وذلك في تجدد للمواجهات في هذا البلد المجاور لأفغانستان في آسيا الوسطى. وقال المسئول الطاجيكي: "المعلومات الأولية أشارت إلى مقتل خمسة شرطيين من قوات النخبة في عملية ضد إسلاميين مسلحين في مضائق كاماروب شرق البلاد". وقال المصدر الحكومي: "أربعة شرطيين أصيبوا أيضًا بجروح في حين قتل ما بين مسلحين اثنين وثمانية"، وفق زعمه. يذكر أن المسلحين الإسلاميين ينتمون إلى مجموعة القائد الميداني السابق لما كان يعرف بالمعارضة الطاجيكية الموحدة الملا عبد الله رحيموف الذي رفض إلقاء السلاح وتوقيع اتفاقية السلام التي أنهت الحرب الأهلية في البلاد (1992-1997). يشار إلى أن حربُا أهلية شهدتها طاجيكستان في أعقاب تفككك الاتحاد السوفيتي في تسعينيات القرن الماضي، تقاتل فيها أنصار الرئيس رحمون مع جماعات إسلامية مختلفة أدت إلى قتل عشرات الآلاف. وقد عاد الملا عبد الله ورفاقه علو الدين دولوتوف وساهي إسكندر وميرزا حجي أحمدوف من أفغانستان بعد سنوات من القتال إلى جانب حركة طالبان.