أخي الكريم حفظك الله إذا حذف الموضوع فلا تكرر نشره واعلم حينها أنه يحتوي على مخالفات شرعية. اعرض أفكارك وما تود قوله من غير التعرض على الآخرين بالتكفير وما شابه . وفقك اللهولامذا لا تنتسب الى الشرطه افضل لك هذا المنتدى منتدى جهادي اكو منتدى للصحبجيه روح عليهم
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم اخي الكريم ابن السبيل انا لا ادافع عن الصحوة ولا عن الشرطة لاكن ما يفعله تنظيم القاعدة يضر بالجهاد والمجاهدين وبالاسلام ايضا اخي الكريم تكلم بدليل ولا تكن كالروافض
من يناقشك أنت تلعن المجاهدين وتكفرهم لن تجد مناقشة بسب وضعك لهذا الموضوع بل ستجد ما لا يسر مسامعك أدعوا الإدارة لحذف الموضوع
السلام عليكم الأخ العزاوي ليس من المعقول إطلاق أحكام التكفير والتفسيق فالتكفير أخي له ضوابطه وأصوله وموانعه وله أهله المتمثلين في كبار أهل العلم وليس لكل من هب ودب ليقع الخبط والخلط والهرج والمرج ولست هنا أدافع عن التنظيم بل موقفي واضح من منهجه الضال ,,,, أسأل الله عز وجل أن يهدينا
بارك الله بالأخ مشرف 50 على حذفه لهذا الموضوع الذي يكفر ويتهجم على المجاهدين بينما يدافع عن الصليبيين والعملاء المرتدين أما ابو قعقاع فهات برهان أو دليل مفسر من علماء موحدين يؤيد ما قلته عن ان هذا التنظيم ضال وإلا الصمت أولى بك
السلام عليكم ورحمة الله لا أريد ان احذف عضويتك بعد الكبيرة التي قلتها , فمن الخطأ فعل ذلك لأن من يفكر كما تفكر في امتنا الإسلامية كثر لكن ليس هذه حجة لإبقاءك معنا الأمر المهم هو ان تأتي لنا بدليل يكفر القاعدة من علماء ثقاة لقد كفرت مجاهدين , هم أخوة لنا , لايجوز شرعا قتلهم , ولا استحلال أموالهم إن كانوا مخطئين فهذا ليس بجديد , وهذا ما نختلف معهم به وهو الخطأ لكن ليس أن نكفرهم ولا ان نقاتلهم , فوالله ما زالوا أخوة لنا ولسنا مثل بعض من يكفرنا , ولا ننزل إلى منازلهم لقد ارتكبت مخالفتين 1- قمت بتكفير فصيل جهادي . 2- قمت بإرجاع موضوع حذفته لك في السابق لذلك قم بوضع الدليل الشرعي الذي بنيت حكمك على اساسة وإلا سنتخذ الإجراء المناسب لانك لم تجلب لنا الدليل الشرعي ! وحسبنا الله ونعم الوكيل
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم اولا.انا قصدت القادة ولم اقصد الجنود ثانيا.انا اتيت بدليل في الموضوع كيف يجوز اختطاف السياح في السعودية واليمن مثلا وقتلهم وقد أخذو عهد الامان من الدولة وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (من قتل معاهد او ذميا لم يذق رائحة الجنة ) وقال صلى الله عليه وسلم (من قتل معاهد لم يرح رائحة الجنة وإن ريحها توجد من مسيرة أربعين عاما ) هذا بالنسبة للاخ المشرف يتبع
اخي الكريم مناصر الوحدة لا تقولني انا لم ادافع عن الصليبيين ولا عن العملاء ولا عن المرتدين ولم يأتي اسمائهم في هذا الموضوع ولا اتهجم على المجاهدين وهات لي بدليل على ما يفعله التنظيم
لم ارى الموضوع لكن اقول لايجوز رمي اي كلام باطل على كائن من كان حتى على من خالفنا ونخالفه وخصوصا في هذه المواضيع يجب ان يكون الدليل وكلام الحق منهجا لك اخي فان كان هنالك باطل في موضوع فسيهدم كل ماجاء به وعليك ان تستند على اثباتات حقيقه لكي لايستطيع احد الطعن بها وتكذيبها وجزاك الله خيرا
تنيظم القاعدة مثله مثل اى تنظيم له ما له وعلية ما علية ولكن بطولاته وافعاله كبيرة جدا مع اني لا اؤيد جناح التنظيم في بلاد المغرب وجزيرة العرب بسبب المفاسد الكبيرة التى تترتب علية فكن موضوعيا اخي في طرح موضوعك واسباب انتقادك لهم وستجد هنا من يسمع لك من مؤيدين ومعارضيين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبيدة العزاوي بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم اولا.انا قصدت القادة ولم اقصد الجنود ثانيا.انا اتيت بدليل في الموضوع كيف يجوز اختطاف السياح في السعودية واليمن مثلا وقتلهم وقد أخذو عهد الامان من الدولة وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (من قتل معاهدا او ذميا لم يذق رائحة الجنة ) وقال صلى الله عليه وسلم (من قتل معاهدا لم يرح رائحة الجنة وإن ريحها توجد من مسيرة أربعين عاما ) هذا بالنسبة للاخ المشرف يتبع وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الله المستعان قولك هذا لم يقل به حتى علماء السلاطين واستدلالك خاطئ وإياك ثم إياك أن تتكلم أو تفسر الآيات القرآنية والأحاديث النبوية بدون الرجوع لأهل العلم الصادقين فإن القول بدون علم ضلال مبين وما ذكرته من أن من قتل معاهدا لم يذق رائحة الجنة هذا لا يعني أن فاعله كافر أو أنه مخلد في النار والعياذ بالله ولكنه مرتكب لكبيرة 8912 - (من قتل معاهدا) أي من له عهد منا بنحو أمان قال ابن الأثير : وأكثر ما يطلق في الحديث على أهل الذمة وقد يطلق على غيرهم من الكفار إذا صولحوا على ترك الحرب (لم يرح) بفتح أوليه على الأشهر وقد تضم الياء وتفتح الراء وتكسر (رائحة الجنة) أي لم يشمها حين شمها من لم يرتكب كبيرة لا أنه لا يجدها أصلا كما يفيده أخبار أخر جمعا بينه وبين ما تعاضد من الدلائل النقلية والعقلية على أن صاحب الكبيرة إذا كان موحدا محكوما بإسلامه لا يخلد في النار ولا يحرم من الجنة (وإن ريحها) الواو للحال (ليوجد) في رواية يوجد بلا لام (من مسيرة أربعين عاما) وروي مائة وخمسمائة وألف ولا تدافع لاختلافه باختلاف الأعمال والعمال والأحوال أو القصد المبالغة في التكثير لا خصوص العدد ، والوعيد يفيد أن قتله كبيرة وبه صرح الذهبي وغيره لكن لا يلزم منه قتل المسلم به. 8913 - (من قتل معاهدا) بفتح الهاء أي من عوهد أي صولح مع المسلمين بنحو جزية أو هدنة من إمام أو أمان من مسلم ويجوز كسر الهاء على الفاعل قال في التنقيح : والفتح أكثر (في غير كنهه) أي في غير وقته أو غاية أمره والذي يحل فيه قتله وكنه الأمر حقيقته أو وقته أو غايته والمراد الوقت الذي بيننا وبينه فيه عهد أو أمان (حرم الله عليه الجنة) ما دام ملطخا بذنبه ذلك فإذا طهر بالنار صار إلى ديار الأبرار وقال القاضي : حرم الله عليه الجنة ليس فيه ما يدل على الدوام والإقناط الكلي فضلا عن القطع ، وقال غيره : هذا التحريم مخصوص بزمان ما ، لقيام الأدلة على أن من مات مسلما لا يخلد في النار وإن ارتكب كل كبيرة ومات على الإصرار.أهـ (فيض القدير) هذا توضيح فقط لمن قتل معاهدا أما فيما يخص الأخوة في القاعدة فهم أصلا لم يعطوا أي كافر عهدا وقد أعلنوا أن العهد الذي كان بين الطواغيت والكفار ليس عهدا بين مسلمين وكفار لأن الطواغيت مرتكبي كفرا بواحا وعليه فالأخوة لا يقولون بشرعيتهم بل يكفرونهم ومعلوم أن المرتد إذا أعطى الكافر الآمان لم يكن ذلك بلازم للمسلمين والأخوة في التنظيم أعلنوا ذلك للكفار وعليه فالحديث لا ينطبق عليهم والله أعلم
لا ادري لماذا المأجورين في المنتديات لا هم لهم سوى مهاجمة هؤلاء الاخوة والطعن بهم !! ولكن الصراخ على قدر الآلم
ما شاء الله ....الاخوة ردوا واشفوا الغليل ...........لكن انا اضيف فقط.............( اعتقد فقط) انك اما عميل او مندس او صاحب فتنة او انسان ما عند قابلية ميدانية ليؤذي المجاهدين و يخبر عنهم ... فرائ انه لا بد ان يقدم شيئ .......فتذكر اعمال الصفوين عندما قاموا بزرع السم بين ابناء الامة وكيف سلموا مفاتيح بغداد للمحتلين....وغيرها وغيرها...فأراد ان يترجم بعض افكارهم(ما خسران شي)...وهذه اساليب الجبناء وكما قال رسولنا صلى الله عليه وسلم: اخوف ما اخاف على امتي منافق عليم النفاق يجادل بالقران....اذا كنت مستعدا للنقاش العلمي ...فقل...حتى يكون النقاش بموضوعية وليكن س ج..........اما اذا كنت تمشي خلف العاطفة ...فالسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبيدة العزاوي بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم اخي الكريم ابن السبيل انا لا ادافع عن الصحوة ولا عن الشرطة لاكن ما يفعله تنظيم القاعدة يضر بالجهاد والمجاهدين وبالاسلام ايضا اخي الكريم تكلم بدليل ولا تكن كالروافض الحمد لله كثيرا وماذا فعله تنضيم القاعدة لاماذا لا توجه اصابع الاتٍهام الى الشرطه والصحوة هل تطعن بهذا الفصيل الذي قدم الاف الشهداء من مجاهديه وهل تطعن بفرسان الشهادة وهل تطعن بالبطولات التي قاموا بيها عجبا والله (افلا تعٍقلون) هل رايت كم من الرجال في سجون دوله الاسلام!!؟ وهل رايتم كم من رحال في سجون القوات الصليبيه ودوله الرافضه (الحكومه) هل رايت كم من نسائكم سجناء لدى دوله الاسلام ؟!! هل رأيت كم من نسائكم سُجناء لدى القوات الصليبيه والحكومه الحاليه الرافضيه /هل رأيت كم من النساء اغتصبهم رٍجال دوله الأسلام حاشاهم الله !! هل رأيت كم النساء الذين اغتصبوهم القوات الصليبيه والحكومه ابن العلقمي الرافضيه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبيدة العزاوي اخي الكريم مناصر الوحدة لا تقولني انا لم ادافع عن الصليبيين ولا عن العملاء ولا عن المرتدين ولم يأتي اسمائهم في هذا الموضوع ولا اتهجم على المجاهدين وهات لي بدليل على ما يفعله التنظيم لا تتهجم على المجاهدين !!!!! وانت تلعنهم وتكفرهم وكيف بقولك ان تنظيم القاعدة كافر أليس تنظيم القاعدة تنظيم جهادي ؟؟ّّ اليس تنظيم القاعدة يحارب ويجاهد في افغانستان مع الطالبان؟؟؟ّ!!! هذا دليل حي لك ليبطل مزاعمك التكفيرية لهم ...أليس تنظيم القاعدة هو من فجر سفينة كول؟؟؟الم يكون للتنظيم الذي تقصده دور في محاربة المحتل والروافض في العراق وأذاقوهم الويلات ونصروا السنة على مليشيات وجرائم الروافض؟ قد لا نحب بعض الأخطاء التي ارتكبوها سواء هم او أي فصيل مجاهد على الساحة ولكننا لا نكرههم بل نحبهم ونؤيدهم وندعوا لهم بالنصر والثبات على الحق ويهديهم لسبل الرشاد ...هذا إن سمعنا عن فعل خاطئ او توجه لا نراه صائبا وهو نسب إليهم..كما واجبنا ندعوهم ونذكرهم خاصة بحرمة دماء المسلمين الآمنين... ولكن لا نعاديهم ونكفرهم ونلعنهم كما فعلت انت اما المعاهدين المعادين الذين تذكرهم فهم معاهدين للعملاء وليس لمن قتلوا ولده واستباحوا حرمة بلاده وعرضه ..حينما يعاهدون الثكلى واليتامى بعدم التعرض لهم وبالخروج من البلدان المحتله ...فحينها قد يفكر المسلمون بمعاهدتهم... أما الآن لا يوجد بيننا وبينهم إلا قطف الرؤوس أينما وجدوا....
الى صاحب الموضوع الخطر الحقيقي على امتا ليس تنظيم القاعدة انما هم الصلبيين الحاقدين واليهود الملاعين وحكام العرب المأجورين والديوثين وايران المجوسية الفارسية وحكام العراق كلاب الامريكان اما القاعدة فهم اخواننا مهما اختلفنا معهم احب من احب وكره من كره
يعني أول القصيدة كفر, عضو جديد لم يكد يكتب حرفا حتى راح يكفّر ويصنف المجاهدين وعلى رأي المثل المصري أول ما شطح نطح ! نعم بلا شك لم يسلم تنظيم مجاهد من الوقوع في هذا الخطأ أو ذاك ولعل تفرق هذه التنظيمات هو أول بيان عن قصور رؤيتها لخطورة الظرف الذي يتطلب وحدة الراية القيادة بعد التأكد من وحدة العقيدة بحمد الله تعالى . أرجو من الأخ المشرف إفساح صدره لهذا الأخ الجديد وتبصيره ولا يكون أول الدواء الكيّ فعسى أن يجعل الله فيه خيرا .
لا يجوز القدح في المجاهدين ناهيك عن تكفيرهم الموضوع حذف من قبل الإدارة فلماذا الإستمرار في النقاش
مجرد كلام فارغ لم يتجرأ ان يقوله غيره تحديته أن يجلب دليلا على كلامه لاني اعلم بانه لاوجود من نزل منزلته ! لذلك سأنفذ ما وعدتك به , وخذلك استراحة ! وحاذر ان تعود لمثل هذه المواضيع
