2010-10-07 القسام ـ وكالات: أفادت اللجنة الوطنية العليا لنصره الأسرى بان قائمة الأسرى الذين أمضوا أكثر من ربع قرن في سجون الاحتلال ارتفعت إلى 24 أسير، بعد أن انضم إليها أسير من الخليل أتم اليوم عامه الخامس والعشرين في السجون. وأوضحت اللجنة بان الأسير" محمد أحمد عبد الحميد الطوس" 55 عاماً من الخليل ، وهو معتقل منذ 6/10/1985، ومحكوم بالسجن مدى الحياة، ويعتبر احد قيادات الحركة الوطنية الأسيرة، يدخل عامه السادس والعشرين بشكل متواصل في سجون الاحتلال . وبانضمام الأسير "الطوس " إلى قائمة الأسرى الذين امضوا أكثر من ربع قرن في السجون ترتفع لتصل إلى 24 أسير، بينهم ( 4 ) أسرى من اراضى 48، وأسيران من مدينة القدس ، وأسير واحد من قطاع غزة ،وأسير عربي واحد، فيما ( 16 أسيراً ) من الضفة الغربية، وترتفع هذه القائمة نهاية العام الحالي 2010 لتصل إلى 27 أسير . وطالبت اللجنة العليا للأسرى الفصائل الفلسطينية التي تأسر شاليط أن تصر على مواقفها وان تشمل الصفقة كافة هؤلاء القدامى الذين امضوا سنوات طويلة خلف القضبان ، وتجاوزتهم كل صفقات التبادل ، وصفقات حسن النوايا .