إصابة جندي حكومي في شجار بين دوريتين شمال بابل وصاروخ يسقط على منزل في كركوك 06 /10 /2010 م 11:20 مساء الزيارات:62 أصيب أحد عناصر الجيش الحكومي بجروح بليغة إثر شجار نشب بين دوريته ودورية أخرى تابعة للشرطة مساء اليوم شمال محافظة بابل، فيما سقط صاروخ كاتيوشا على منزل وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم وألحق فيه أضراراً . ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني بمحافظة بابل أن شجاراً اندلع بين دوريتين إحداهما تابعة للجيش الحكومي والأخرى لشرطة بابل في قضاء المسيب شمال المحافظة، نتج عنه تبادل إطلاق النار بين الطرفين ما أسفر عن إصابة أحد عناصر الجيش بعدة رصاصات في منطقة الصدر. وبين المصدر أن أسباب الشجار ما زالت مجهولة، فيما تم نقل الجريح إلى مستشفى المسيب لتلقي العلاج. يشار إلى أن هذا الحادث هو الثاني من نوعه ُسجل خلال اليوم؛ إذا شهدت محافظة ذي قار اشتباكات مسلحة بين عناصر حماية المدير السابق لمرور المحافظة مع عناصر حماية المدير الجديد الذي تم تعيينه مؤخراً. وفي موضوع آخر قالت مصادر صحفية وأمنية بمحافظة التأميم أن صاروخ كاتيوشا مجهول المصدر سقط مساء اليوم على أحد المنازل في منطقة تسعين السكنية وسط مدينة كركوك، وأسفر سقوطه عن إحداث أضرار مادية بالمنزل دون وقوع خسائر بشرية. الهيئة نت