فلسطين اليوم-الأهرام المصرية كتب أشرف أبو الهول كشفت مصادر فى حركة حماس النقاب لصحيفة الأهرام المصرية الصادرة اليوم، عن أن الحركة أحبطت محاولة إسرائيلية لمعرفة مكان إخفاء الجندي الإسرائيلي الأسير في غزة جلعاد شاليط من خلال زرع عميل داخل الجناح العسكري للحركة. وقالت المصادر إن العميل الذي ينتمي للمنطقة الوسطى في قطاع غزة حاز على ثقة القيادات العسكرية والسياسية للحركة، وكان مسئولا لمدة 3 سنوات عن تزويد كتائب القسام بأجهزة لاسلكي، وتمكن من إقامة علاقات طيبة مع قيادات الصف الأول إلى أن شك فيه أحد القادة العسكريين البارزين وأبلغ عنه. وأوضحت المصادر أن الهدف الرئيسي لإسرائيل كان الوصول إلى مكان إخفاء شاليط سواء عن طريق زرع أجهزة تنصت داخل أجهزة اللاسلكي التي كان العميل يزود الحركة بها أو عن طريق العلاقات الشخصية التي أقامها العميل مع كبار قادة الجناح العسكري. وقالت المصادر إنه بمجرد اكتشاف شخصية العميل قامت حماس بالتخلص من أجهزة اللاسلكي التي زودت الحركة بها وشرعت في استخدام شبكة اتصالات أرضية خاصة بها تكون مؤمنة بشكل أكبر. وفيما يتعلق بمصير العميل قالت المصادر أنه بمجرد اكتشاف أمره وقبل أن تتوجه قوة من حماس لاعتقاله والتحقيق معه علمت إسرائيل بأن عميلها قد سقط فاتصلت به، وأبلغته بضرورة الفرار من غزة فورا وبالفعل توجه إلى منطقة جحر الديك الصحراوية قليلة السكان بشرق غزة حيث كانت هناك دبابة تنتظره لإخراجه من غزة نهائيا.