غارتان استهدفتا موقعين للقسام ستة جرحى في قصف صهيوني على غزة [ 07/10/2010 ] شن الطيران الحربي الصهيوني، في ساعة مبكرة من فجر اليوم الخميس (7/10)، غارتين على غرب مدينة غزة، استهدفتا موقعين لكتائب عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، ما أسفر عن وقوع عدد من الإصابات الطفيفة. وذكر مراسل "المركز الفلسطيني للإعلام" أن طائرات حربية من نوع "اف 16"، أطلقت صاروخاً واحداً على موقع لكتائب القسام، الذراع العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، شمال غرب مدينة غزة. وأضاف أن الطائرات عادت وقصفت من جديد موقع آخر تابع لكتائب القسام، يقع شرق حي الزيتون جنوب شرق مدينة غزة. وقال أدهم أبو سلمية، الناطق الإعلامي باسم الخدمات الطبية، أنه وصل إلى مستشفى الشفاء، جراء قصف منطقة شمال غرب غزة ستة جرحى، مصابون برضوض وحالات اختناق، واصفاً حالتهم بالطفيفة.