بسم الله الرحمن الرحيم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني وصلتني هذه الرساله الجميله وحبيت ان اشارككم بها سبحان الله وبحمده عدد خلقه ورضى نفسه وزنة عرشه ومداد كلماته خمسون معلومة عن الرسول صلى الله عليه وسلم هل تعلم أن الرسول ( صلى الله عليه وسلم )عندما بعث بالرسالة كان عمره 40 ) سنة ). هل تعلم أن الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) عندما توفي كان عمره 63 ) سنة ). هل تعلم أن ( بني النجار وبني الزهرة ) هم أخوال الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) . هل تعلم أن ( الحارث بن عبد العزى ) هو أبو الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) في الرضاعة هل تعلم أن ( أسامة بن زيد ) هو حب الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) وابن حبه هل تعلم أن ( حذيفة بن اليمان ) هو صاحب سر الرسول ( صلى الله عليه وسلم ). هل تعلم أن ( الزبير بن العوام ) هو حواري الرسول ( صلى الله عليه وسلم ). هل تعلم أن الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) ينتمي إلى قبيلة ( قريش العدنانية .( هل تعلم أن زوجات الرسول ( صلى الله عليه وسلم )13 ) زوجه .( هل تعلم أن سبطا الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) هما ( الحسن والحسين .( هل تعلم أن عدد غزوات الرسول ( صلى الله عليه وسلم ). 27 )غزوة .( هل تعلم أن عدد الغزوات التي قاتل فيها الرسول ( صلى الله عليه وسلم ). 9 ) غزوات .( هل تعلم أن الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) كانت كنيته ) أبو القاسم .( هل تعلم أن ( السكب ، المرتجز ، لزاز ، الطرب ، اللحيف ) هي أسماء خيل الرسول ( صلى الله عليه وسلم ). هل تعلم أن ( اليهودية زينب بنت الحارث ) هي التي وضعت السم للرسول ( صلى الله عليه وسلم ) . هل تعلم أن ( ماريا القبطية وريحانة بنت زيد ) هما الجاريتين اللتان تزوجهم الرسول ( صلى الله عليه وسلم ). هل تعلم أن ( ذو الفقار ، بتار ، الحيف ، رسوب ، المخذم ) أسماء سيوف الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) . هل تعلم أن ( قبيلة بني النضير اليهودية ) هي التي أرادت إلقاء الحجر على الرسول ( صلى الله عليه وسلم ). هل تعلم أن ) علي بن أبي طالب ، عثمان بن عفان ، العاص بن الربيع ، عتبة وعتيبة أبناء أبي لهب ) هم أصهار الرسول ( صلى الله عليه وسلم ). هل تعلم أن ( الزبير بن العوام ) هو ابن عمة الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) . هل تعلم أن ( فاطمة بنت عمرو المخزومي ) هي جدة الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) لأبيه هل تعلم أن ( حسان بن ثابت ، عبدالله بن رواحه ، كعب بن مالك ) هم شعراء الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) . هل تعلم أن ( المطعم بن عدي ) هو الشخص الذي أجار الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) عند عودته من الطائف هل تعلم أن آخر من شاهد الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) بعد وفاته هو )قثم بن العباس بن عبدالمطلب .( هل تعلم أن ( حليمة السعدية ، ثوبيه مولاة أبي لهب ) هن مرضعات الرسول ( صلى الله عليه وسلم ). هل تعلم أن ( سورة النور ) هي السورة التي حث الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) النساء على تعلمها هل تعلم أن ( رمله بنت أبي سفيان ) هي المرأة التي خطبها النجاشي للرسول ( صلى الله عليه وسلم ). هل تعلم أن سرية ( عبدالله بن جحش ( إلى ساحل البحر هي أول سرية وجهها الرسول ( صلى الله عليه وسلم ). هل تعلم أن ( عقبة بن أبي العاص ) هو الذي كسر رباعية الرسول ( صلى الله عليه وسلم ). هل تعلم أن ( غزوة ودان &quot; الأبواء&quot;) هي أول غزوة للرسول ( صلى الله عليه وسلم ). هل تعلم أن ( ابن قمئة ) هو الذي شج وجه الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) يوم أحد هل تعلم أن الصحابي ( زيد بن حارثه ) هو الصحابي الذي تبناه الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) قبل تحريم التبني في الإسلام هل تعلم أن الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) ترك ( 9 زوجات ( بعد وفاته هل تعلم أن ( ثابت بن قيس ) هو خطيب الرسول ( صلى الله عليه وسلم ). هل تعلم أن ( بره بنت عبدالعزي ) هي جدة الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) لأمه هل تعلم أن آخر من مات لزوجات الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) هي )أم سلمه .( هل تعلم أن أول من توفت من بنات الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) هي )رقيه .( هل تعلم أن آخر زوجة للرسول ( صلى الله عليه وسلم ) هي ( ميمونة بنت الحارث .( هل تعلم أن الشخص الوحيد الذي قتله الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) هو ( أبي بن خلف ) . هل تعلم أن الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) أسري به من بيت ( أم هانئ ) . هل تعلم أن الصحابي الذي ادعى النبوة بعد وفاة الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) هو ( طليحة بن خويلد الأسدي ) ثم اسلم وحسن إسلامه هل تعلم أن الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) كفن بقميصه ( الصحابية فاطمة بنت أسد ) زوجة عمه أبو طالب هل تعلم أن الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) صلى (70 مرة على جثمان حمزة) يوم أحد اللهم صل على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الله اكبر70 مرة وهو اخوه بالرضاعة . هل تعلم أن الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) صلى صلاة الغائب على) النجاشي ملك الحبشة .( هل تعلم أن أول امرأة بايعها الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) في العقبة الثانية هي ) فكيهة بنت يزيد الأنصاري ). هل تعلم أن ( دلدل ) هو أسم بغلة الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) التي أهداها له المقوقس هل تعلم أن الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) هو من قسم شهر رمضان ثلاثا ( أوله رحمة وأوسطه مغفرة وآخره عتق من النار .( هل تعلم أن العمرات التي أعتمرها الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) هي )عمرة الحديبية ، عمرة القضاء ، عمرة الجعرانة ، عمرة الحج ) . هل تعلم أن والدة الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) ( السيدة أمنة ) توفيت في الأبواء بين مكة والمدينة هل تعلم أن شريك الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) بالتجارة في مكة هو ) السائب بن أبي السائب .( وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وأخيراً هل تعلم يا من قرأت هذا الموضوع أنك صليت على الرسول ( صلى الله عليه وسلم ) أكثر من خمسين مرة أسأل الله الأجر لي ولكم