السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ألا يوجد حل لهذه القناة المجرمة العميلة .. وموقعها العربية نت لقد دأبت على محاولة تثبيط المقاطعة .. مرة تطبل للاعتذار المزعوم ومرة تشكك في نوايا المقاطعين واليوم جائت بالطامة الكبرى حيث نشرت على موقعها بعد (( فشل تسويق الاعتذار الدنمركي )) عمدت الى محاولة التشكيك في نشر الصور أصلا وان الصور المنشورة كانت توهمات لجنة مناصرة النبي صلى الله عليه ووسلم التي أنشأها الوقف الاسلامي في الدنمارك واستشهدت بكاتب سوري كتب هرطقات لا يكتبها طفل في تبرير هذه الرسومات ولا ادري كيف لم تنتبه الدنمارك لهذه الحجج البايخة التي اوردها الكاتب السوري واحتفلت بها قناة العربية حتى تعتذر بها امام العالم الاسلامي الغاضب هذا الكاتب السوري الخبيث جعل على واجهة موقعه هذه الصورة وحسبنا الله نعم الوكيل ..