التقرير الأسبوعي لانتهاكات حقوق الإنسان للمدة من 20/8 إلى 26/ 8 / 2006 وكالة حق - خاص إن ما يحصل من انتهاكات في العراق خلال أسبوع واحد يفوق ما يحدث من انتهاكات في كثير من الدول مجتمعة خلال سنة لا لأسبوع واحد وإذا كنا نقدم هذا التقرير فكلنا يقين إن ما لم يدون اكبر وأفظع مما قد تصل إليه أيدي النشطاء في مجال حقوق الإنسان. ولا عجب أن تكشف لنا قوات الاحتلال عن جريمة من جرائمها لتكشف لمن يطبلون لها على إنها أم الديمقراطية وهي المدافع الحقيقي عن حقوق الإنسان واليهم هذا التقرير. الفقرة الأولى : الاعتقالات والمداهمات (اعتقال ، مداهمة) كلمتان مترادفتان في قاموس العائلة السنية حتى وان كانت بعيدة كل البعد عن المجاهدين والمساجد هكذا هو الحال بدون أي رتوش أو تزويق وإلا من أين جاء هولاء المعتقلون هل كلهم مجاهدون , وإذا كانوا كلهم مجاهدين فلماذا يعتقلون كالمجرمين ويعذبون أبشع أنواع التعذيب مما لم نقرأ عنه في كتب التاريخ القديم والحديث وتعذيبهم يتم بيد أبناء جلدتهم أليس هذا عار على أبناء جلدتهم ولهؤلاء المعتقلين الشرف في الدنيا والآخرة. وهنا استذكر قول احد المعتقلين وهو بعيد عن العمل الجهادي وكان معتقلا في وزارة الداخلية من قبل لواء الذيب يقول كنا نسمع صوت الانفجارات وكان معي المئات من المعتقلين أمثالي الذين لم يتشرفوا بحمل السلاح ضد الاحتلال وكنا نقول إذا كنا كلنا ارهابين فمن الذي يقوم بالتفجيرات. و الشاهد على كلامه هذه الأرقام الصادرة من الجهات الرسمية عن عدد المعتقلين المشتبه بهم فقط وهذا يؤكد كلامنا&quot; انك سني معناه انك إرهابي&quot;. بقية التقرير على الرابط http://76news.net/news.php?id=2202بارك الله فيكم وكالة حق في فضحكم للعملاء والصفويين وإعانتكم لأهل السنة في محنتهم
الفقرة الأولى : الاعتقالات والمداهمات (اعتقال ، مداهمة) كلمتان مترادفتان في قاموس العائلة السنية حتى وان كانت بعيدة كل البعد عن المجاهدين والمساجد هكذا هو الحال بدون أي رتوش أو تزويق وإلا من أين جاء هولاء المعتقلون هل كلهم مجاهدون , وإذا كانوا كلهم مجاهدين فلماذا يعتقلون كالمجرمين ويعذبون أبشع أنواع التعذيب مما لم نقرأ عنه في كتب التاريخ القديم والحديث وتعذيبهم يتم بيد أبناء جلدتهم أليس هذا عار على أبناء جلدتهم ولهؤلاء المعتقلين الشرف في الدنيا والآخرة. وهنا استذكر قول احد المعتقلين وهو بعيد عن العمل الجهادي وكان معتقلا في وزارة الداخلية من قبل لواء الذيب يقول كنا نسمع صوت الانفجارات وكان معي المئات من المعتقلين أمثالي الذين لم يتشرفوا بحمل السلاح ضد الاحتلال وكنا نقول إذا كنا كلنا ارهابين فمن الذي يقوم بالتفجيرات. و الشاهد على كلامه هذه الأرقام الصادرة من الجهات الرسمية عن عدد المعتقلين المشتبه بهم فقط وهذا يؤكد كلامنا&quot; انك سني معناه انك إرهابي&quot;. الأحد 20/8/2006 الفرقة الثانية للشرطة العراقية تعتقل 2في السيدية و2في الدولعي . الفرقة الأولى للشرطة العراقية تقتل شخصين وتعتقل 5 في الزعفرانية، القوات الأمنية تعتقل احد منفذي تفجيرات الإمامين العسكريين . علما انه بين مدة وأخرى يتم الإعلان عن إلقاء القبض عن مسئولين عن تفجيرات القبة أما لتأجيج المشاعر أو كمكافئة للمليشيات. اللواء 5 للفرقة الثانية للشرطة يقتل 3 ويعتقل 9 آخرين في الدولعي بتهمة إنهم من تنظيم التوحيد. الاثنين 21/8/2006 القوات الأمنية تعتقل 103 اشخاص خلال 48 ساعة يشتبه بأنهم من المسلحين في أماكن متفرقة، اعتقال شخصين في منطقة السوامرة شمال بعقوبة من قبل القوات الأمريكية والعراقية. الثلاثاء 22/8/2006 قوات الجيش العراقي تعتقل 37 مشتبها بهم في مناطق متفرقة من البلاد حيث اعتقلت مشتبها به واحدا في الموصل و9 في الرمادي وآخرين في كركوك ومناطق أخرى. اعتقال 10 (ارهابين) في اللطيفية . اعتقال 10 (ارهابين) بتهمة قتل مواطنين عراقيين. القوات العراقية تعتقل 15 مصليا أثناء تأديتهم صلاة الفجر في مسجد قرية حمرين بينهم إمام الجامع وقد قامت هذه القوات بسب وشتم المصلين قبل اعتقالهم. القوات الأمنية تعتقل 2 في أبو غريب الأربعاء 23/8/2006 الجيش الحكومي يقتل شخصا ويعتقل 46 مشتبها بهم في بغداد والموصل وكركوك وديالى وصلاح الدين . الشرطة الحكومية تلقي القبض على 3 (ارهابين) في منطقة الغزالية وحي الفرات والدورة . القوات الأمريكية تقتل وتعتقل 28 (إرهابيا) في عملية دهم في محافظة الانبار بينهم سعودي وصفته تلك القوات بأنه قيادي في تنظيم القاعدة . لواء البرق يعتقل (إرهابيا ) في منطقة المعالف. الخميس 24/8/2006 القوات الأمريكية تعتقل 5 (ارهابين) في منطقة سبع البور في بغداد . الجمعة 25/8/2006 مغاوير الشرطة تداهم جامع سيد احمد الرفاعي في منطقة كصيبة التابعة لقضاء المدائن وتعتقل 27 مصليا (وجاء هذا ردا على طلب الأهالي من الحكومة التدخل في القضاء على المليشيات التي سيطرت على محطة تعبئة الوقود في القضاء واختطاف 8 رجال من أهالي المنطقة وقتلهم في يوم الخميس). القوات الحكومية تعتقل 15 شخصا من قرية في خان بني سعد. . السبت 26/8/2006 الشرطة الحكومية تعتقل غزوان محمد محمود المتهم بالتفجيرات التي وقعت في بلدروز في محافظة ديالى. الجيش الحكومي يلقي القبض على 266 مشتبها به خلا ل 72 ساعة الماضية في مناطق مختلفة. لقد بلغ عدد المعتقلين خلال السبعة أيام الماضية ( 588) معتقلا منهم ( 55) معتقلا تم إطلاق عليهم صفة إرهابي وفق قاعدة الاتصال على رقم الهاتف السري 130 الذي استخدم بشكل مخيف من قبل الحكومة و من قبل ضعيفي الأنفس لتصفية أهل السنة فقط. وتم اعتقال ( 533) معتقلا كمشتبه بهم وهم ممن صادف وجوده في المكان الخطأ أو في اللحظة الخطاء ليكون تكملة عدد مطلوب من قبل الحكومة لاعتقال عدد محدد من أهل السنة للضغط على الجماعات السياسية التي ارتضت إن تكون ضمن العملية السياسية الأمريكية. إن هذه الأرقام والتي استخلصت من تقارير رسمية تبين أي مدى وصلت إليه حقوق الإنسان في العراق من استهانة بأبسط مبادئ حقوق الإنسان وهو الحرية في الحياة وعدم الاحتجاز والحبس بدون أمر قضائي وهو ما أكدت عليه الكثير من المواد القانونية في الميثاق العالمي لحقوق الإنسان أو حتى الدستور الذي تسير عليه الحكومة في العراق الديمقراطي كما يحب تسميته أهل السياسة ممن انضووا تحت الراية الأمريكية. وفي مسلسل المداهمات وفق الخطة الأمنية الجديدة فبعد أن قامت القوات الأمريكية والحرس الحكومي بمداهمة ومحاصرة المنازل في منطقة العامرية خلال الأسبوع الماضي فقد تكشفت بعض الحقائق التي بيناها في تقريرنا السابق عن صعوبة حصولنا عليها فقد تم تفتيش أكثر من ستة آلاف بيت تم خلالها سرقة الممتلكات والأموال وتكسير الأبواب وأثاث منازل العراقيين المهاجرين للخارج ومن الذين لم يكونوا في منازلهم. وصرح ضابط أمريكي بالقول انه لا وجود لأسلحة أو مسلحين في المنطقة فهل الغرض من هذه المداهمة هو البحث عن المسلحين أم سرقة ما خف وزنه وغلى ثمنه.
الفقرة الثانية : المليشيات الطائفية حكومة المالكي تكرم مليشيا الصدر وتفرج عن 55 من معتقليه من سجن بوكا، جاء هذا التكريم بعد كثرة العمليات التي تقوم بها هذه المليشيات ضد أهل السنة من اختطاف وتعذيب ومن ثم القتل ولا ننسى عمليات التهجير التي طالت مناطق شاسعة وهذا الأمر ما لم تستطع قوات بدر أن تنفذه لوحدها خلال عامين . هذا في الوقت الذي يمنع إطلاق سراح المعتقلين من أهل السنة في سجون الاحتلال ووزارة الداخلية وهنا نشير بالخصوص ممن تم إطلاق سراحهم من قبل المحاكم المختصة والتابعة لوزارة الداخلية نفسها ولم يتم الإفراج عنهم من المعتقلات وهذا يخالف جميع الأعراف والقوانين الدولية ودستور حكومة الاحتلال أيضا. فكيف وقد أصبحت عمليات إطلاق سراح المعتقلين لا تتم الا بصفقة سياسية فأين الحرية وحقوق الإنسان عندما تكون الحرية مقابل صفقة سياسية . الأحد 20/8/2006 ( المناسبة : زيارة الإمام موسى الكاظم) مليشيات مسلحة تعتدي على جامع الجنابي في شارع فلسطين وتسرق الأموال والسيارات وقد أكد شهود عيان من المنطقة إن الاعتداء تحصل تزامنا مع مواكب زيارة الإمام الكاظم وان الوضع استمر بالتوتر إلى الليل مليشيات مسلحة تعتدي على مناطق الصرافية والدولعي والشعب والوردية في المدائن والدورة والصليخ وبوب الشام وبمساندة قوات حكومية . المليشيات تحاصر منازل المهجرين في منطقة المعالف في جنوب بغداد. المليشيات تهاجم منطقة الحرية وتعتدي على جامع دعاة الإسلام وتختطف شيخ الجامع حسن علي المشهداني و9 من حراس الجامع من ضمنهم ابن الشيخ وفي اليوم التالي تم العثور على جثث لحارسين واما مصير بقية المخطوفين فمازال مصيرهم مجهولا. المليشيات تقصف بصواريخ الكاتيوشا منطقة الصليخ وقد سقطت على منزلين حسب شهود العيان في المنطقة وقد تم تدمير مدرسة الصليخ وتضرب كل من جامع الفرقان و الأنصار وتغتصب جامع السادة النعيم ويصعدون على منارة الجامع ويقوم القناصة بقنص ساكني المنطقة وأشخاص من مواكب الزائرين للإمام الكاظم لإثارة العنف والغضب على أهالي الصليخ وقد طالب الأهالي تدخل قوات الاحتلال والقوات العراقية لوقف الاعتداء عليهم و قد كانت هذه القوات موجودة في مكان الجريمة وقد جاءوا ولكن هذه القوات كانت تسند وتغطي على عمل هذه المليشيات. المليشيات المتجهة للزيارة وهي مدججة بالسلاح تحاصر منطقة الوزيرية وتعتقل الأهالي على الهوية. المليشيات الطائفية تهاجم جامع الأبرار وعمارة الكبيسي وتحرق المبنى في الزعفرانية. المليشيات الطائفية تهاجم بساتين الشعب وساكنيها بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والجيش العراقي قريب من مكان الحادث ولم يحرك ساكن . المليشيات تحرق جامع الراشدي بالكامل في بوب الشام شمال بغداد وتختطف إمام وخادم وحارس الجامع.. المليشيات تهاجم جامع منورة خاتون وجامع أفندي وغيرها من الجوامع وتعتدي على الأهالي في منطقة الفضل وتختطف 3 أشخاص وتقتل 16وتجرح 42 آخرين من المنطقة وقد قامت المليشيات في وقت سابق من يوم الجمعة بضرب جامع منورة خاتون . وفي ليلة زيارة الإمام الكاظم يقصف الحرس الحكومي المنازل في منطقة الفضل ويقوم القناصة بقتل احد المواطنين. وفي يوم الزيارة عندما اخبر أهالي الاعظمية الحرس الحكومي عن ما شاهدوه في الليلة السابقة عن وجود قوات أمريكية وغواصين أمريكان أسفل جسر الأئمة قد يكونوا نصبوا عبوات لتفجير الجسر فما كان من الحرس الاانهم قصفوا قوس جامع الإمام أبو حنيفة وبالتحديد كلمة الله اكبر بقذيفة والتي لم تنفجر عند اصطدامها بالقوس وانفجرت عند سقوطها على الأرض. العثور على جثة الشاب &quot;عمران عيسى&quot; في الطب العدلي و ذلك بعد ان خطفته مليشيات جيش المهدي من منطقة الاعطيفية يوم الجمعة 18/8/2006 . الاثنين 21/8/2006 مسلحون بزي مغاويرالشرطة يختطفون المستشار القانوني لرئيس ديوان الوقف السني المدعو خلف هواش من داره الواقع في الكرادة واقتياده إلى جهة مجهولة . المليشيات تهاجم قرية أبي حامد وأهالي القرية والجيش العراقي يدافعون عن أنفسهم. اختطاف اخوين من عشيرة العبيد في خان بني سعد شمال شرق بغداد من قبل المليشيات. المليشيات الطائفية تهجر العوائل على الهوية في منطقتي الحسينية و بوب الشام وتغتصب البيوت والأملاك المليشيات تختطف 10 أشخاص في الصليخ و6 آخرين في سيطرات وهمية . الحرس الوطني يقصف كلية الإمام الأعظم في الاعظمية ويصيبها بإضرار في مصلى الكلية وقاعتها وقد أدى هذا القصف إلى جرح 3 من حرس وأساتذة الكلية وقد كانت إصابة احدهم بليغة وهو حسين شيبوب رئيس قسم التدقيق الذي أصيب بشظية في الطحال . وقد تم قصف غرفة إمام .وخطيب الجامع بعدها قام الحرس بقصف أسماء الله الحسنى الموجودة على الجدار الخارجي لجامع الإمام . الثلاثاء 22/8/2006 المليشيات تفجر عبوتين في سوق المقدادية تؤدي إلى جرح 15 شخص 3 منهم حالتهم خطيرة وحرق 14 محل تجاري. الأربعاء 23/8/2006 المليشيات تهاجم جامع الخلفاء في منطقة الشرطة الرابعة. الخميس 24/8/2006 مليشيات إرهابية تسيطر على محطة للوقود في المدائن وتقتل8 رجال كانوا قد اختطفوهم والأهالي يطالبون من الحكومة والجيش التدخل. المليشيات الإرهابية تهاجم منطقة كميرة وجامع الفضلي في منطقة بوب الشام والأهالي يطالبون الحكومة التدخل. المليشيات الإرهابية تهاجم جامع أبي بكر في حي العامل. الجمعة 25/8/2006 المليشيات تقوم بتهريب النفط عن طريق شط العرب في البصرة والأهالي يطالبون الحكومة إن تضع حدا لهذه المليشيات. استمرار المليشيات في هجومها على مناطق بوب الشام وتهجير الأهالي من المنطقة قسرا والأهالي يطالبون الحكومة وقوات الاحتلال التدخل لحمايتهم . السبت 26/8/2006 المليشيات الإرهابية وبقيادة سيد شناوة تختطف امرأة في منطقة الغزالية إمام أنظار الحرس الحكومي. الاحد 27/8/3006 المليشيات الإرهابية تهاجم أعمدة الطاقة الكهربائية في الشعلة والتي تمد أهالي أبو غريب بالطاقة الكهربائية وأهالي أبو غريب يطالبون الحكومة التدخل. المليشيات الإرهابية تهدد الأهالي في مناطق بوب الشام و كميرة والقادسية والثعالبة بالقتل الجماعي. المليشيات الإرهابية تختطف المواطنين في منطقة القادسية شمال بغداد والأهالي يطالبون الحكومة التدخل لوقف المجازر التي ترتكبها المليشيات بحق الأهالي العزل. المليشيات تهاجم جميع المساجد في منطقة المحمودية وتختطف وتقتل عدد من الأئمة والمصلين في المنطقة. مليشيات طائفية اختطفت يوم الخميس الماضي ثلاثة من أشقاء الشيخ عبدالستار عبد الجبار عضو هيئة علماء المسلمين في العراق و قد عثر على جثثهم في الطب العدلي و ذكر شهود عيان إن الجثث الثلاثة تعود للضحايا : حسين ، طالب، و نايف و وجد عليها آثار تعذيب و أطلاقات نارية. و الجدير بالذكر انه و قبل عدة أشهر قامت نفس المليشيات الطائفية باغتيال ابني الشيخ و اثنين من إخوته بعد أن أفرجت قوات الاحتلال عن الشيخ لمدة سجن تجاوزت السنتين. إن التمعن بخريطة المنطقة التي تقوم المليشيات بتنفيذ عملياتها بها منذ أكثر من ثلاث سنوات يعطينا التصور عن الخطة المزمع تنفيذها في المنطقة الشرقية من العراق وهي طرد أهل السنة منها , وان ازدياد عدد الهجمات والرقعة الجغرافية لهذه لعمليات له علاقة بالأخبار الصادرة من قوات الاحتلال حول الحرب الأهلية وإمكانية سحب القوات الأمريكية في أي لحظة.
الفقرة الثالثة: العمليات العسكرية مازالت القوات الأمريكية تصول وتجول بعيدا عن متابعة وتدخل الحكومة بل الأمر أمر من ذلك عندما تكون القوات الحكومية هي التي تساند القوات المحتلة وتكون أقسى في تعاملها مع العراقي والسؤال الذي يطرح نفسه الا تعتبر هذه جريمة إبادة منظمة ضد البشرية أم لأنها جاءت من حكومة منتخبة بالتزوير وبمباركة المحتل فلا حرج. الأحد 20/8/2006 القوات الأمريكية و العراقية تحاصر اهالي منطقة كوام في المقدادية بعد تعرض المنطقة لسقوط صواريخ المليشيات المسلحة . الاثنين 21/8/2006 القوات الأمريكية والعراقية تحاصر ناحيتي الصينية والمزرعة في بيجي . القوات الأمريكية والعراقية تنتشر في المقدادية . الخميس 24/8/2006 القوات الأمريكية والشرطة الحكومية يقومان بدهم المنازل في كركوك واعتقال عدد من الأشخاص وبث الرعب والخوف في قلوب الأهالي. القوات الأمريكية تقصف مدينة بهرز ومركزها ولا احد يعرف حجم الخسائر البشرية والمادية نتيجة لمحاصرة القوات الأمريكية للمنطقة .ولغاية إعداد هذا التقرير مازالت المدينة محاصرة فيما تشير أخبار إلى أن الحصار سيستمر لمدة شهر. الفقرة الرابعة الجرائم الأمريكية اقتل اقتل أيها الجندي فانك أمريكي القانون يحميك ومن يقتل لا تجد من يدافع عنه في المحاكم الدولية فقد تم غلق محاكم لاهاي أما الجرائم الأمريكية فان القانون أعطاها الحصانة الدبلوماسية من أي مسائلة قانونية عن الجرائم التي ترتكبها في العراق. وإذا كان من الممكن الطلب من الدبلوماسي مغادرة البلاد أو محاكمته في بلده فقد أعطى قانون بريمر للجندي الأمريكي ما لم يعطى للسفير ( أعطى من لا يملك لمن لا يستحق ) وللنظر على جرائمهم التي رصدت خلال أسبوع والباقي لا يعلمه إلا الله . الاثنين 21/8/2006 القوات الأمريكية تعترف بأنها قتلت طفلا عن طريق الخطأ وقال شهود عيان إن الطفل كان في سيارة عائلته عندما مرت الدورية الأمريكية بالقرب منهم وقامت الدورية بإطلاق النار العشوائي تجاه السيارة . واستكمالا لجريمة الأمريكان في يوم الجمعة الماضي في أبو غريب بحق المواطن محمد منسي عباس من قتله وحرق الجثة والبيت وبقر بطن زوجته واعتقالها مع أخت وأخ زوجها البالغ من ا لعمر16 عام قام الأمريكان بوضع الزوجة في إحدى المستشفيات كمصيدة لباقي أقاربها فعندما ذهب أخاها لرؤيتها وخرج من عندها قام الأمريكان بمراقبته ومداهمة المنزل الذي ذهب ضيفا له وهو بيت أخته الأخرى وقاموا بضربه مع زوج أخته وكسر أيديهم وأرجلهم وبعد ذلك قام الأمريكان بإعدامه أمام باب الدار الواقع في حي الجهاد بقتل الضحية و نسيب الضحية. مقتل طفل عمره 16 عام بإطلاق نار عشوائي من قبل الأمريكان في سوق في محافظة الانبار. القوات الأمريكية تقتل شخص في سيارته عندما أراد الابتعاد عن دوريتهم أثناء عبورهم الشارع في نينوى ظنا انه (انتحاري ) كما صرح الأمريكان . القوات الأمريكية تفرض حظر التجوال على الأشخاص والمركبات في مدينة سامراء وتمنع الأذان والصلاة في الجوامع حتى انه قامت بالاعتداء على احد المؤذنين عندما آذن لصلاة الفجر وذلك على اثر انفجار عبوة ناسفة على دوريتهم على بعد نصف كيلو متر من الشارع العام المؤدي إلى احد الجوامع . القوات الأمريكية تعتدي على كلية طب الأسنان في الانبار وتقوم بتحطيم الأجهزة العلمية والأبواب وتمزيق القرآن الوحيد الذي كان في الكلية وقام الأمريكان بالاعتداء على الأساتذة وحراس الكلية الذين كانوا موجودين في الكلية واتخذوا من الكلية ثكنة عسكرية لهم . الثلاثاء 22/8/2006 مقتل شاب في الفلوجة في محافظة الانبار بإطلاق نار عشوائي من قبل الأمريكان . الخميس 24/8/2006 القوات الأمريكية تقوم بتعذيب الشبان وتكسير أيديهم وأرجلهم أمام أنظار أهليهم في منطقة الدور في أبو غريب وبعدها قامت باعتقالهم. الأمريكان يقتلون 5 أفراد وهم امرآتان و3 رجال من عائلة واحدة في دارهم وذلك طبقا لما نقله شهود العيان من جيران هذه العائلة . السبت 26/8/2006 االقوات لأمريكية تقتل مواطنا وتعتقل أهله في المقدادية في محافظة ديالى. القوات الأمريكية تقصف جامع شيخ عبد القادر الكيلاني في الرمادي بواسطة الدبابات والقناصة مما أدى الى قتل 3 من المصلين وهم من الأطفال الذين لم يتمكنوا من الهرب وجرح أكثر من 13 مصلي وقد أدى هذا القصف إلى دمار كبير في الجامع . الفقرة الخامسة المحاكم الأمريكية: ولذر الرمال في العيون فان المحاكم الأمريكية تعمل للقصاص من المجرمين الأمريكان الذين يقتلون العراقيين والنتيجة هي معاقبة صغار الجنود بالطرد غير المشرف أو الحبس لأشهر قليلة في سجون مكيفة هي فنادق خمسة نجوم بالنسبة لسجن أبو غريب . محاكمة جنديان أمريكيان قتلا مواطنا عراقيا في مدينة الحمدانية والجنديان هما العريف ماجين كالدا وترينت توماس والاهم من ذلك ماذا سيكون الحكم ومتى سيصدر. الفقرة السادسة الجثث: عاد الناشطون في مجال التعذيب والقتل ورمي الجثث على قارعة الطريق ممارسة هوايتهم التي تركوها لأيام قليلة في الأسبوع الماضي فقط. الاثنين 21/8/2006 الشرطة العراقية تعثر على 12 جثة في أماكن مختلفة . الثلاثاء 22/8/2006 العثور على 9 جثث في أماكن متفرقة من البلاد. الأربعاء 23/8/2006 العثور على 6 جثث وعليها آثار تعذيب في اللطيفية . الخميس 24/8/2006 العثور على 5جثث 2 في نهر صغير في الصويرة واللطيفية و3 في الكوت وقد كانت هذه الجثث مكبلة الأيدي ومعصوبة الأعين وعليها آثار أطلاقات نارية . الجمعة 25/8/2006 العثور على جثة في غربي محافظة البصرة. العثور على 6 جثث في أماكن متفرقة من بغداد. الفقرة السابعة التصريحات الطائفية: الأحد 20/8/2006 قناة العراقية تظهر صورا قالت أنها هي التي التقطتها عبارة عن صور لإطلاق نار على الزوار العزل من قبل (ارهابين ) من بين المباني في منطقة الصليخ وتناست أن تعلق على إفراد المليشيات المسلحين الذين كانوا مع الزوار تحت أنظار القوات الحكومية والتي منعت حمل السلاح في ذلك اليوم وقد انتبه إليهم جميع من شاهد هذه اللقطات وقد كانت تلك المليشيات المسلحة هم من أطلق النار على سكان تلك المناطق و حسب ما صرحت به قناة الحرة والBBC واللتان كانتا هما من التقط تلك الصور وبثتهما قبل قناة العراقية التي تحاول دوما إثارة الفتنة الطائفية وإخفاء شمس الحقيقة بغربال. عبد العزيز الحكيم يشيد بدور اللجان الشعبية المسلحة التي رافقت الزوار ويشكرها على دورها في الرد على الارهابين الذين اعتدوا على الزوار وبالرغم من الصداقة بين عبد العزيز الحكيم وقناة العراقية فان هذه التصريحات ومن غير قصد قد كذبت تصريحات تلك القناة المشار إليها في الفقرة الاولى. الاثنين 21/8/2006 علي الدباغ الناطق الرسمي باسم الحكومة صرح بأنه قد تعرض الزائرون المؤمنون إلى إطلاق نار من قبل (الارهابين ) من بين المباني فهل من يدافع عن نفسه لرد اعتداء المليشيات عن ماله ونفسه وعرضه (إرهابي ) والذي لم يرد الاعتداء إلا بعدما يئس من تدخل قوات الاحتلال والقوات الحكومية التي طلب منها المواطن التدخل لرد جريمة المليشيات وقد كانت هذه القوات متواجدة في مكان الجريمة ولم تحرك ساكنا ويتسأل مواطن قتل احد أبناؤه وخطف أخر من قبل المليشيات هل من يدافع عن نفسه (إرهابي). المالكي يشكر قوات وزارتي الدفاع والداخلية لقتلها واعتقالها عدد من (الارهابين) الذين أطلقوا النار على الزوار ويبدو ان نظرية الأغلبية التي ابتدعتها حكومات الاحتلال قد أنستهم الأقلية كما ابتدعوها والتي تعرضت إلى هجمات المليشيات تحت أنظار ومشاركة القوات الحكومية. الثلاثاء 22/8/2006 رئيس وزراء الحكومة نوري المالكي يشكر التيار الصدري لدوره في حمايته للزوار وقتلهم (الارهابين) ويبدو إن المالكي قد نسي انه اصدر قرارا يمنع فيه حمل السلاح في يوم الزيارة إلا من قبل قوات وزارتي الدفاع والداخلية أو انه طبق المثل القائل &quot;علينا حلال وعليكم حرام&quot; . الخميس 24/8/2006 الحكومة تعلن إن إطلاق سراح 55 معتقلا من أفراد مليشيات الصدر استنادا إلى مبادرة المصالحة الوطنية التي أطلقها المالكي والتي أعلن إنها لن تشمل من تلطخت أيديهم بدماء العراقيين و دماء قوات الاحتلال وبإطلاق سراح هؤلاء نعرف إن هذه المصالحة هي مصالحة طائفية بين أفراد الحكومة الطائفية ومكافأة لمليشيات الحكومة لما أدته من دور كبير من قتل وتعذيب للنساء والأطفال قبل الرجال الرافضين للاحتلال وبإطلاق سراح هؤلاء أراح المالكي الكثير من الناس الذين تسألوا مع من يريد المالكي أن يتصالح .
الفقرة الثامنةالرموز والشخصيات الوطنية : الثلاثاء 22/8/2006 السيد محمود الحسني يطالب الحكومة العراقية ومجلس النواب بإجراء تحقيق حول حادثة التعذيب الوحشي الذي مورس بحق أنصاره من قبل شرطة كربلاء وقد عرضت بعض الفضائيات صور لأنصار الحسني واثار طعنات السكاكين على أجسادهم وما تعرضوا له من تكسير للأيدي والأرجل وغيرها من أساليب التعذيب الوحشي . الحمعة 25/8/2006 القوات الأمريكية والحرس الحكومي يداهمان منزل عبد الرحمن محمود غزوي وهو موظف لدى جبهة الحوار الوطني واعتقال شقيقه بعد أن قاموا باحتجاز والد المدعو عبد الرحمن و2 من أخويه داخل إحدى الغرف وبعد أن قام أفراد الحرس الحكومي بحرق إحدى سيارات المنزل بقنبلة يدوية وسرقة الأخرى . الفقرة التاسعة حق التعليم المادة ( 5) من الوثيقة الدولية لحقوق الإنسان الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والجزاء الخاص بشان القضاء على جميع أشكال التميز العنصري ( تتعهد الدول الأطراف بحظر وإزالة التميز العنصري فيما يتعلق بهذا الحق أي التعليم ) فهل ينطبق هذا الحق على الحكومة العراقية وتشكيلتها الطائفية والعنصرية. فطلاب السادس الإعدادي في سامراء والذين امتحنوا في مدينة تكريت بعيدا عن أهلهم يشتكون من الغبن الذي لحق بهم في تصحيح دفاترهم الامتحانية وقد أدى هذا الغبن إلى قلة عدد الناجحين بين هؤلاء الطلاب وقلة معدلاتهم حتى انه في إحدى المدارس وهي مدرسة معمر الإعدادية للبنين في سامراء كان عدد الناجحين هو طالب واحد ومعدله لايتجاوز ال65 وهذا هو ما حصل مع طلاب مدارس الكرخ في بغداد ولكن بنسبة اقل وكذلك شمل الحال جميع المدارس في المناطق السنية. الفقرة العاشرة حق الصحة : تنص المادة (12) من الاتفاقية الدولية للحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية إلى (تعترف الدول الإطراف في الوثيقة بحق كل إنسان في أعلى مستوى يمكن التوصل إليه من مستويات الصحة البدنية والعقلية وتوافق على اتخاذ خطوات لتحقيق هذا الحق كاملا ) .وينص دستور منظمة الصحة العالمية الذي اقر في سنة 1946 ( على أن التمتع بأعلى مستوى من الصحة يمكن التوصل إليه وهو احد الحقوق الأساسية لكل فرد من البشر بدون تميز بسبب الجنس أو الدين أو العقيدة السياسية أو الوضع الاقتصادي والاجتماعي . فهل هذا ينطبق مع ما يحصل في مستشفيات العراق وخاصة تلك التي تقع في المناطق السنية وقد وصلت لنا رسالة من احد العاملين في مصرف الدم / محافظة ديالى ألخصها بالتالي :حرمان المحافظة من الأكياس الخاصة بنقل الدم وان ما يتم تجهيز المحافظة لا يسد الحاجة إلا لبضعة أيام وتأتي بعد التوسط والتوسل وان مخازن الوزارة تحتوي على الكثير من الاكياس وانه في المرة الوحيدة التي تم تجهيز المحافظة بالكمية المناسبة تم الاستيلاء عليها من قبل المليشيات التي تسيطر على الوزارة بينما يتم تجهيز الشيعة في هذه المحافظات السنية من الحسينيات التابعة لمليشيات الصدر وذكر في الرسالة إن ما يتوفر في السوق السوداء هو من منشئ إيراني ويخشى المواطن احتوائها على فيروس الايدز وقد ذكر صاحب الرسالة أن إحدى المواطنات عرضت نفسها مقابل الحصول على الكيس لإنقاذ حياة ابنها. الفقرة الحادية عشر التهجير الطائفي : وفي إحصائية لوزارة الهجرة والمهجرين إن هنالك 35593 عائلة هجرت في العراق وان أعلى نسبة للعوائل المهجرة كان في بغداد وقد كان عددهم 4624 عائلة والذين هجروا إلى مناطق ابوغريب والفلوجة والرمادي والحصوة وحي الخضراء والعدل. وعدد العوائل المهجرة من محافظة كربلاء هو 4000 عائلة وقد هاجروا إلى الفلوجة وسامراء .وعدد العوائل المهجرة من محافظة النجف هو 3653 وقد هاجروا إلى محافظة كركوك والعامرية وحزام بغداد الشمالي .2532 عائلة هجرت من محافظة ميسان وقد اضطروا للهجرة إلى مناطق أبو غريب والدورة والمحمودية . و2460 عائلة هجرت من محافظة ذي قار إلى حزام بغداد الشمالي. و1667 عائلة هجرت من محافظة المثنى إلى مناطق أبو غريب والمحمودية وحزام بغداد الشمالي . و1374 عائلة هجروا من محافظة البصرة وقد اضطروا للهجرة إلى محافظة صلاح الدين و نينوى . وعدد العوائل المهجرة من محافظة الانبار هو 1250 وقد هجروا إلى حزام بغداد الشمالي . و 900 عائلة هجروا من منازلهم في محافظة بابل . كركوك 295 ديالى 3893 صلاح الدين 300 نينوى 1224 وفي إحصائية لوزارة الهجرة والمهجرين ان عدد المهجرين العراقيين هو اكثر من 200000 عراقي في حين ان إحصائيات الأمم المتحدة تؤكد هجرة اكثر من 1000200 عراقي . الفقرة الثانية عشر المحاكم الخاصة: الاربعاء 23/8/2006 المالكي يصادق على اعدام 9 من (الارهابين). الخميس 24/8/2006 المحكمة المركزية تصدر حكم بالاعدام والسجن على 40 شخصا بينهم 6 اشخاص من الجالية العربية. السبت 26/8/2006 المحكمة الجنائية تصدر احكاما ب18 شخصا منهم 5 اشخاص من الجالية العربية. الفقرة الثالثة عشر حرية الرأي: نسمع بين الحين والأخر بعض التصريحات والقرارات التي تحد من حرية الرأي وتقيد أصحاب الأقلام الشريفة بالاضافة إلى حجم التهديد والقتل الذي طالهم . الخميس 24/8/2006 المالكي يحذر القنوات الإعلامية من نقل صور الدم والجثث ومن يخالف سوف تتخذ بحقه الاجرآت القانونية . الجمعة 25/8/2006 مجلس محافظة البصرة تصدر قرارا يمنع أي وسيلة إعلامية من نشر أي خبر إعلامي دون الرجوع الى مجلس المحافظة او القوات الأمنية في محافظة البصرة . السبت 26/8/2006 أدلى نقيب الصحفيين ان عدد الصحفيين العراقيين الذين قتلوا في سنوات الاحتلال هو 142 صحفي وانه تم تهديد الكثير من الصحفيين بالقتل. الفقرةالرابعة عشر محاكمة صدام: انعقدت محاكمة الرئيس السابق صدام حسين يوم الاثنين المصادف21 / 8 / 2006 واستمرت لمدة ثلاث أيام تم خلالها الاستماع إلى مذكرة الادعاء العام ومحامي المتهمين الذين شككوا بأهلية المحكمة وكذلك تم الاستماع إلى المشتكين على مدى يومين في قضية الأنفال . الخميس 25/8/2006 قامت المليشيات باقتحام مكتب المحامي بديع عارف الموكل للدفاع عن المتهم فرحان مطلك الجبوري في قضية الأنفال وقامت هذه المليشيات بسرقة أوراق المحامي والعبث بمحتويات مكتبه وقد قامت قبل ذلك بحبس أصحاب المحال التجارية في محلاتهم الموجودة في نفس العمارة الواقعة في منطقة الكرادة التي يوجد فيها مكتب المحامي وسرقة أجهزة الهواتف النقالة وقالت المليشيات لهم ان مايفعلونه هو بأمر السيد من غير ان يذكروا اسم السيد. الجمعة 26/8/2006 اختطاف اسعد الدين احمد هاشم شقيق سلطان احمد هاشم المتهم في قضية الانفال من قبل سيارتين يستقلها مسلحون من داره الواقعة في مدينة الموصل واقتياده الى جهة مجهولة وقد تم سابقا مصادرة معملين للطحين لاسعد من قبل الحكومة. الفقرة الخامسة عشر الاساتذة والعلماء: مازال مسلسل استهداف أساتذة الجامعات والكفاءات العلمية على قدم وساق فبين القتل والخطف والتهجيرفان المسلسل مستمر دون ان تتدخل الحكومة لإنقاذهم من هذا التهديد المستمر. الثلاثاء 23/8/2006 نجا الأستاذ فراس الزوبعي وهو رئيس قسم في الجامعة المستنصرية في بغداد من محاولة اختطاف امام باب الجامعة حيث أوقفه عدد من المسلحين بلباس مدني وقالوا له أنهم من مديرية الجرائم الكبرى ويجب ان يذهب معهم ولكن الأستاذ فراس تذكر ما تعرض له زملائه من اختطاف وقتل بنفس هذه الطريقة فقد هرب الى الجامعة وحينها قام المسلحون بإطلاق النار عليه أمام أنظار زملائه من الأساتذة و أمام حرس الجامعة الذين لم يحركوا ساكن. الخميس 25/8/2006 مقتل الصيدلي رعد عبد الوهاب النجدي داخل صيدليته في محافظة العمارة من قبل مسلحين. الفقرةالسادسة عشر الجاليات العربية مازال استهداف الجاليات العربية مستمر لا ينقطع رغم كل الدعوات والمطالبات باحترام الإخوة العرب وأخر هذه المناشدات جاءت من الحكومة المصرية للحفاظ على سلامة الجالية المصرية التي كانت تشكل العمود الفقري للحياة الاقتصادية من الشمال إلى الجنوب. مقتل المواطن المصري طه احمد طه في داخل المتجر الذي يعمل فيه قرب جامع النصير غربي البصرة من قبل مسلحين. المليشيات تعتدي على جامع القدس في البلديات يوم الأحد ومن الجدير بالذكر ان الجامع يقع ضمن مجمع العمارات الفلسطينية وهذه ليست المرة الأولى التي يتم فيها مهاجمة الجامع والاعتداء على المصلين وأهالي المنطقة من الجالية الفلسطينية. الخاتمة هذا بعض ما استطعنا الحصول عليه من انتهاكات حصلت خلال سبعة ايام فقط وهي بالتأكيد لا تغطي كل ما حصل من انتهاكات ، ونترك للقارئ ان يحدد حجم الانتهاكات التي حصلت منذ الاحتلال الأمريكي للعراق في 9 نيسان 2003 . وفي الختام نطلب تعاون الجميع معنا وتزويدنا بالانتهاكات التي حصلت لهم او كانوا شهود عليها او إرسال قصة عائلة وقع عليها اكبر عدد من الانتهاكات وعلى عنواننا التالي : hkokellnas@yahoo.com انس المندلاوي 27/ 8 / 2006
