السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا ما وصلني من أحد الأخوة في العراق وهي عيضآ من فيض من أفلام لمجلس شوري المجاهدين التي لا يتمكن الأخوة من ايصالها للمنتديات ,وهي لدي من ثلاثة أيام ولكن لم اضعها ضنن أنها سوف تنزل مع بيانات مجلس شوري المجاهدين حفظهم الله لكي تكون أكثر مصداقية وبعيدآ عن اثارة الشبهات ولكن لم اراها لحد الأن وبحثت عنها في بياناتهم القديمة ولم أجدها . فأحببت أن تشاركوني فيها فهي افلام رائعة وجودة عالية جدآ. وفي النهاية القصد واحد وهو نشر أفلام المجاهدين). ان شاء الله تكون جديدة ولا اخيب ضنكم.الرابط الأول رماية فصيل هاون 81 ملم بجميع طاقمة رائع جدآ(قصف أحد مقرات الصليب) من هنا الفلم الأول http://www.mohajroon.net/markz6/get-1157044041.rar الفلم الثاني وهو مختلف عن الأول( هاون 81ملم) http://www.mohajroon.net/markz6/get-1157045278.rar اعطاب دبابة في الرمادي http://www.mohajroon.net/markz6/get-1157044167.rar ولا تنسوا المجاهدين من خالص دعائكم أخوكم العبد الفقير قناص علوج