الى الأخ أبي مصعب 2..الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم النبيين وعلى آله وأصحابه ومن اهتدى بهديه الى يوم الدين، أما بعد:فقد قرأتُ مقالتك المعنونة بـ ( الرد المبين ... ) ردا على من تسمى بـ ( ناصح أمين )، وأنا لم أقرأ ما كتبه في مقاله ولست مهتما بذلك لأن المسائل التي نتباحث فيها ليست شخصية، وقد أحببت أن أكتب تعليقا موجزا على مقالتك هذه لأنني وجدتها تتجاوز قواعد شرعية، ومفاهيم أصولية، ينبغي لنا أن نقف عندها ونحسن التعامل معها وسأوجز العبارة مع عدم الإخلال بالمحتوى وأرجوا أن يتسع صدرك لي:· ما معنى أن تتسائل هل الشيخ أسامة مخطىء؟ وأنا أسألك هل الشيخ أسامة لا يخطيء؟؟؟، وهل وجدت في أي كتاب من كتب الأصول أن العالم لا يخطيء؟ وهل إذا قلنا إن فلانا مخطيء فإنه سيكون خصمنا يوم القيامة؟ من أين لك هذا؟؟؟إن أحد أهم الأصول الأساسية في ديننا أن تعتقد أن الخطأ جار على العلماء والدعاة وغيرهم و كل أحد يؤخذ منه ويردعليه إلى النبي صلى الله عليه وسلم.· إذا كان الشيخ اسامة أو ملا عمر أو أبو مصعب أفهم مني وأعلم فهذا لا يعني أنهم الأصوب في جميع المسائل فقد ترد مسألة يكون فيها الصواب مع الأقل علما. وهذه قاعدة مقررة ومعروفة عند أهل العلم. وشباب هذا الزمان ( من القاعدة وغيرهم ) مولعون بتخطئة من في وزن أبي حنيفة ومالك والشافعي وأحمد فكيف تطلب من غيرك أن لا يتجرأ لتخطئة من دون هؤلاء الأئمة في العلم بكثير، بل لا مجال للمقارنة أصلا!!!· تقول &quot; لان من نذر روحه لله لا يكذب أبدا &quot;. وهل أطلعك الله تعالى على ما في القلوب لكي تقرر أن مجلس الشورى مخلص في العمل لله؟ عليك أن تقول أحسبهم كذا أو أظنهم والله أعلم بحالهم أو ما شابه ذلك، وفي أيام النبي صلى الله عليه وسلم قيل له ما أشجع فلان في إحدى المعارك حتى أخبرهم الصادق المصدوق أنه من أهل النار، والكلام على خفايا القلوب يطول والخلاصة أنه لا وجود للقاعدة التي ذكرتها أن &quot; من نذر روحه لله لا يكذب أبدا &quot;. · ذكرت في 1 أن هناك شروطا قاسية تمنع دخول المتسللين ردا على صاحبك الذي زعم أن المجاهدين مخترقين، وأقول لك ولصاحبك ومتى كان المسلمون يخسرون المعارك لأنهم مخترقون من قبل أعدائهم؟ إن من أهم العقبات التي نعاني منها هي أننا مخترقون من عند أنفسنا !!!، وقد قررت الشريعة أن عقوبة بعدنا عن ديننا هي أن يُجعل بأسنا بيننا، وها نحن في هذه المرحلة، فنحن نعاني من البأس الذي بيننا، وخلافك مع صاحبك من البأس الذي بيننا. · في الفقرة 2 حول تكفير الناس، فإني من المطلعين على أصول الشيعة وكتب عقائدهم واستطيع ان أوؤكد لك ولصاحبك أن الشيعة الإمامية الإثني عشرية من أكفر خلق الله إن لم يكونوا أكفرهم ولكن المشكلة أن طبيعة تثقيف الشيعة لأتباعهم تجعل كثيرا من عوام الشيعة لا يعرفون بالطامات الموجودة في كتبهم فهل نكفر كل شيعي لأنه شيعي ؟ أم إن في الأمر تفصيلا ؟ هلا تكرمتم بإطلاعنا على الفتاوى الصادرة بهذا الخصوص؟والقاعدة الشرعية تقول لا يلزم من تكفير المعين أن يقتل فللقتل أسباب أخرى غير التكفير والموضوع طويل فليراجع.· الفقرة 3 وبخصوص السياسة والدخول في السياسات الدولية فمن المعلوم أن ممارسة السياسة بالشكل الحالي هو كفر معروف لكن القضية الخطأ في الحكم على من مارس هذه السياسة إذ لا يلزم تكفير كل من مارس هذه السياسة ونحن نقع في هذا الخطأ والقاعدة الشرعية تقول لا يلزم أن نكفر كل من ارتكب مكفرا لاحتمال الجهل والتأويل، فهناك فرق بين الحكم على العمل بأنه كفر وبين تكفير من ارتكب هذا العمل. وتقول إن الشريعة قالت قاتلوا والحقيقة أن الشريعة لم تقل فقط قاتلوا بل قالت قاتلوا، واعلموا ، واصبروا، وتعلموا، ولا تتفرقوا، ولا تختلفوا، .... ومشكلتنا هي تطبيق الأوامر بالطريقة الشرعية الصحيحة وأنا أوافقك على أن التطوع لا يأتي بالفائدة على العملية الجهادية إلا إذا كان في حدود ضيقة للتجسس وغيره والله أعلم وأقبل بما وصفت به الحزب الإسلامي لكن لا أدري لماذا أقحمت هيئة علماء المسلمين معهم فهم مختلفون عنهم جملة وتفصيلا.أما حديثك عن سر قوة القاعدة هو العناد فهل تعرف سر قوة أمريكا؟ إنه الاختراعات والتطور العلمي والتكنولوجي والعمل الدؤوب والإخلاص في هذا العمل الخ ولكن المشكلة ليست في القوة بل في التصرف الصحيح واستخدام القوة في الموضع المناسب.· نصيحتك للناس بعدم سماع علماء السوء ليست صحيحة والصحيح أن تذكر الأدلة الشرعية والحجج التي تبين بها خطأ هؤلاء وابتعادهم عن المنهج الشرعي الصحيح.· وقولك لا أقول أن المجاهدين معصومين من الخطأ فهم بشر يخطئون ويصيبون هذا من أحسن ما قلته في هذه العجالة اللطيفة جزاك الله خيرا ولكن ليس فقط المجاهدين بل أيضا أمراءهم وقادتهم كما أشرنا إلى ذلك في أعلاه.· تكالبت علينا الأمم كما تقول ولكن لا خيار لنا إلا أن نوحد صفوفنا، وتوحيد الصفوف مبني على توحيد الأعتقادات والأعمال ووتوحيد الاعتقادات والأعمال مبني على توحيد العلم والثقافات والله أعلم. ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم وسبحان ربك رب العزة عما يصفون والحمد لله رب العالمين.