الجمعة 29 شوال 1431 الموافق 08 أكتوبر 2010 الإسلام اليوم/ يو بي أي أعلن المسئول الإعلامي في اتحاد الجاليات الإسلامية بإيطاليا حمزة ريكاردو عن إطلاق أول قناة تلفزيونية إسلامية إيطالية قريبا. وأوضح ريكاردو أن الهدف من إطلاق القناة هو متابعة أخبار الجالية وأنشطة المراكز الإسلامية المختلفة في جميع أنحاء البلاد. وقال ريكاردو: "إن اتحاد الجاليات حدد بالفعل أستوديو البث في العاصمة روما، وما زال يقوم ببعض الدراسات لمعرفة تكاليف البث والموظفين", حسب ما نقلت وكالة الأنباء الإيطالية" آكي". وأشار المسئول الإعلامي إلى أن الاتحاد قرر الاعتماد على الصحافة المرئية لأن المكتوبة تم تجاوزها، خاصة أن كثيرا من الجالية الإسلامية هم من المهاجرين الذين لا يقرؤون جيدا الإيطالية. كما أشار إلى أن اتحاده يوجّه عمله للشباب الذين يشكلون الجزء الكبير من الجالية الإسلامية، ويعتمدون أكثر على التلفاز والإنترنت. وبهذا الخصوص أرسل اتحاد الجاليات الإسلامية رسائل إلى مديري المراكز الإسلامية بإيطاليا لإبداء وجهة نظرهم في ما يمكن أن تقدمه القناة والمواد المقترحة. وذكر حمزة ريكاردو أن القناة ستعتمد في تغطيتها على مراسلين في أنحاء إيطاليا، علاوة على استضافة كبار الشخصيات للتعليق على الأحداث, معتبراً أن عملية إطلاق قناة بأنها "عمل ليس سهلا".