الجمعة 08 أكتوبر2010م، 29 شوال 1431 هـ جناح القاعدة بمنطقة الخليج يثير مخاوف أمنية (رويترز) - استهدف هجوم صاروخي في العاصمة اليمنية يوم الاربعاء عربة تقل نائب رئيس البعثة البريطانية. وفتح مسلح النار على شركة نمساوية للنفط والغاز مما أسفر عن مقتل فرنسي. فيما يلي بعض الحقائق عن تنظيم القاعدة في اليمن: - أعلن جناحا القاعدة في اليمن والسعودية اندماجهما عام 2009 في جماعة جديدة هي القاعدة في جزيرة العرب وتتمركز في اليمن. وجاءت هذه الخطوة بعد أن تمكنت السلطات السعودية عام 2006 من خلال حملة لمكافحة الارهاب من وقف حملة مسلحة قامت بها القاعدة على مدى ثلاث سنوات في السعودية. - كان اليمني ناصر الوحيشي زعيم القاعدة في جزيرة العرب مساعدا مقربا من زعيم القاعدة اسامة بن لادن يوما ما. - هددت القاعدة في جزيرة العرب بشن هجمات على الغربيين في المنطقة وتسعى لاسقاط الاسرة الملكية في السعودية. وقال وزير الخارجية اليمني انه قد يكون في اليمن قرابة 300 من متشددي القاعدة. - أعلن تنظيم القاعدة في جزيرة العرب مسؤوليته عن محاولة تفجير طائرة ركاب متجهة الى الولايات المتحدة في ديسمبر كانون الاول وقال انه تولى تدبير المتفجرات التي استخدمت في الهجوم الفاشل. وكان الشخص الذي يشتبه بأنه حاول تنفيذ التفجير وهو شاب نيجيري يدعى عمر الفاروق عبد المطلب قد زار اليمن وكان على اتصال مع متشددين هناك. - أعلن اليمن الحرب على القاعدة في يناير كانون الثاني 2010 عقب المحاولة الفاشلة لتفجير الطائرة في ديسمبر كانون الاول وكثف غاراته الجوية. لكن صنعاء تعرضت لانتقاد الجماعات الحقوقية بسبب هجمات كانت تستهدف الجماعة وأدت ايضا الى مقتل كثير من المدنيين. - تخشى الولايات المتحدة والسعودية ان تستغل القاعدة حالة عدم الاستقرار في اليمن الذي يحاول ايضا تثبيت وقف لاطلاق النار مع المتمردين الشيعة في الشمال وقمع الاضطرابات الانفصالية في الجنوب كي تتخذ من اليمن نقطة انطلاق لهجماتها. - حاول مفحر انتحاري من القاعدة في جزيرة العرب في اغسطس اب عام 2009 قتل الامير محمد بن نايف الذي يقود الحملة السعودية لمكافحة الارهاب. وكان هذا اول هجوم معروف على أحد أعضاء الاسرة الملكية السعودية منذ بدأت القاعدة حملتها المسلحة في المملكة في 2003. قال مسؤولون امريكيون ان وزارة الدفاع الامريكية (البنتاجون) تعتزم زيادة حجم المساعدة العسكرية الامريكية لقوات العمليات الخاصة اليمنية لتقود هجوما يستهدف القاعدة في جزيرة العرب. - وقف تنظيم القاعدة في جزيرة العرب وراء عدد من الهجمات في الاونة الاخيرة باليمن ومن بينها هجوم انتحاري استهدف السفير البريطاني في ابريل نيسان هذا العام. - حاول مفجر انتحاري من القاعدة في جزيرة العرب في اغسطس اب عام 2009 قتل الامير محمد بن نايف الذي يقود الحملة السعودية لمكافحة الارهاب وعضو الاسرة الحاكمة. في نفس العام أعلنت القاعدة مسؤوليتها عن هجوم انتحاري أسفر عن مقتل أربعة سياح من كوريا الجنوبية في اليمن. وفضلا عن الهجمات على أهداف غربية شن تنظيم القاعدة في جزيرة العرب هجمات على قوات الامن اليمنية خلال محاولتها شن حملة على الجماعة. واستهدفت هجمات الافراد وفي أواخر أغسطس اب أعلنت الجماعة المسؤولية عن هجوم على نقطة تفتيش في جنوب البلاد قتل فيها ثمانية جنود. - قبل قرابة عام من هجمات 11 سبتمبر ايلول عام 2001 فجرت القاعدة السفينة الحربية الامريكية كول في اكتوبر تشرين الاول عام 2000 وهي راسية في ميناء عدن في جنوب اليمن الامر الذي أدى الى مقتل 17 بحارا امريكيا. وبعدها بعامين ألحق هجوم للقاعدة اضرارا بناقلة نفط فرنسية عملاقة في خليج عدن. - وفي عام 2008 نفذ مهاجمان انتحاريان سلسلة تفجيرات خارج السفارة الامريكية في صنعاء أدت الى مقتل 16 شخصا بينهم المهاجمان. وأعلنت جماعة تطلق على نفسها اسم الجهاد الاسلامي في اليمن مسؤوليتها عن الهجوم وقال محللون انها مرتبطة بالقاعدة. - قال مسؤولون امريكيون ان واشنطن صرحت لوكالة المخابرات المركزية الامريكية باعتقال او اسر رجل الدين المولود في الولايات المتحدة أنور العولقي وهو شخصية قيادية ذات صلة بالقاعدة. وهدد تنظيم القاعدة في جزيرة العرب الولايات المتحدة بشن مزيد من الهجمات اذا لحق به أذى. http://ara.reuters.com/article/topNe...69709Q20101008