السبت 01 ذو القعدة 1431 الموافق 09 أكتوبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت وزارة الدفاع البريطانية مقتل أحد جنودها، اليوم الجمعة، جراء انفجار عبوة ناسفة في جنوبي أفغانستان، ليرتفع عدد قتلى الاحتلال البريطاني منذ بدء احتلال أفغانستان في عام 2001 إلى 340 جنديًا. وذكرت الوزارة في بيانٍ لها أنّ الجندي المنتمي للكتيبة الثانية التابعة لفوج (دوك لانكستر) كان في جولة تفتيشية اعتيادية في مقاطعة (نهر سراج) بإقليم (هلمند)؛ عندما تعرضت دوريته لانفجار عبوة ناسفة أسفرت عن مقتله صباح اليوم. يأتي ذلك بعد أنّ أعلن مركز قيادة القوات الألمانية في بوتسدام (ضاحية برلين) مقتل جندي للاحتلال الألماني، وإصابة ستة آخرين؛ في عملية للمقاومة الأفغانية وقعت بولاية باجلان (شمال أفغانستان). يشار إلى أنه يوجد في أفغانستان حالياً حوالي 10 آلاف جندي بريطاني ضمن قوات الاحتلال بقيادة الولايات المتحدة، أغلبهم متمركزون في إقليم (هلمند) جنوبي أفغانستان.