حلقات مسلسلة عن حرب العرب الكبري فى أكتوبر عام 1973 م ومدى تألق الايمان وعزم الجهاد فى أيامها العشرين كثيرة هى أنهار الحبر المسكوب فى وصف تلك الموقعه .. كانت ولا زالت تتواصل بالرغم من مرور ثلاثة وثلاثين عاما على وقوعها .. فى كل عام .. فى مثل هذا الوقت من العام .. بالذات هذا العام الذى تتقارب فيه المناسبة بموعدها الأصلي .. فتصافح أيام رمضان أيام أكتوبر فى كل عام .. تنهال الكتب والدراسات فى ختلف الأكاديميات العسكرية والسياسية والصحفية فى محاولة لالقاء الضوء على أسرار تلك الحرب كل ما كُـتب ولا زال يكتب عبارة عن سطور دهشة .. وحروف انبهار غير محدود .. كلها يتساءل .. وما من اجابة .. كلها يصرخ ,.. كيف وقعت .. كيبف سارت .. وكيف صارت .. وكيف نبغت ..؟!! يحاولون بما لديهم من المنطق .. تفسير معجزة تجاوزت حتى حدود المنطق .. وندرة .. ندرة من المحللين والكتاب هى تلك التى توصلت الى السر .. وان كانوا جميعا لم يسلطوا الضوء عليه بما يكفي .. فاتهم سحر العقيدة الاسلامية .. الذى سفر بوجهه فى صيحه &quot; الله أكبر &quot; انطلقت من حناجر أكثر من مائة ألف مقاتل مصري ومثلهم أو يزيد قليلا على الجبهة لسورية .. &quot; الله أكبر .. &quot; صيحه جبارة .. لم تصدر بها الأوامر ولم تعرفها الاستراتيجية العسكرية العالمية .. ولم تدرك معناها أو تأثرها فقط أدركها العدو يوم العاشر من رمضان .. السادس من أكتوبر عام 1973 م فى أشد أوقات الظهيرة حرا وقيظا .. أدركها وهو قابع خلف تحصيناته الفولاذية ,, فاذا به يترك مواقعه ويخف هاربا من هؤلاء القوم الذين أرهبوا النيران ولم يرهبوها .. كان يوما من أيام الله .. اجتمعت فيه وله .. كل أسباب الجهاد .. فتمخضت روح الاسلام عبر حدائق الايمان التى ملأ عبيرها أجواء العرب .. فأعادهم الى عهد مضي .. وكُـتب لهذا الجيل أن يحقق بل يخلق تاريخا جديدا للعروب والعروبة .. فإلى كل دمعه تأثر على كل خد عربي أو مسلم .. أهدى هذه الدراسة ... خطة الدراسة .. ما أحاول تقديمه هنا .. ليس بدراسة شاملة أو أكاديمية عن حرب أكتوبر .. فما أكثر ما أُريق من أنهار الحبر وصفا وتأكيدا على حدوث المعجزة الحربية .. وانما هو دراسة للجانب الايمانى فى المعركة .. مشبعا قدر الامكان بالأسرار والتفاصيل والتى ستجدون معظمها ان شاء الله .. أسرارا غير مطروقة أو على الأقل لم تـُطرق من قبل لأنها ما زالت حديثة الكشف بعد طول بيات فى الخزائن السرية حتى جاء موعد اعلانها من عام 2000 م وحتى اليوم .. فى اعادة واجبة لأسرار التفوق العسكرى العربي فى ذلك اليوم الى الايمان العارم فى أعماق المقاتلين .. لأن أيام الحرب العشرين ... ما كانت معجزة حربية غيرت المفهوم الاستراتيجى للحرب العسكرية .. بقدر ما كانت معجزة ايمانية .. لو يُـدرك المنصفون ... وسأحاول الحديث تباعا عن النقاط التالية .. أولا .. نبذة ومقدمة عن نكسة يونيو عام 1967 م .. ثانيا .. حرب المخابرات كأحد نوابغ العمل الأمنى على مر العصور فى خطة التمويه الاستراتيجى ثالثا .. بطولات الأسلحه المختلفة بالأمثلة الكافية على الجبهتين ضد نظائرها من قوات العدو رابعا .. أثار حرب أكتوبر بالاجمال ثم بالتفصيل فى تغيير المسار العربي بالكامل خامسا .. البطولات الفردية لأناس غيروا مسارات الحرب بذواتهم مصادر الدراسة . كما سبق القول عن حرب رمضان .. فهى الحرب التى غيرت مجرى الاستراتيجية العسكرية فى العالم أجمع وتفوقت بآثارها فى جميع المجالات ما أتت به الحرب العالمية الثانية كما سنرى . ومن الطبيعى أنها كانت موضوعا شديد الخصوبة للكتاب والمحللين فى شتى أنحاء العالم .. ولغرض فى نفسي .. جعلت معظم المصادر التى لجأتُ اليها .. مصادر أجنبية .. والهدف الرئيسي لهذا كان تطبيق القول العربي المأثور الحق .. ما شهدت به الأعداء .. والسبب الثانى .. الاستفادة من كومة الوثائق السرية التى حان وقت الافراج عنها منذ عامين أوثلاثة طبقا لقانون الوثائق فى معظم دول العالم والذى يسمح بتداول تلك المعلومات بعد مضي ثلاثين عاما .. تطول أو تقصر طبقا لأهمية الوثيقة .. لنلقي الضوء على ما قاله الغرب وشهدوا به على أنفسهم اضافة الى بعض الكتابات العربية القديرة من المحللين العرب والذين شرحوا لنا بدقة مدى تلك الحرب وآثارها .. وتلك المراجع باختصار هى .. أولا .. كتاب عشية التدمير &quot; للمحلل العسكرى الأمريكى هوارد بلوم &quot; ثانيا .. تحقيقات لجنة &quot; أجرانات &quot; والتى شكلت باسرائيل عقب الحرب لتقصي الحقائق وكانت عضويتها قاصرة على أعضاء الكنيست الاسرائيلي ثالثا .. مذكرات وزير الخارجية الأمريكى &quot; هنرى كيسنجر &quot; والمننشورة تحت عنوان &quot; سنوات الفوران &quot; رابعا .. كتاب &quot; التقصير &quot; أو &quot; المحدال &quot; باللغه العبرية وهو الكتاب الذى ألفه بعض العسكريين الاسرائيلين وتم تحليله بالعديد من المؤلفات العربية خامسا .. وثائق حرب أكتوبر الأمريكية والاسرائيلية المنشورة فى عدة مصادر من عام 2000 م الى عام 2003 م .. سادسا .. كتاب &quot; أكتوبر السلاح والسياسة &quot; للمحلل السياسي العملاق محمد حسنين هيكل سابعا .. كتاب &quot; حرب أكتوبر فى الاستراتيجية العالمية &quot; للمفكر المصري جمال حمدان ثامنا .. كتاب &quot; حرب أكتوبر بشهادة اسرائيلية &quot; للكاتب المصري وجيه أبوذكرى تاسعا .. مذكرات المشير محمد عبد الغنى الجمسي قائد العمليات أثناء حرب أكتوبر وبطل محادثات فك الاشتباك المعروفة باسم &quot; محادثات الكيلو 101 &quot; ووزير الدفاع المصري فيما بعد عاشرا .. كتاب &quot; كل شيئ هادئ فى تل أبيب &quot; للكاتب المصري حسنى أبو اليزيد وأخيرا .. مقالات الكاتب والروائي المصري د. نبيل فاروق عن خطة المخابرات المصرية فى التمويه على العدو وخداعه حتى تمت الحرب فتعالوا بنا نتأمل قليلا ونتجول فى الأجواء الرمضانية بين حدائق الايمان التى أعادت للعرب جميعا ذكرى عهودا مضت كان فيه كل شيئ يحوطنا مردودا لأمر الله تعالى