بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق 8/10/2010 8/10/2010 هلمند: الأمريكان يعترضون 5 سيارات مدنية بالمروحيات ويعتقلون ركابها قاري محمد يوسف (احمدي) - في تطور جديد للوحشية الأمريكية استهدفت مروحيات عسكرية أمريكية خمس سيارات من نوع كرولا تويوتا في مديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، كانت سيارات عامة الناس في طريقها قبل ظهر يوم نحو مركز المديرية ؛ فأغارت عليها المروحيات الأمريكية في منطقة &quot; مالمند&quot; بتلك المديرية، وتعطلت حركة السيارات بإستهدافها بنيران مباشرة، ثم قام الجنود الأمريكيون إلقاء القبض على ركاب السيارات ونقلوهم جميعا إلى مراكزهم والبالغ عددهم قرابة خمسة وعشرين فرداً بمن فيهم عدد من النساء والأطفال. وجدير بالذكر بأن هذا الحادث الأول في نوعه الذي تقوم فيه قوات الاحتلال الأمريكية الصليبية إيذاء عامة الناس من المدنيين من خلال كمين. هلمند: تفجير دبابة للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية نوزاد بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة التاسعة من صباح اليوم كان جنود العدو يريدون بناء مركز في منطقة ميشت مست كاريز بمديرية نوزاد، إذ انفجرت عبوة ناسفة في إحدى دبابات العدو، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها، حيث تم نقلهم بالمروحيات نحو مراكز العدو، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى العصر الآن. قندهار: تفجير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية زري قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية زري بولاية قندهار. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كان جنود العدو يريدون الدخول إلى المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدية في المديرية المذكورة، وفي هذه الحالة فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دباباتهم، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع ركابها. ويذكر بأن لهيب النيران يتصاعد من الدبابة المدمرة حيث يبصر دخانها من مكان بعيد. الهجوم على قافلة للقوات الأمريكية في ولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) - أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية فراه، في حوالي الساعة الثالثة من ظهراليوم تم هجوم على قافلة مؤن قوات الاحتلال الأمريكية في مديرية كوابه بتلك الولاية. جاء في الخبر الواصل، نفذ الهجوم من خلال كمين في منطقة &quot; ملا نواب نيكه&quot; أسفر عن مقتل (4) من عناصر أمن القافلة وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. كما دمرت سيارة من نوع سرف تويوتا للعناصر أمن القافلة ولازال باقي في مكان الحادث على جانب الطريق. زابل: تدمير سيارة في هجوم على قافلة لوجيستية للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ هجوم على قافلة تمويلية للعدو المحتل قرب قلات عاصمة ولاية زابل. جاء في الخبر الواصل، وقع الهجوم عصر يوم أمس من خلال كمين في منطقة &quot; مغلزو&quot; ، اسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. ولازال حتى صباح اليوم بقيت حطام السيارة المدمرة في مكان الحادث. المجاهدون قتلوا جنديين 2 في اروزجان قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم المجاهدون على جنديين في منطقة &quot; خانقاه&quot; داخل مدينة ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان حين كانا في مهمة دورية راجلة على طريق ممتد في المنطقة، فاردوهما قتيلين. نفذ الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس ، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. قنص جندييْن 2 في ولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - قنص أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة 6 من عصر يوم أمس، جندييْن للجيش العميل بسلاح القناص، كانا واقفان في نقطة &quot;ناني&quot; الأمنية في مديرية اندرو بولاية غزني. مما أسفر عن مقتل كلا الجنديان على الفور. لوجر: مقتل 6 من عناصر الشرطة ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة &quot;تبه خان&quot; الأمنية في مديرية بركي برك بولاية لوجر. نفذ الهجوم في الساعة 6 من صباح اليوم، مما أسفر عن مقتل 6 شرطيين في النقطة الأمنية المذكورة، وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. الهجوم على نقطة أمنية في ولاية بلخ ذبيح الله (مجاهد) - حاصر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من يوم أمس عدد من جنود الجيش العميل في مديرية بهاؤ الدين بولاية بلخ، وبعد إلحاق خسائر فادحة بالعدو، فك المجاهدون الحصار. يضيف النبأ، بأن خلال المعركة أصيب أحد المجاهدين بجروح أيضا. وفي الساعة 10 من مساء أمس هاجم المجاهدون على نقطة أمنية في منطقة &quot;تيمورك&quot; بمديرية تشهار بولك، تكبد العدو فيه خسائر كبيرة غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول تفاصيل خسائر العدو. غزني: الهجوم على دورية الأمريكيين ذبيح الله (مجاهد) - دارت معركة عنيفة عصر يوم أمس في تمام الساعة السادسة قرب قرية &quot; دليل&quot; بمديرية اندر بولاية غزني، حيث استمرت زهاء 45 دقيقة. جاء في الخبر الواصل قتل (3) جنود محتلين وأصيب (4) آخرين بجراحات شديدة في هذه الإشتباكات المختصرة. فراه: الهجوم على النقطة الأمنية ومقتل شرطيين فيها قاري محمد يوسف (احمدي) - تم هجوم مسلح على نقطة أمنية للشرطة في مديرية فراه رود بولاية فراه. وقع هذا الهجوم في الساعة الواحدة إلا قليلاً ، أسفر عن مقتل شرطيين في النقطة، وغنم المجاهدون بندوقين من نوع كلاشنكوف، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. مارجه: إنفجار عبوة ناسفة في دبابة الأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار في دبابة بدورية الجنود الأمريكيين في مديرية مارجه بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، وقع الحادث في الساعة السابعة من مساء البارحة في منطقة &quot; تعميرانو بلاك&quot; حين كانت دورية عسكرية للعدو تمر على الطريق الممتد؛ فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم أرضي، مما أسفر عن احتراق الدبابة لقي فيها جميع المحتلين مصرعهم. هلمند: إنفجار يدمر دبابة للأمريكيين المحتلين قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت دبابة للقوات الأمريكية بواسطة لغم أرضي في مديرية واشير بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل كانت في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس قافلة عسكرية للعدو الأمريكي تمر في منطقة &quot; شاه بشتي&quot; بتلك المديرية، فاصطدمت دبابتهم بلغم أرضي، مما أدى إلى اندلاع نيران فيها، قتل واصيب من كان على متنها. ارغنداب: قائد نقطة أمنية يقتل مدنياً في محضر عام انتقاماً لهجوم قاري محمد يوسف (احمدي) - كانت يوم أمس سيارة من نوع رينجر للشرطة في منطقة خواجه ملك متجهة نحو مدينة قندهار فوقعت في كمين المجاهدين، دمرت السيارة في منطقة &quot; سيدانو كلا جه&quot; التي كانت محملة بالمواد اللوجستية قتل فيها شرطي اسمه حميد. ثم قدم قائد النقطة الأمنية في خواجه ملك المدعو/ صديق إلى سيدانو كلاجه مكان الحادث، وكان الجندي القتيل يتبع لنقطته، وبدأ يسأل الناس من قتل هذا الشرطي؟ إجابة أهالي المنطقة نحن أناس أبرياء لا علم لنا حول الهجوم ومقتل الشرطي، وإن كنتم رجال فانزلوا وراء هذه البساتين حتى يجيب على سؤالكم طالبان. قال القائد/ صديق إنني حذرتكم من قبل إذا ما تعرض رجالي للهجوم في هذه المنطقة فتكون المسؤولية على عاتقكم، ثم صوب بندقيته إلى أحد الأهالي من عامة الناس فأرداه قتيلاً على الفور، إنا لله وإنا إليه راجعون. يذكر بأن هذه ليست المرة الأولى بأن عناصر شرطة الإدارة العميلة تنتقم لقتلاهم من أناس مدنيين، بل صارت هذه عادتهم مثل سادتهم الأمريكيين. بكتيكا: تدمير سيارتين رينجر نتيجة هجوم على قافلة لوجستية للعدو ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 2 من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للعدو عند محطة بنزين عبد الله جان في منطقة تابعة لمديرية سروبي بولاية بكتيكا، استهدفوا خلاله تدمير سيارتين من نوع رينجر ودمرتا تماما. يضيف النبأ بأن نتيجة الهجوم قتل 5 جنود وأصيب 6 آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين. إنفجار يقتل 5 مسلحين عملاء في ولاية قندوز ذبيح الله (مجاهد) - قتل 5 مسلحين عملاء في الساعة 10 من ظهر اليوم نتيجة إنفجار عبوة ناسفة في منطقة تابعة لمركز ولاية قندوز. يضيف النبأ بأن الجنود القتلى مساعد القائد/ أمان ترننغ و4 مسلحين من حراسه. وردك: الهجوم بقنابل الهاوان على مقر القوات الأمريكية ومقتل 8 جنود محتلين ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية 10 من قنابل الهاوان في الساعة 2 من ظهر اليوم على مقر &quot;غلاب خيل&quot; العسكري للقوات الأمريكية المحتلة الواقع في وادي المضيق بمديرية سيد آباد بولاية وردك. يضيف النبأ بأن جميع القنابل سقطت داخل مقر العدو مما أسفر عن تدمير 3 غرف بالمقر. كما استهدفت سيارة من نوع رينجر داخل مقر العدو حينما كانت تنقل الجنود القتلى والمصابين. أسفر الهجوم عن مقتل 8 جنود صليبيين وإصابة 9 آخرين بجروح خطيرة. لوجر: مقتل 3 جنود بمن فيهم قائد ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر بأن في الساعة 11 من ظهر اليوم هاجم المجاهدون هجوما صاروخيا على نقطة أمنية بسوق برك راجان في مديرية بركي برك بولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل 3 جنود عملاء وإصابة 2 آخرين بجروح خطيرة. ومن ضمن الجنود القتلى قائد بالجيش العميل المدعو/ خان محمد من سكان مديرية بركي برك. وجدير ذكره بأن نتيجة الهجوم أصيب 3 مجاهدين أيضا بجروح خفيفة. هلمند: إنفجار يقتل 4 جنود بشمول قائد قاري محمد يوسف (احمدي) – فجرت سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في مديرية نوزاد بولاية هلمند، أسفر عن مقتل القائد / جبار مع ثلاثة جنود عملاء وإصابة ثلاثة جنود آخرين بجروح شديدة. يضيف النبأ بأن الإنفجار وقع في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بواسطة عبوة ناسفة وضعت في دراجة نارية حينما كانت سيارة القائد المذكور في حالة المرور من سوق المديرية المذكورة. حسب المعلومات الواصلة، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة القائد المحلي للشرطة ولا زال حطامها في المنطقة حتى الآن، ويذكر بأن من ضمن الجنود القتلى الشقيق الأصغر لقائد أمن المديرية المذكورة (إبراهيم). سنجين: إنفجار يقتل ويصيب 6 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) – فجرت دبابة لجنود القوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ، كانت دورية عسكرية للأمريكيين تمر في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس من منطقة &quot;زر دريغي كاريز&quot; بالمديرية المذكورة، إذ فجرت إحدى دباباتها بعبوة ناسفة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل وإصابة 6 جنود محتلين فيها. يقول سكان المنطقة بأن الدبابة المحطمة سحبت صباح اليوم بواسطة دبابة أخرى للعدو من المنطقة. أرغنداب: إنفجار يقتل 4 مسلحين عملاء قاري محمد يوسف (احمدي) – فجرت سيارة من نوع كرولا تويوتا تابعة للمليشيات العميلة بعبوة ناسفة قبل ظهر اليوم في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. حسب النبأ، وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة تقاطع شاه آغا بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة تماما ومقتل 4 مسلحين عملاء فيها. ولا زال حطام السيارة المدمرة في المنطقة حتى ظهر الآن. مارجة: تفجير دبابة للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) – فجرت دبابة بدورية القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في منطقة &quot;تريخ ناور&quot; بمديرية مارجة بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة الثالثة من ظهر اليوم بعدما خرجت دبابة العدو من مقرها العسكري. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. بلخ: تدمير سيارتين رينجر ومقتل وإصابة 11 جندي عملاء في كمين ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 10 من ظهر اليوم ضمن كمين على دورية عسكرية للجيش العميل في منطقة &quot;تيمورك&quot; بمديرية تشهار بولك الواقعة غرب ولاية بلخ. استهدف خلال الهجوم سيارتين من نوع رينجر للعدو ودمرتا على الفور، مما أسفر عن مقتل 5 جنود على الفور وإصابة 6 آخرين بجروح خطيرة. لوجر: إنفجار لغم تكتيكي يقتل 5 جنود عملاء ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من مديرية بركي برك بولاية لوجر عن مقتل وإصابة 7 جنود عملاء. يضيف النبأ، وضع المجاهدون عبوة ناسفة في مرودة عند بوابة مبنى المديرية المذكورة، حيث فجرت في تمام الساعة العاشرة من ظهر اليوم. أسفر الإنفجار التكتيكي عن مقتل 5 من جنود الجيش العميل وإصابة 2 آخرين بجروح شديدة. قندهار: تصفية جاسوس للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) – استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس أحد جواسيس القوات الأمريكية المحتلة المدعو/ محمد رفيق بن محمد عوض، وقتلوه على الفور في منطقة &quot;ميرويس مينه&quot; غرب مدينة قندهار. يضيف النبأ بأن الجاسوس المذكور من سكان المنطقة المذكورة وكان يعمل لصالح القوات المحتلة في مطار قندهار. وبعد الهجوم غنم المجاهدون دراجة بخارية ومسدسا من نوع ميجاروف من الجاسوس المذكور. زابل: مقتل 5 جنود اثر هجوم على نقطة أمنية لجنود أمن الطرق قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية لجنود أمن الطرق في مديرية &quot;شينكي&quot; بولاية زابل. نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من مغرب أمس عند منطقة &quot;بشي بند&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو تماما ومقتل 5 جنود عملاء فيها. كما أحرقت سيارة من نوع رينجر وخيمتين داخل نقطة العدو خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ورجعوا إلى مراكزهم سالمين غانمين. المجاهدون قتلوا شرطييْن 2 في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية بنيران الأسلحة الخفيفة شرطييْن إثنين كانا يركبان دراجة بخارية في منطقة &quot;غرجيانو&quot; بـ لوي ويالي بمدينة قندهار. أسفر الهجوم عن مقتل كلاهما على الفور، وبعد الهجوم الناجح غنم المجاهدون أسلحتهما ودراجتهما البخارية. تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة قرب مدينة قلات قاري محمد يوسف (احمدي) – فجرت دبابة بدورية عسكرية للجيش الأمريكي المحتل بعبوة ناسفة قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس في منطقة &quot;زافر خيل&quot; بالمدينة المذكورة، حينما كانت دبابة العدو تعبر من جسر في المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. هلمند: الأمريكان المجرمون قتلوا 10 مدنيين في مداهمة ليلية قاري محمد يوسف (احمدي) – داهم في حوالي الساعة الثانية صباح اليوم الأمريكيون منزلاً في قرية &quot; كشمش خان&quot; في منطقة &quot; نيجي كاريز&quot; بمديرية كجكي، بولاية هلمند، وطلب من أهل المنزل أن ينتقلوا إلى منزل آخر في القرية، ذهب أصحاب المنزل بمن فيهم النساء والأطفال إلى منازل الجيران لقضى الليلة. يضيف الخبر فتش الأمريكيون المنزل بشكل دقيقة و حين لم يجدوا شيئاً فيه، فخخوا المنزل بالألغام، وإنسحبوا من القرية قبل الفجر بواسطة مروحيات، حين عاد أهل المنزل إلى منزلهم إنفجرت عليهم الألغام المزروعة من قبل الأمريكيين. بحسب المعلومات الواصلة دمر المنزل على أهله المدنيين من عامة الناس بشكل كامل واستوى من الأرض، استشهد فيه (10) عشرة رجال بمن فيهم رجلين طاعنين في السن. وأن أهالي القرى المجاورة حالياً مشغولين بإخراج الشهداء من تحت انقاض المنزل. جدير بالذكر بأن الأمريكيون استعملوا انواعاً من التكيكات الجديدة في قتل وإبادة المدنيين العزل، حيث نصب الأمريكيون كمينا من طرف الليل في منطقة قلعه جز بمديرية جرشك ففي الصباح فوجئ به أحد عامة الناس، فقتله الأمريكيون، ثم وضع الجنود الصليبيون الألغام تحت جثة الشهيد ثم إنسحبوا من المنطقة ولما جاء الناس لنقل جثة الشهيد إنفجرت عليهم الألغام، مما أدى إلى مقتل و إصابة خمسة من عامة الناس الأبرياء. بلخ: وقوع اشتباكات شديدة مع العدو ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية بلخ، في الساعة العاشرة من صباح اليوم وقعت اشتباكات شديدة نتيجة هجوم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة نوشار بمديرية جمتال جنوب ولاية بلخ شمال البلاد. يضيف النبأ، أسفرت الاشتباكات عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كميتها. سربل: 40000 عائلة تعاهد على مساندة المجاهدين ومناصرتهم ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر، عاهدت 40000 أربعين ألف عائلة من سكان قرية شرم بولاية سربل على مناصرة المجاهدين ومساندتهم، وصرحوا بأنهم لن يتغاضوا عن أي نوع من المساعدة سواء كانت مادية أو روحية. يضيف الخبر، يوم أمس وقعت اشتباكات شديدة بين المجاهدين وبين جنود العدو في منطقة برقوت بمديرية سوزمه واستمرت زهاء ساعتين. يفيد النبأ، خلال الهجوم نكس العدو على عقبه وذلك بعدما تكبد خسائر فادحة من قبل المجاهدين، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالمجاهدين. تفجير دبابة للأمريكيين في مديرية سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة اغلغ كاريز بمديرية سنجين ولاية هلمند. يضيف النبأ، وقع الحادث في الساعة الرابعة من ظهر اليوم حينما كانت دبابة العدو متجهة نحو مركزها في المنطقة المذكورة إذ انفجر لغم مزروع فيها. أدى الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. مقتل 3 من عناصر الشرطة في ولاية تخار ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة السادسة من مغرب اليوم قتل المجاهدون ثلاثة من عناصر الشرطة في منطقة علي قناق بمديرية درقد بولاية تخار. يضيف النبأ، قتل العدد المذكور أعلاه حينما حوصروا من قبل المجاهدين خلال الهجوم وبعد ذلك قتلوا. وردك: احراق حاوية بقافلة العدو اللوجستية ذبيح الله (مجاهد) - احرق المجاهدون حاوية بقافلة العدو اللوجستية نتيجة هجوم ضمن كمين منصوب في مديرية سيد آباد بولاية وردك. يضيف النبأ، تم الهجوم في الساعة الخامسة من عصر اليوم في منطقة شيخ اباد مما أسفر عن تدمير وإحراق الحاوية بشكل كامل. مقتل وإصابة 6 جنود أمريكيين في مديرية ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) – تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، قتل ثلاثة جنود محتلين وأصيب ثلاثة آخرين نتجية انفجار عبوة ناسفة في منطقة ناد علي بالولاية المذكورة. حسب النبأ، وقع الإنفجار الشديد في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما كان جنود العدو ينتقلون من نقطة أمنية لأخرى في منطقة دوار كانتينر بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل وإصابة العدد المذكور أعلاه. ويذكر بأن من ضمن الجرحى ضابط أيضا. يقول سكان المنطقة بأن بعد الحادث قصفت القوات الأمريكية المحتلة قصفا عشوائيا في المنطقة، مما أسفر عن إستشهاد مدنييْن إثنين كانا يعملان في حقلهما. قندهار: تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) – يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية زري بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة الثانية من ظهر اليوم كان جنود العدو يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة سنجسار بالمديرية المذكورة، إذ انفجر عبوة ناسفة فيها. أدى الانفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. تفجير عبوتين ناسفتين في دورية راجلة للقوات الأمريكية في ارغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – انفجرت عبوتين ناسفتين في دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة تابين بمديرية ارغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ، خرجت دورية العدو من مركزها في منطقة تابين بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين فيها. ما أدى إلى مقتل وإصابة عدد كبير من جنود العدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. تصفية عضو بشورى مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – في الساعة الثانية من ظهر اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية عضو الشورى المحلي/ مولوي لنجوته حيث كان يقوم بتبليغات ضد المجاهدين. وجدير بالذكر بأنه قتل حاكم مديرية ارغستان المذكور سابقا/ ملا حبيب الله نتيجة هجوم مماثل في المنطقة نفسها. هلمند: اشتباكات مباشرة ومقتل وإصابة 10 من عناصر الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) – دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في مركز مديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة عشرة من عناصر الشرطة فيها. يضيف النبأ الواصل، وقعت الاشتباكات المذكورة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما كان جنود العدو يريدون الهجوم على المجاهدين في منطقة سد الكهرباء قرب سوق المديرية، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين ولحقت خسائر فادحة بهم. أدت الاشتباكات المباشرة التي استمرت حتى الساعة الثالثة ظهر عن إصابة اثنين من المجاهدين أيضا. بكتيكا: الهجوم على دورية للعدو ذبيح الله (مجاهد) - تفيد الأنباء الواردة من ولاية بكتيكا، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة سيارات للقوات الأمريكية المحتلة بين قرية خوشامند وبين منطقة اولو قلعة بمديرية خوشامند بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن استهداف آلية عسكرية بواسطة صاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين حيث دمرت بشكل كامل ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية