السبت 01 ذو القعدة 1431 الموافق 09 أكتوبر 2010 الإسلام اليوم/ رويترز أضرم مسلحون النار اليوم السبت في 30 شاحنة جنوب غرب باكستان كانت تحمل وقودا لقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان المحتلة, وذلك بعد ساعات من مقتل تسعة أشخاص على الأقل في غارتين نفذتهما طائرات أمريكية بدون طيار في منطقة القبائل الباكستانية. وقال مسئول باكستاني: "إن نحو 20 مسلحا أضرموا النار في نحو30 شاحنة صهريج كانت متوقفة أمام مطعم على جانب طريق قرب بلدة سيبي في جنوب غرب باكستان في هجوم وقع قبل الفجر". وكانت الشاحنات في طريقها إلى بلدة "تشامان" الحدودية حيث يتم نقلها إلى قوات الاحتلال الدولية في أفغانستان. وقال مسئول الحكومة المحلية نعيم شرواني لوكالة رويترز: إن"المهاجمين أطلقوا أولا طلقات نارية ثم أطلقوا صواريخ صغيرة على الشاحنات. واشتعلت النار فيما بين 28 و29 مركبة", مضيفاً أن "أحد الجنود المرافقين للقافلة أصيب". يأتي ذلك بعد أن قتلت القوات الأمريكية أمس الجمعة تسعة أشخاص على الأقل في غارتين نفذتهما طائرات أمريكية بدون طيار في منطقة القبائل بالشمال الغربي الباكستاني. ولم تعرف هويات الضحايا بعد، لكن مصادر باكستانية لم تستبعد ارتفاع عدد الشهداء. وأوضحت مصادر أمنية أن أربعة أشخاص قتلوا أمس الجمعة جراء قصف منزل بإقليم شمال وزيرستان، فيما تحدث مسئول استخباري عن غارة ثانية استهدفت أشخاصا كانوا يحاولون استخراج ضحايا الغارة الأولى من تحت الأنقاض. وحذّرت الحكومة الباكستانية في وقت سابق قوات حلف شمال الأطلسي "ناتو" من انتهاك سيادة البلاد عبر الغارات التي يشنّها طيرانه داخل أراضي باكستان. وأعلنت الحكومة الباكستانية في وقت سابق حظر دخول قوافل إمدادات قوات حلف شمال الأطلسي "الناتو" عبر أراضيها إلى أفغانستان المحتلة بعد قليل من مقتل ثلاثة من جنودها بغارة جوية للناتو داخل أراضيها. كما هاجم مسلحون عدة مرات ناقلات وقود تابعة للناتو وأشعلوا النيران في ما لا يقل عن 50 شاحنة خلال الأيام القليلة الماضية.