بيان الإمارة الإسلامية بمناسبة مرور تسع سنوات على غزوة امريكا لأفغانستان الخميس, 07 أكتوبر 2010 21:04 الإدارة قبل تسع سنوات من اليوم اعتدى الأمريكيون الوحوش خلافاً لكل المعايير الإنسانية والأخلاقية على أفغانستان، وتم هذا الإعتداء الوحشي باسم الحرب الصليبي بأمر من جورج دبليو بوش الرئيس الأمريكي الأسبق المفتضح. وكان لا يخطر ببال أحد آنذاك أن يواجه الأفغان الذين أتعبتهم الحروب المتتالية الطويلة القوات الأمريكية المغرورة المجهزة بأحدث الأسلحة المتطورة؛ لذلك أعلن وزير الدفاع الأمريكي الأسبق دونالد رامسفيلد الذي غشي الغرور عينيه بعد ستة أشهر من الإحتلال إنهاء العمليات العسكرية في أفغانستان مدللاً بأن الأفغان فقدوا القدرة على المقاومة. واليوم وبعد مضي تسع سنوات على ذلك التاريخ وجبهات الجهاد ومقاومة الأفغان ضد الأمريكيين وحلفاءهم في أفغانستان مازالت في زروتها وعنفوانها ويقتل المجاهدون يومياً عشرات الجنود المحتلين الصليبيين. إن الأمريكيين في مدة هذه السنوات التسع لم يقدروا من تنفيذ شعاراتهم الفارغة و الجوفاء ولم يستطيعوا أن يوقفوا نشاطات الأفغان الجهادية. بعد انفاق مئات المليارات من الدولارات، وقتل آلاف الجنود المحتلين وجرح عشرات آلاف آخرين وتدمير الكمية الكبيرة من العتاد ووسائلهم العسكرية في هذه المعركة الظالمة والخاسرة، النتيجة التي حصل الأمريكيون المحتلون عليها، هي الإعلان لشعوبهم بأن عام 2010 الميلادي عام دامي ومهلك في أفغانستان بالنسبة للقوات الأمريكية وحلفاءها مقارنة بالسنوات الماضية. جرب الأمريكيون المحتلون وحلفاءهم كل طاقاتهم العسكرية والإقتصادية، وأستعملوا الإستراتيجيات المختلفة، لمدة تسع سنوات كاملة لتحكيم حاكميتهم ونجاحها، كما كلفوا الجنرالات المجربين البارزين لإخماد المقاومة الشعبية، ونفذوا المشاريع والحيل الشيطانية العديدة بأيدي عملائهم، ولكن بعد كل محاولاتهم هذه، نستطيع أن نلخص مكاسب الجانبين الأمريكيين والمجاهدين في النقاط التالية مكاسب الأمريكيين: 1- يأس المسؤولين الأمريكيين بمن فيهم أوباما من نتائج المعركة في أفغانستان. 2- ظهور اختلاف مسؤولي البيت الأبيض إلى العلن بسبب معركة أفغانستان الفاشلة ونتائجها الغير المقبولة. 3- تراجع عدد من الدول الأعضاء في التحالف الأمريكي عن الإستمرار في المهمة العسكرية بأفغانستان نتيجة إيجاد جو عدم الإعتماد بين هذه الدول بسبب إطالة حرب تسع السنين الفاشلة. 4- بطلان جميع استراتيجيات أمريكا وحلف الناتو العسكرية أمام المجاهدين. وأخيرا فشل قوات أمريكا وحلف الناتو المتطورة أمام مقاومة المجاهدين الأفغان الذين لا يملكون أي نوع من الأسلحة المادية، ودوس الغرور الأمريكي تحت الأقدام على المستوى الدولي وتراجع اقتصادها إلى الوراء بشكل فظيع. مكاسب المجاهدين: 1- إقامة حكم المجاهدين على %75 من مساحة أفغانستان حسب اعتراف الأمريكيين أنفسهم. 2- استباحة جميع القواعد العسكرية الأمريكية المحصنة أمام هجمات المجاهدين العسكرية ابتداءً من بوابة القصر الجمهوري ثم قاعدة بجرام الجوية، ومطار قندهار وجلال آباد وغيرها من الأماكن العسكرية المحصنة وشدية الحراسة. 3- زيادة حماية شعوب العالم للمقاومة الإسلامية في أفغانستان ضد الإحتلال وبخاصة حماية الشعب الأفغاني. 4- سيطرة المجاهدين على الطرق المواصلاتية الرئيسية في البلاد. 5- تقوية مهارات المجاهدين في قتل وابادة الجنود الأمريكيين المحتلين. يتضح للجميع من خلال المقارنة الآنفة الذكر مدى عدم إمكانية نجاح الأمريكيين ورفاق تحالفهم في أفغانستان، لكن فقط حكام البيت الأبيض المتهورين نتيجة دوختهم وعنادهم يواصلون احتلال أفغانستان وإيذاء الأفغان المظلومين وهلاك الشعب الأمريكي. إن إمارة أفغانستان الإسلامية في الوقت الذي تعتبر الدفاع عن بلدها الإسلامي والجهاد مع الأمريكيين الغزاة مسؤوليتها الإسلامية ووجيبتها الشرعية، في الوقت نفسه توصي مرة أخرى الحكام الأمريكيين الأغبياء أن يفيقوا من غيبوبتهم، وتطالبهم بالخروج الفوري من أفغانستان ليرحموا على شعبهم المضطرب وغير مرتاح. إن الأفغان المجاهدون يعتبرون جميع أنواع التضحية بما فيها الشهادة في خنادق الجهاد والدفاع فخرا لأنفسهم بعد جهاد ومقاومة متواصلة دامت تسع سنوات؛ لكن يبدوا أن عموم الشعب الأمريكي لا يملك صبر وتحمل مشاهدة توابيت أبناءهم أبدا من أجل تحقيق المصالح الخاصة للأمريكيين الأثرياء. بمناسبة مرور تسع سنين على الغزو الأمريكي لازالت الفرصة سانحة أمام الجنرال/ ديويد بيترايوس أن يغتنمها ويرحل عاجلا بصحبة قواته المنهارة معنويا من أفغانستان، وإلا فضياع الفرص قد تواجهه مثل حالة الدكتور الإنجليزي برايدن، بحيث يتمنى بدلا من نجاة امبراطورية أمريكا، نجاة نفسه فقط. وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون. إمارة أفغانستان الإسلامية 28/10/1431هـ 7/10/2010م