بشرى سارة!.. وزارة الكهرباء: الكهرباء ستتحسن بعد ثلاث سنوات فقط 08 /10 /2010 م 11:36 مساء الزيارات:34 بشرت وزارة الكهرباء المواطنين الكرام بان الكهرباء سوف تتحسن بعد ثلاث سنوات فقط؟!. جاءت هذه البشرى على لسان مدير اعلام وزارة الكهرباء مصعب المدرس الذي قال: ان السنة القادمة لن تشهد تحسنا كبيرا في الطاقة الكهربائية، وانما بعد ثلاث سنوات. واضاف المدرس اليوم الجمعة ان المواطن سيشهد بعد ثلاث سنوات زيادة في انتاج الطاقة الكهربائية. يذكر ان ازمة الكهرباء في العراق اصبحت مثار سخرية لكل الدول على الرغم من المليارات التي صرفت من اجل تحسين الطاقة الكهربائية, وبحسب الارقام المتوفرة حاليا عن المبالغ التي صرفت على الكهرباء، فان اكثر من 13 مليار دولار صرفت، ولكن من دون ان يلمس المواطن العراقي اي تحسن. وكان وزير الكهرباء كريم وحيد قد استقال من منصبه بعد الضغوط الشعبية التي طالبت باستقالته ومحاكمته نتيجة لهدره للاموال وتقصيره في اداء واجبه, ولكن بدلا من ذلك قامت الحكومة بتكريمه، ووصفه رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي بانه "وزير كفوء"؟؟!!. وكالات + الهيئة نت ي