الى الأخ أبي مصعب 2..الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم النبيين وعلى آله وأصحابه ومن اهتدى بهديه الى يوم الدين، أما بعد:فقد قرأتُ مقالتك المعنونة بـ ( الرد المبين ... ) ردا على من تسمى بـ ( ناصح أمين )، وأنا لم أقرأ ما كتبه في مقاله ولست مهتما بذلك لأن المسائل التي نتباحث فيها ليست شخصية، وقد أحببت أن أكتب تعليقا موجزا على مقالتك هذه لأنني وجدتها تتجاوز قواعد شرعية، ومفاهيم أصولية، ينبغي لنا أن نقف عندها ونحسن التعامل معها وسأوجز العبارة مع عدم الإخلال بالمحتوى وأرجوا أن يتسع صدرك لي:· ما معنى أن تتسائل هل الشيخ أسامة مخطىء؟ وأنا أسألك هل الشيخ أسامة لا يخطيء؟؟؟، وهل وجدت في أي كتاب من كتب الأصول أن العالم لا يخطيء؟ وهل إذا قلنا إن فلانا مخطيء فإنه سيكون خصمنا يوم القيامة؟ من أين لك هذا؟؟؟إن أحد أهم الأصول الأساسية في ديننا أن تعتقد أن الخطأ جار على العلماء والدعاة وغيرهم و كل أحد يؤخذ منه ويردعليه إلى النبي صلى الله عليه وسلم.· إذا كان الشيخ اسامة أو ملا عمر أو أبو مصعب أفهم مني وأعلم فهذا لا يعني أنهم الأصوب في جميع المسائل فقد ترد مسألة يكون فيها الصواب مع الأقل علما. وهذه قاعدة مقررة ومعروفة عند أهل العلم. وشباب هذا الزمان ( من القاعدة وغيرهم ) مولعون بتخطئة من في وزن أبي حنيفة ومالك والشافعي وأحمد فكيف تطلب من غيرك أن لا يتجرأ لتخطئة من دون هؤلاء الأئمة في العلم بكثير، بل لا مجال للمقارنة أصلا!!!· تقول " لان من نذر روحه لله لا يكذب أبدا ". وهل أطلعك الله تعالى على ما في القلوب لكي تقرر أن مجلس الشورى مخلص في العمل لله؟ عليك أن تقول أحسبهم كذا أو أظنهم والله أعلم بحالهم أو ما شابه ذلك، وفي أيام النبي صلى الله عليه وسلم قيل له ما أشجع فلان في إحدى المعارك حتى أخبرهم الصادق المصدوق أنه من أهل النار، والكلام على خفايا القلوب يطول والخلاصة أنه لا وجود للقاعدة التي ذكرتها أن " من نذر روحه لله لا يكذب أبدا ". · ذكرت في 1 أن هناك شروطا قاسية تمنع دخول المتسللين ردا على صاحبك الذي زعم أن المجاهدين مخترقين، وأقول لك ولصاحبك ومتى كان المسلمون يخسرون المعارك لأنهم مخترقون من قبل أعدائهم؟ إن من أهم العقبات التي نعاني منها هي أننا مخترقون من عند أنفسنا !!!، وقد قررت الشريعة أن عقوبة بعدنا عن ديننا هي أن يُجعل بأسنا بيننا، وها نحن في هذه المرحلة، فنحن نعاني من البأس الذي بيننا، وخلافك مع صاحبك من البأس الذي بيننا. · في الفقرة 2 حول تكفير الناس، فإني من المطلعين على أصول الشيعة وكتب عقائدهم واستطيع ان أوؤكد لك ولصاحبك أن الشيعة الإمامية الإثني عشرية من أكفر خلق الله إن لم يكونوا أكفرهم ولكن المشكلة أن طبيعة تثقيف الشيعة لأتباعهم تجعل كثيرا من عوام الشيعة لا يعرفون بالطامات الموجودة في كتبهم فهل نكفر كل شيعي لأنه شيعي ؟ أم إن في الأمر تفصيلا ؟ هلا تكرمتم بإطلاعنا على الفتاوى الصادرة بهذا الخصوص؟والقاعدة الشرعية تقول لا يلزم من تكفير المعين أن يقتل فللقتل أسباب أخرى غير التكفير والموضوع طويل فليراجع.· الفقرة 3 وبخصوص السياسة والدخول في السياسات الدولية فمن المعلوم أن ممارسة السياسة بالشكل الحالي هو كفر معروف لكن القضية الخطأ في الحكم على من مارس هذه السياسة إذ لا يلزم تكفير كل من مارس هذه السياسة ونحن نقع في هذا الخطأ والقاعدة الشرعية تقول لا يلزم أن نكفر كل من ارتكب مكفرا لاحتمال الجهل والتأويل، فهناك فرق بين الحكم على العمل بأنه كفر وبين تكفير من ارتكب هذا العمل. وتقول إن الشريعة قالت قاتلوا والحقيقة أن الشريعة لم تقل فقط قاتلوا بل قالت قاتلوا، واعلموا ، واصبروا، وتعلموا، ولا تتفرقوا، ولا تختلفوا، .... ومشكلتنا هي تطبيق الأوامر بالطريقة الشرعية الصحيحة وأنا أوافقك على أن التطوع لا يأتي بالفائدة على العملية الجهادية إلا إذا كان في حدود ضيقة للتجسس وغيره والله أعلم وأقبل بما وصفت به الحزب الإسلامي لكن لا أدري لماذا أقحمت هيئة علماء المسلمين معهم فهم مختلفون عنهم جملة وتفصيلا.أما حديثك عن سر قوة القاعدة هو العناد فهل تعرف سر قوة أمريكا؟ إنه الاختراعات والتطور العلمي والتكنولوجي والعمل الدؤوب والإخلاص في هذا العمل الخ ولكن المشكلة ليست في القوة بل في التصرف الصحيح واستخدام القوة في الموضع المناسب.· نصيحتك للناس بعدم سماع علماء السوء ليست صحيحة والصحيح أن تذكر الأدلة الشرعية والحجج التي تبين بها خطأ هؤلاء وابتعادهم عن المنهج الشرعي الصحيح.· وقولك لا أقول أن المجاهدين معصومين من الخطأ فهم بشر يخطئون ويصيبون هذا من أحسن ما قلته في هذه العجالة اللطيفة جزاك الله خيرا ولكن ليس فقط المجاهدين بل أيضا أمراءهم وقادتهم كما أشرنا إلى ذلك في أعلاه.· تكالبت علينا الأمم كما تقول ولكن لا خيار لنا إلا أن نوحد صفوفنا، وتوحيد الصفوف مبني على توحيد الأعتقادات والأعمال ووتوحيد الاعتقادات والأعمال مبني على توحيد العلم والثقافات والله أعلم. ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم وسبحان ربك رب العزة عما يصفون والحمد لله رب العالمين.بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الواحد القهار الكبير المتعال مكور الليل على النهار تذكرة لاولي الألباب والإعتبار وتبصرة لذوي الأفهام والأبصار الذي اصطفى من خلقه من شغلهم في هذه الدار فشغلهم بمراقبته وادامة العبادة والأفكار والحث بالجهاد وصلى الله على الحبيب محمد خير خلق الله أجمعين ورضي الله تعالى عن الآل والصحابة وبعد فقد اشتركت في هذا المنتدى المبارك بعد إطلاعي على ما كتبة أحد الإخوه "أسال الله أن يهديه" المعرف باسم ناصح امين ولم أجد في كل كلمة كتبها ما به نصح او إرشاد أو أمانه لذا عزمت وتوكلت على الحي القيوم الذي لا تأخذه سنة ولا نوم أن أشترك في المنتدى لأكتب ردا عليه بما يرضي الله تعالى وأرجوا منة تعالى ان يوفقني لمساعدة الأخ صاحب الموضوع المعنون ب (( مناصحة هامة لتنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين )على هدايته الى طريق الحق والصواب فأقول ولله الحمد إعلم أيها الكاتب الكريم أنك بين أثنين لا ثالث لهما فإما ضالٌ عن طريق الصواب ونحن ندعوا الله تعالى لك بالهداية أو مضل متعمد لإخوانك المشتركين في هذا المنتدى تريد إخراجهم عن جادة الحق والصواب وهنا ابشرك بأن الله سيقصم ظهرك لا محال فمن عادى جند الله قد أعلن حربه وعداوته على الله وهو المنتقم الجبار أقول أولا أنك افتريت على جند الله بغير علم أو سلطان مبين وأعلم هداك الله تعالى أنك لم تصل بعلمك أو فهمك في أمور دينك الى حد يجعلك تتجرأ على توجيه اتهامات باطله كاذبة زائفه ليس لها من الواقع شيئ على جند الله وكان الأحرى بك ان تفكر مليا قبل ان تكتب. وتقول في نفسك لماذا الشيخ اسامه لم يعترض على جهاد وعمل القاعده في العراق ؟؟؟هل اسامة مخطئ؟؟؟ اذا كان جوابك ان الشيخ اسامة مخطئ وتنطبق عليه افعال ما ذكرتها عن القاعدة في العراق وفعل نفس الشيئ بأفغانستان فأعلم ان خصيمك يوم القيامه هم المجاهدون في سبيل الله وأي خصيم هم !!!! لأنك افتريت عليهم الكثير وذكرت ما سوف يتخذه اعداء الله حجة على المجاهدين وإذا كان جوابك أنك أفهم وأعلم من الشيخ اسامه او ملا عمر او من أبو مصعب رحمه الله فأعلم أنك كذاب والعياذ بالله منك والأجدر طردك من هذا المنتدى لأني سمعت فيه رجلا لا يقبلون بالنقيصه ولو كنت ناصح كما تقول لقمت بتوجيه رساله سريه الى مشرف هذا المنتدى يقوم بإيصالها الى مراسل بيانات مجلس الشورى وأهل العراق في المجلس سيردون عليك بما يرضي الله وهم ليسوا بكاذبين لان من نذر روحه لله لا يكذب أبدا لكن الله أعمى فكرك في تلك الساعه على ما أظن !!!! أو أنك قد تكون تعمدت نشر سمومك على المجاهدين في هذا المنتدى وعودا على بدء سأرد عليك بما قلت على شكل نقاط وأقول ولله الحمد 1.ذكرت ان القاعدة أو المجاهدين بصورة عامه دخل بينهم العملاء والجواسيس وأقول لك اعلم ان شروط الدخول الى مجاميع الجهاد هي ثلاث شروط لا رابع لهما وأسال الله ان تراهم بعينيك في العراق ويرزقك الشهاده بعد ان يهديك عما أنت فيه ؟ الأول: هو القسم على عدم الخيانه بالحلف بالله تعالى على عدم تولية الأدبار أثناء المعركة وعدم خيانة الأصحاب وهي مهمه وأساسيه ثانيا :يشترط على المجاهد الجديد ان يدخل معركة شرسه مع فرقة الإقتحامات الخاصه بتنظيم القاعده أو أي فصيل آخر حال إلتحاقه وترديده للقسم يعني بمعنى العباره "فرقة الموت"إما أن يعود أو لا يعود ؟؟؟؟ويتعمد الأمير زج المجاهد الجديد بالصف الاول أتعرف ما يعني الصف الأول في حرب الشوارع يا أخي ؟؟ يعني أن تكون المسافة بينه وبين المارينز أقل من 15 متر ؟؟؟!!! وهو اختبار ان نجح وفتح صدره للرصاص وباع نفسه لله انتقل الى الشرط الثاني الذي ساتلوه عليك بعد قليل وان شاهده الأمير قد اصفر وجهه وارتعدت فرائضه وحرك عينيه الى الخلف واليمين والشمال خوفا فقد رسب ويتم اعادته الى أهله اذن أيها الكريم والسؤال لك هل يمتلك الcia أو الموساد عملاء وجواسيس يمكن أن يقتلوا أنفسهم من أجل جمع معلومات من القاعده لا والله فهذه السمه اختصها الله لأمة محمد عليه أفضل الصلاة والسلام والشرط الثالث وهو الأصعب والاقسى هو ان ينال ثقة جميع أفراد سريته وهم بالعاده ما بين 30 إلى 50 مجاهد ،اي يبقى بينهم أربعون يوما كامله يأكل ويشرب ويرابط على الثغور دون ان يتم إطلاعه على سر من الأسرار يعني لا مخابئ سلاح ولا أسماء حقيقيه ولا غارات أو غزوات ولا هم يحزنون وأنت تعلم ان الله أعطى للمؤمنين الصادقين فراسة لا تخطئ أبدا ولو أخطئ عشرة فهناك العشرات لا يمكن ان يخطئوا بحال المتطوع الجديد يعني أصبح لدينا قسم بالله تعالى ثم الاقحام بالصف الأول ثم الإختبار وهذه القوانين وضعها الشيخ رحمة الله تعالى على المهاجرين والأنصار لذا اسمح لي ان أقول أنك كذبت او كذب احدهم عليك ولا فرق بين الإثنين لأنك لو لم تصدق بما قلت لما كتبته هنا 2 مسألة تكفير القاعدة للناس أقول ولله الحمد من أين أتيت بأن المجاهدين كفروا أحدا القاعده وبقية الفصائل لديها مجلس إفتاء ولا أنا ولا أنت أفهم منهم وأول من أفتى في تلك الأمور الشيخ أبو أنس الشامي رحمة الله تعالى وهو شيخ المجاهدين في الفلوجه ونقل عنه أنه كان يقول "ابعثوني في معركة عند بوابة المنطقة الخضراء ولا تأتوني بفتوى وكان رحمه الله يرتجف لما يعرض عليه أمر شخص مشكوك في أمره إن كنت تقصد الشيعه الراوفض فأقول لك أن رب القاعده ورب أبو مصعب وربك أنت قد كفرهم من فوق سبع سموات وارجع لكتاب لله فهو الفصل بيننا وأذهب الى حديث محمد ابن عبد الله فهو قدوتنا صلى الله عليه وسلم أو اذهب الى عاقل من عقال القوم وأخبره على شخص يطعن بعرض الرسول ويقول أن عائشه جمعت اربعين درهم من الزنا بعد وفاة محمد وقل له هل هذا الرجل مسلم فان أخبرك بنعم فهو اما رافضي او مجنون أو ان عرضك يا اخي الكريم ستر الله عليه وعلى أعراضنا وأعراض المجاهدين أغلى عندك من عرض الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم وهذا عائد لك لا لي أنا !!؟؟ 3 أما قولك بعدم الإعتراف بالسياسه الشرعيه وتحدثك عن قتل الشرطة وما شابه ذلك فأقول لك وبه استعين شاهدنا حكام ال سلول وحكام الأمه كيف يتصرفون ويتحدثون وينسبون كل هذا وذاك الى السياسيه الشرعيه والضر والضرار والمفاسد والمصالح حتى تهاوت امه الإسلام واستضعفت ونهبت وشردت ودول الاسلام الواحده تلوا الأخرى تتساقط أمام أعيننا فهذه بضاعة فاسدة_السياسيه الممارسة في جميع بلاد الإسلام حيث إجتمع فيها العلمانيي مع المتدين و الشيوعي_ لا تنفع عندنا في العراق فقد جربناها قبل سنوات ووقعنا بالحال الذي نحن فيه ثم إن رب العالمين قال لنا جاهدوا إذا احتلت أرضكم وقاتلوا إذا اغتصبت أعراضكم كما هي عبير وفاطمه قاتلوا لا تنددوا أوتستنكروا كما يفعل الحزب [الإسلامي] وهيئة علماء المسلمين قاتلوا قاتلوا قاتلوا أتعرف معنى تلك الكلمه إلا إذا كنت من أصحاب التأويل هذا شأن أخر وعن الشرطه في الرمادي او غيرها فأعلم و اذهب واطلع على سيرة القاعده وجهادهم في أفغانستان كيف سمحوا للشرطة بالتطوع أول الأيام كما هو الحال في العراق تحت حجه أنهم يناصرون الجهاد وأهله وهم يعادون الإحتلال وبعد أشهر غسلت أدمغتهم وعقولهم وأصبحوا أشد عداوه من الإحتلال على المجاهدين وأكثر أذيه لأنهم يعرفون المجاهدين أكثر من الإحتلال ثم أن هناك أمر صادر عن القيادة الشرعية المتمثله بالمجاهدين للسنه بعدم التطوع وهدد أي شخص يتطوع فما بقي على إخوانك المقاتلين من حرج اللهم هل بلغت اللهم فاشهد ولكي اختم هذه النقطه أقول اعلم ان سر قوة القاعدة في العالم هو أمر واحد أتعرف ما هو ؟؟؟؟ إنه العناد والصبر وعدم التنازل عن الثوابت ولو تنازلت عن ثابت واحد فاعلم انها ذابت وذبلت وانتهت لا سامح الله 4 لقد كذبت عندما قلت ان المجاهدين يسرقون اموال ليست حل لهم أو هي أموال الدوله أو الشرطة وأقول لك اتقي الله فأنت في هذه النقطه لا تستحق ان يرد عليك أحد لأن المجاهدين لا يسرقون مال أحد والله إنهم يعطون من جيوبهم لليتامى والأطفال ووالله بعضهم ليس لديه غداء يومه وهل الحكومه شرعيه يا هذا وهل أموالهم هذه هي أموال المسلمين أم اموال الكفره والمرتدين وهل قال لك احد ان المجاهدين بنوا قصورا أو اشتروا سيارات أنت كاذب ومن نقل لك الخبر كاذب وحذر من ان يأتي الله بك غدا وخصيمك المجاهدين فهم أهل "حوبه" وعن احتجاز الناس فاقول لك هو اسر للمرتدين والعملاء والاحتلال وليس احتجاز ومنهم من يطلق سراحه ومنهم من يتم ذبحه بعد التحقيق معه وما الصحفية الاميركيه الأخير "جل كارول "عنك ببعيد ألم يطلق المجاهدون سراحها ؟؟؟؟؟؟ لماذا لانها بصورة مبسطه اما بريئه وتم إطلاق سراحها وفق تصور مفتي المجاهدين في تلك الجماعه أو أن المجاهدين أخذوا فديه منها وهو مشروع عند الله وفي كتاب الله ولا يختلف عليه اثنان إتق الله يا هذا واحذر فمن عادى ولي لله اذنه الله بحرب من عنده 5 .اما عن الاستخفاف بعلماء العراق السنه وقتلهم فانت كاذب ايضا واليك الدليل في الفلوجه هناك 73 مسجد خمسون منها لخطباء من المتصوفه هذا عند دخول الشيخ رحمه الله اليها واليوم فيها 100 اكثر من تسعين منها هم لعلماء وخطباء سلفية والبقيه بين متصوفه واخوانيين ونعم نحن نستخف وننصح الناس بعدم سماعهم فهم من يعرفون بالمتخاذلين المثبطين وإلا ما تسمي أحد العلماء المتصوفه عندما يصعد على المنبر ويقول "من باب دفع الضرر إذا جاء الجيش الاميركي أو العراقي إلى منزل أحدكم أو محل أحدكم أو تجمع أنتم فيه لغرض تفتيشكم وألقوا السلام عليكم فردوا السلام وأزيدوا على ذلك بالطعام ؟؟؟؟؟؟؟ وهو من باب دفع الضرر هل أصبحنا راوفض نسير بالتقيه اتق الله يا اخي فلم تقتل القاعده قاعد عن الجهاد فكيف تقتل عالم وخطيب؟؟؟ نعم استخفت بعقولهم ونبذتهم وهجَرت الناس عنهم كي لا ينشروا مرضهم في المجمتع ونحن في حالة حرب ولم تقتل أحد منهم ومن قتل من علماء الفلوجه تم القبض على الجناة وهم كل من حسين عبد الساده كاضم فيلق بدر[غدر] احمد كريم ماهود فيلق بدر جبار مناتي جمعه جيش المهدي[الدجال ] ومعهم أحد عشر شخص أخريين واعترفت شرطة الفلوجه بالقبض عليهم كما اعترف هم بقتل العلماء لخق فتنه في الفلوجه في بيانها الصادر يوم 9/7/2006 المرقم 255 على 16 فلماذا كل خطيئه وسيئه ترميها على القاعده ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ 6 .أسميت أسيادك المجاهدين بالسفله وأنت لا تعرفهم حق المعرفه وهل تسمي من يقف بصدر الدبابه والمدفع يصيح الله ولا غير الله بالسافل ؟؟؟؟ الأن عرفت من كلامك أنك متحامل وجاهل وحاقد على المجاهدين وما قلته في بداية كلامك هو كذب وطلاء زائف واعلم ان الجهاد في العراق مر عليه ثلاث سنوات كفيله بفحص الجيد من السيئ اما عن المسائل العسكريه فهي ايضا كاذبه ويؤسفني ان أقول لك كاذبه لأن القاعده ليس لها أسلوب عسكري محدد وهو ما اعترف به اعداء الله الأميركان أكثر من مره وقالوا ان سبب تاخرنا في القضاء على القاعده هو أنهم يلعبون معنا لعبة القط والفأر وليس لهم اسلوب واضح وعلى كل حال كن مطمئنا فان في القاعده ضباط عسكرين كبار عمر احدهم في الخدمة العسكريه اكثر من 30 عاما يعني يعدل عمرك منذ اليوم الاول الذي ولدتك فيه أمك على ما أظن وأخيرا لا أقول أن المجاهدين معصومين من الخطأ فهم بشر يخطئون ويصيبون لكن لا تقولهم ولا تفعلهم ما ليس هم فيه فهمهم كبير وكثير ولا تكن مثل المثل الشعبي القائل " اتسوي من الحبه كبه "تأخذ أخطاء صغيره وتجعلها كجبل احد في حجمها وفي الأيام القادمه أحذرك ان تأتي بسورة أو أية من كتاب الله عز وجل او حديث للرسول صلى الله عليه وسلم وتعطفها على المجاهدين وتريد بذلك ان تفحم الحاضرين وتخرسهم وتحاول أن تقنعهم أن القاعده فاسده وسافله فوالله الذي لا اله إلا هو أني احذرك من دعاء مجاهد وتأمين مجاهدين في صلاة الفجر على ثغر من ثغور البلاد لأن دعائهم لا يخيب وهو مجرب تب إلى الله تعالى من قولك هذا ولا تكن للكافرين نصيرا فقد تكالبت علينا الأمم النصرانيه واليهوديه والبوذيه واليزيديه والرافضيه وعبدة البقر وكلهم يريدون القضاء على لا اله الا الله محمد رسول الله فأختر بين أي الفريقين تريد أن تكون ولا تروج مره أخرى كلام أنت غير عالم به أو متأكد منه ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم وسبحان ربك رب العزة عما يصفون والحمد لله رب العالمين. منقول من منتدى المهاجرون الموضوع لأخونا المضطهد
ماشاء الله تبارك الله على هذا الرد الرائع والله إنه لصاعقة على المخذلين
هذا إنسان مغرض و حاقد أخي ولن يؤثر في عزيمة المجاهدين شيئا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو قتادة الدوسري ماشاء الله تبارك الله على هذا الرد الرائع والله إنه لصاعقة على المخذلين شكرا على مروركم الكريم أخي الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو خطاب السني هذا إنسان مغرض و حاقد أخي ولن يؤثر في عزيمة المجاهدين شيئا شكرا على مرورك الكريم أخي الحبيب و كرد على كلامك نعم أخي هذا الأمر لا جدال فيه فهذا الشخص حاقد و الدليل إعادة نشره لنفس الموضوع هنا في منتدى البراق بعدما نشره في منتدى المهاجرون و بعدما رد عليه الإخوة و بينو له الأمور أما عن تأثيره في عزيمة المجاهدين فالصليبيون و أذنابهم و وسائلهم الإعلامية و لم يستطيعو التأثير على المجاهدين فما بالك بهذا الكذاب الأشر و لكن بإمكانه التأثير على الناس من رواد المنتديات فليس كل رواد المنتديات على نفس مستوى الوعي لهذا وجب الرد عليه و رد عاديته و عاديت من يسير في طريقه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو خطاب السني هذا إنسان مغرض و حاقد أخي ولن يؤثر في عزيمة المجاهدين شيئا أخي شكرا على مرورك الكريم أما بالنسبة لما قلت فصحيح هذا الشخص كان الأولىبه تسمية نفسه بحاقد خبيث و الدليل إعادة نشره لنفس الموضوع بعدما نشره في منتدى المهاجرون اما مسألة تأثيره علىالمجاهدين فهذا الأمر بعيد المنال إذا كانت أمريكا و أذنابها بوسائلها الإعلامية لم تستطع أن تؤثر على المجاهدين فكيف بحثالة من الحثالات و لكن بالمقابل بإمكانه التأثير على الناس في المنتديات فكما تعلم ليس كل الناس على نفس مستوى الوعي لهذا وجب الرد عليه و كشف كذبه و رد عاديته ليكون لغيره عبرة
كلامك صحيح أخي أبا مصعب 100% نسيت مسألة الناس وتأثير مثل بعض هذه المقالات على نفوس البعض ووجب التحذير منه ومن أمثاله فبارك الله فيك وجعلك سيفا للحق لقطع أنفاس هؤلاء مرضى النفوس بالحجة والبرهان
جزى الله خيرا أخاناعلى ان قام بفضح هذا الكاذب وتفنيد أكاذيبه وتراهاته والعجيب فى هذا الدعى الكاذب المقول على أسياده أنه نشر مقالة الخبث والكذب الصراح فى العديد من المواقع وقد تتبعته فوجدت عجبا انه سود صفحاته السود حوار الخيمة وشبكة فلسطين للحوار ومنتديات نهر الحزن منتديات نص كم ومنتديات ياعمرى بحر العيون دار العرب القلم العربى والنقاشات الجادة ووووووووووووو ماذا يقصد من وراء الانتشار لمقولة الخبث فى مواقع ليست محسوبه على الجهاديين إلا البلبله فى أوساط الشباب المتعاطف والمحب لأسيادى وأسياده الشيخ اسامه رفع الله قدرة والقاعدة حفظهم الله ورد كيد الناصح الشيطان فى نحره
