مقتل رهينة بريطانية أثناء عملية تحريرها بأفغانستان مقتل رهينة بريطانية أثناء عملية تحريرها بأفغانستان السبت 09 اكتوبر 2010 اذا وجدت اعلان مخالف فضلا اضغط هنا مفكرة الإسلام: أعلن وزير الخارجية البريطاني اليوم السبت أن خاطفي عاملة إغاثة بريطانية قتلوها أثناء محاولة لإنقاذها. وليندا نورجروف (36 عاما) يحتجزها مسلحون في شرق أفغانستان منذ 26 سبتمبر بعد أن اختُطفت هي وثلاثة من رفاقها الأفغان في إقليم كونار الوعر التضاريس والمتاخم لباكستان والذي يسيطر عليه مسلحو حركة طالبان. وقال وزير الخارجية البريطاني وليام هيج في بيان "يتعين علي أن أؤكد بعميق الأسى أن ليندا نورجروف عاملة الإغاثة البريطانية... قتلت على أيدي خاطفيها خلال عملية لمحاولة إنقاذها جرت الليلة الماضية", طبقا لرويترز. محاولة إنقاذ الرهينة: وقال هيج في إشارة إلى عملية الإنقاذ: إن بريطانيا كثفت جهودها مع حلفائها بناء على معلومات أفادت بأن حياة نورجروف باتت في خطر داهم. ولم يتضح على الفور الجهة التي قامت بترتيب مهمة إنقاذ نورجروف. ولبريطانيا 9500 جندي في أفغانستان وهم ضمن القوة التي يقودها حلف شمال الأطلسي والبالغ قوامها 150 ألف فرد معظمهم أمريكيون. //////// هههه يفتكون رهينة من ايدي الطالبان خابت مساعي عباد الصليب الى جهنم وبئس المصير