بسم الله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه، أما بعد : خلاف أهل السنة والجماعة مع الإباضية (بحث كاملا) أهداف البحث : هذا البحيّث المتواضع يهدف إلى : - إثراء المكتبة نظرا لقلة المراجع التي عنت بموضوع الإباضية. - النصح لعامة المسلمين : جيراننا الإباضية بالدرجة الأولى، ثم إخواننا المالكية، ثم أهل السنة في كل مكان. منهجية الدراسة : - اتبعنا الوصف المقارن، الاستقصاء والاستقراء، الاستنباط والتحليل. - لم نشترط في البحث الإحاطة والتوسع بقدر ما اشترطنا عيون المسائل ومهمّاتها. - أثرنا المسائل الأصولية - قصدا - كلما سنحت الفرصة، واتبعنا في عرضها طريقة الشافعي رحمه الله : السؤال والجواب. - توثيق كل معلومة ما استطعنا إلى ذلك سبيلا، وتخريج أغلب الأحاديث بالاستعانة بالنسخ الإلكترونية. - عدم المجازفة بأي قول حتى يقوم عليه الدليل القوي، أو الأدلة الظنية المتعاضدة. نتائج البحث : - الإباضية أحد الفرق المنشقة عن الخوارج (المطلب I/2/2). - أصل مذهب الإباضية سياسي (المطلب I/3/2). - وراثة المخالفات العقَدية للإباضية عن المعتزلة (المطلب I/3/2). - الإباضية فرقة من فرق الأمة الإسلامية (المبحث I/4). - الوصف الفقهي الذي تعلق به الأحكام على الإباضية هو : البغي (المطلب I/4/3). - اعتبار خلاف الإباضية الفقهي ما لم يظهروا بدعهم (الفرع I/4/3/3)، وما لم يكن الرأي شاذا (المبحث II/1). - التابعي جابر بن زيد - رحمه الله من أعلام أهل السنة وليس إباضيا (المطلب II/2/1). - عدم صلاحية مسند الربيع بن حبيب للاحتجاج لأن رواته مجاهيل (المبحث II/7). - التوقف في رواية نصيحة الشيخ بيوض للإباضية حتى توثّق (المبحث II/8). - محاولة إثبات وصف الخروج للإباضية بطريقة أصولية موضوعية (الفصل الثالث). - أحاديث الخوارج متواترة - تواترا معنويا - عن (32) صحابيا (المطلب III/2/3). - كل من اتصف بصفات الخوارج فهو خارجي (المبحث III/5). - الصفات المهلكة للخوارج أربعة : الشدة، الجهل، المبالغة، التعمق (المطلب III/5/4). - مشابهة الظاهرية لبعض أوصاف الخوارج (الفرع III/5/5/1/7). - ليست كل شدة ورعًا (الفرع III/5/5/4). - الجهل الذي أردى الخوارج هو جهلهم بالسنة العملية (الفرع III/5/5/4). - أمّهات الأخلاق ثلاثة : الصدق، العدل، العقل (الفرع III/5/5/5). - ليس كل تعمّق فقهًا (الفرع III/5/5/6). - خطأ المعتزلة - ومن وافقهم في العقيدة كالخوارج - هو تسليمهم لمبادئ الفلسفة اليونانية بدل التسليم لمبادئ النص (الفرع III/5/5/6/1). - كل العلوم الشرعية التي امتزجت بعلم الكلام فهي في حكم التعمّق المذموم (الفرع III/5/5/6/2). البحث مكون 131 صفحة http://www.4shared.com/document/zPsKq1Ao/_____.html منقول يتبع،،،،