الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم000 وبعد اخواننا الكرام تحدثنا فى الحلقات السابقة عن الروافض كعقيدة فاسدة واقوال خبيثة مضللة وقد فصلنا ذلك ولله الحمد والمنة فعرفنا عقيدتهم فى ذات الله عز وجل وما يقولونه فى امهات المؤمنين والصحابة بل ما يقولونه فى القران الكريم 00 وفى هذه الحلقات نتحدث عن خيانتهم للامة الاسلامية وللامام على نفسه بل والحسن والحسين وسترى من تاريخ هذه الامة الاسلامية كم عانت الامة من هؤلاء الخونة قديما وحديثا000 فقديما رايتم ما فعله الخائن الخبيث عبد الله بن سبا اليهودى فى الوقعية بين الامة حتى حدث التقاتل وحتى قتل عثمان بن عفان وحدثت الفتنة بفعل هؤلاء الخونة الخبثاء وحتى مقتل الحسن والحسين وهم قاتلوه بفتنتهم وخيانتهم لهم كما سنرى فى الحلقات القادمة وحديثا 00هذا هو الخميني الخائن الاكبر او الشيطان الاكبر حينما اعلن ثورته الخبيثة خرجت الحركات الاسلامية فى كل مكان مؤيدة ومرحبة بهذه الثورة المزعومة اسلاميا وما ذلك الا من جهل المسؤلين يومئذ عن الحركات الاسلامية بطبيعة وعقيدة وخيانة الرافضة فالثورة اللا اسلامية تقتل اهل السنة فى ايران وتهدم مساجدهم وتعتقل شبابها وتحرم السنة من اظهار الشعائر بينما تسمح للصليبيين بهذا000 بل حدث ولا حرج عن تعذيب المعتقليين السنة فى ايران وقد اعلن احد وزرائهم بانه لولا ايران ما احتلت افغانستان ولا العراق0000 وهاهو الخمينى الجديد نجاد يعلن ويؤكد للعالم انه لن يستخدم السلاح النووى ضد اسرائيل فضد من يستخدمه ؟ وهاهو الخمينى العربى نصر اللات يعلن فى بداية الحرب مع اليهود انها حرب دين وعقيدة وانها حرب العزة للامة الاسلامية وانه يضحى بالشباب من اجل عيون الاقصى وانه فداء للامةالاسلامية وما الى ذلك من الشعارات الزائفة التى تفوح منها رائحة الخيانة والغدر00000 وها هى الحرب تنتهى لانتهاء مهمته من اضاعة الوقت لصالح اسياده وائمته فى ايران من تجهيز النووى وها هو يخرج ذليل يقول لو كنت اعرف ان بلدى سيحدث لها هذا ما حاربت ولا اسرت الجنوداليهود واخواننا اليوم فى فلسطين فى اخر اجتياح استشهد اكثر من عشرون شاب وطفل فاين شجاعة نصر اللات واين قائد الامة المزعوم000سراب وخداع وجهل من اهل السنة الذين رفعوا صور نصر اللات وانزلوا صور المجاهدين بحق فى الشيشان وافغانستان والعراق والصومال ودارفور وسيناء والجزائر جبهات المواجهة مع الصليبيين 00ساحات الوغى التى تسطر فيها الامجاد والبطولات 0 ومع هذه الخيانات وخيانات اخرى متعددة نتابع الحديث عن خيانات الرافضة واثرها فى هزائم الامة الاسلامية000 ويشرفنا ان نقدم لكم المجاهدون يتكلمون 41 (تحذير اهل السنة من خيانة الرافضة ) من كتاب خيانات الشيعة للاستاذ0عماد على عبد السميع اما بعد0000000 فإن الأمانة منأكرم الخصال التي حث عليها الإسلام، والخيانة من أرذل الخصال التي حذر منها ونهىعنها. قال تعالى في الأمناء: {وَالَّذِينَ هُمْ لِأَمَانَاتِهِمْوَعَهْدِهِمْ رَاعُونَ}، وقال في الخائنين: {إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبُّالخَائِنِينَ}، {وَأَنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي كَيْدَ الْخَائِنِينَ}. وأفحشما تكون الخيانة: الخيانة العامة، وهي التي تحدث عنها الفقهاء بتعبير "الخيانةالعظمى"، وهي الخيانة المتعلقة بأمر الدين والمتعلقة بأمر الأمة، وتكون بالممالأةوالمعاونة تارة، وبالجاسوسية وإفشاء الأسرار العامة للأمة تارة أخرى، وبالتخاذل عننصرة الأمة مع القدرة على نصرتها.. وغير ذلك. وأحكام الخيانة العظمى مفصلةفي كتب الفقه الإسلامي بتوسع؛ إذا كانت الأمانة عندنا هي الدين "لا إيمان لمن لاأمانة له" فإن الخيانة والغدر والمخادعة عند الشيعة هي الدين، فالتقية التي يعتقدهاالشيعة توصلهم إلى أَزِمَّة القيادة وأماكن التأثير في كثير من الأماكن؛ فيتمكنونمن خيانتهم وتنفيذ مؤامراتهم. إن الأمر جد خطير يا أهل السنة، فلا يغرنكمما نطنطن به من شعار "المليار مسلم"؛ فإن هذا المليار الذي لا وزن له ولا ثقل ذبابةلو قلبت في سر تفككه وعدم توحده على هذا النحو، لاتضح لك شيء من الحقيقة، ولعلكتصحو من الحلم الذي تحيطك فيه ورود الغفلة وأزهارها الخادعة، هذا المليار مزقتهالنحل والمذاهب الباطنية التي لا تعتمد الكتاب والسنة وفهم سلف المؤمنين كأساسلفهمها. فالعراق - مثلاً - نسبة الشيعة فيها قرابة النصف أو أكثر، والكويت فيها عددكبير من الشيعة وهم أصحاب النفوذ والجاه، وسلطنة عمان بها خوارج إباضية، واليمن للفكرالشيعي فيها انتشار واسع، وكذلك البحرين في منطقة هجر التي كانت مقر الشيعةالقرامطة قديمًا، والمغرب وريثة (الأدارسة والأغالبة والعبيديين) لا زال الفكرالشيعي له انتشاره فيها.. وأفغانستان وباكستان، ثم رأس الأفعى إيران وهكذا، ومن بقيلا يدين بمذهب من هذه المذاهب إما أن تجده في أحضان العلمانية أو الاشتراكيةالشيوعية، وتسمع منهم كلمات الإلحاد صراحة كالذي يقول في حزب البعث: "إن لميكن لي خالق لقلت البعث خالقي!!!" فكم يكون أهل السنة الطائفة المنصورة في وسط هذا الغثاء؟ إنهم برغمكل هذا قوة لا يستهان بها إذا ما استيقظوا من سباتهم وغفلتهم وانخداعهم بمن حولهم. فكثير من أهل السنة لا يدري من معه ومن عليه، ومن عدوه ومن صديقه، وبحسننية أو ببلاهة [1] قد يصادق من يحد له السكين في كل يوم ويحفر له القبر، ويراهوليًّا حميمًا!!. كما أود بعد هذا العرض السريع للتفرق المذهبي في صفوفالمليار مسلم أن أقول: كفى من الوهم والمخادعة حول ما يسمى محاولات تقريب هذهالمذاهب وجمع شملها، ذلك أنه وإن كان توحد المسلمين هو الأمنية التي نعلق عليهاالآمال - بعد الله تعالى - في رفع المذلة والمهانة عن واقعنا إلا أن هذه اللملمةثبت فشلها في كل محاولة، فأهل كل مذهب - وخصوصًا الشيعة - لا يدعون إلى تقاربالآراء وإنما يدعون إلى تقريب أهل السنة إلى مذهبهم تصريحًا أو تلميحًا ومن هنا لا بد من إيقاظ أهل السنة الذين هم دائمًا حملة لواء الإسلام في كلزمان والمنافحين عنه والغرابين عن حياضه. إيقاظهم بأن يحرصوا على عدم تبديدالجهود في مسألة التقريب بين السنة والشيعة، بل لا بد أن يحرصوا على بذل أقصىالجهود في التقريب بين أهل السنة أنفسهم؛ فبينهم من الاختلافات - وإن كانت فرعية - ما يستوجب جهدًا جبارًا من كل المخلصين. ولا أدعي لنفسي أنني أول من وجهرسالة الإنذار إلى المسلمين (أهل السنة)، ولكن حسبي أنني أريد أن تُكْشَفُالحقيقة فيسعد بها طالبوها، وأن يتعرى الباطل فيرى الناس - حتى أتباعه - قباحةمظهره وشناعة مخبره. وفي هذا البحث حاولت أن أوجه رسالة الإنذار لسد ثغرة خطيرة، وهي ثغرةالخيانة والغدر التي دائمًا تكون السبب في هزيمة الأمة الإسلامية وانتكاسها؛ فحاولتاستقصاء طرف من خيانات الشيعة في القديم والحديث؛ لعل القارئ الكريم يدرك معي بعضالحقائق الغائبة وراء الأحداث العجيبة التي تحدث، كالذي سمعناه وسمعه العالم كله عنالمقاومة العنيفة في بغداد وصمود أهلها واستعصائها على القوات الأمريكيةوالبريطانية، وما هي إلا ليلة يسفر صبحها عن سقوط بغداد واختفاء الجيش العراقي كأنلم يكن له أثر، وبعدها بأيام يشكل لصوص الحرية - الأمريكان - حكومة، ويأتي منيرأسها على دباباتهم ووسط حراساتهم؛ فإذا هو شيعي، ولكن الله كان له بالمرصاد. وكان منهجي في هذا البحث أنني لم أعول على ذكر العقائد الشيعية، ولااختلافاتنا معهم في الأصول والفروع، أو غير ذلك، فهذه جزئيات أثرى جانب البحث فيهاعلماء أجلاء. فقط ذكرت بعض العقائد التي لها علاقة بمسألة الخيانة والتي تعتبربمثابة المحرك للقوم وراء خياناتهم. كما أنبه على أن الشيعة فرقة تفرقتعنها نحو عشرين فرقة، منها ما اندثر ومنها ما بقي إلى الآن، ومنهم المعتدلون وهمقلة، ومنهم الغلاة وهم كثرة، والشيعة الخونة الذين نقصدهم في هذا البحث هم الغلاة،أمثال الشيعة الاثنى عشرية - وهم أكثر شيعة اليوم انتشارا - والشيعة الإسماعيليةوالعلويين أو النصيريين. وقد مضيت أقلب في كتب التاريخ فهو سجل أحداثالأمة، أقتطف بعض الأمثلة على خيانات الشيعة سواء لأهل البيت أنفسهم الذين يزعمونحبهم ويعادون الناس من أجلهم، أو خياناتهم أيام التتار أو الصليبيين، أو حتى فيالعصر الحديث. الى الذين يدعون الى التقارب بين السنة والشيعة والى الذين يرفضون فضح الرافضة بحجة تمزيق الامة والفرقة بين الامة الواحدة000 اليكم اقوال اهل الخبرة فى موضوع التقارب مع الرافضة "إن استحالة التقريب بين طوائف المسلمين وبين فرق الشيعة هي بسبب مخالفتهم لسائرالمسلمين في الأصول، كما اعترف به وأعلنه النصير الطوسي، وأقره عليه نعمة اللهالموسوي الخونساري ويقره كل شيعي، وإذا كان هذا في زمن النصير الطوسي فهو في زمنباقر المجلسي الآن أشد وأفظع". الشيخ محب الدين الخطيب "الخطوط العريضةليس أدل على خداع دعوى التقريب من سوء حال أهل السنة في إيران؛ فلو صدقوا في دعواهملقاربوا بين صفوف الشعب الإيراني سنة وشيعة". انظر ناصر الدين الهاشمي "موقف أهل السنة في إيران"لقد عشت مع شيعة العراق وإيران والسعودية ولبنان ثماني سنوات محاورًا ومناقشًا،وقد اتضح لي على وجه اليقين أنهم صورة طبق الأصل من كتبهم السوداء المنحرفة". د/ أحمد الأفغاني "سراب في إيرانفُتَحتْ دار للتقريب بين السنة والشيعة في القاهرة منذ أربعة عقود، لكنهم رفضوا أنتُفتَح دور مماثلة في مراكزهم العلمية كالنجف وقُم وغيرها لأنهم إنما يريدونتقريبنا إلى دينهم". انظر د/ مصطفى السباعي "السنة ومكانتها في التشريع الإسلامي والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون