السبت 09 اكتوبر 2010 مقتل ضابط في المخابرات اليمنية برصاص مسلحين مفكرة الاسلام: قتل ضابط في جهاز الأمن السياسي اليمني بعدما تلقى رصاصتين في رأسه من مسدس خلال هجوم شنه شخصان كانا يستقلان دراجة نارية وذلك في محافظة حضرموت. وبالتزامن مع هذا الحادث بدأت المحكمة الجزائية المتخصصة في قضايا أمن الدولة بصنعاء محاكمة أربعة متهمين بالانتماء لتنظيم "القاعدة" تعرف بخلية (أرحب). وقال مصدر أمني: "مسلحون يعتقد أنهم من تنظيم "القاعدة" كانوا يستقلون دراجة نارية أقدموا على قتل الضابط الذي يدعى باشراحيل بإطلاق رصاصتين من مسدس على رأسه , وهو برفقه ثلاثة من أولاده في سوق بمنطقة فوه بمدينة المكلا". وأخبر المصدر الأمني صحيفة "السياسة": "باشراحيل كان مكلفًا من قبل جهاز الأمن السياسي بمتابعة مطلوبين من"القاعدة" في مدينة المكلا للقبض عليهم". http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...09/108562.html