السبت 09 أكتوبر2010م، 01 ذو القعدة 1431 هـ باكستان : مسلحون يشعلون النار في 30 شاحنة تحمل وقودا لقوات الناتو في أفغانستان بي بي سي / أعلن مسؤولون باكستانيون أن مسلحين أضرموا النار السبت في نحو 30 شاحنة صهريج كانت تحمل وقودا لقوات حلف شمال الاطلسي في افغانستان. وقال المسؤولون إن نحو عشرين مسلحا أضرموا النيران في الشاحنات التي كانت متوقفة أمام أحد المطاعم على جانب الطريق على بعد حوالي 100 كيلومتر من مدينة كويتا جنوب غرب باكستان. ويأتي الهجوم بعد يومين من اعتذار الولايات المتحدة لباكستان بشأن هجوم جوي عبر الحدود إدى إلى مقتل جنديين باكستانيين. وصعد المسلحون من هجماتهم على القوافل التي تحمل امدادات لقوات حلف الاطلسي منذ الهجوم الجوي الذي وقع في نهاية سبتمبر/ ايلول الماضي شمال غرب باكستان. وقامت باكستان بإغلاق خط امدادات حيوي في شمال غرب البلاد لقوات التحالف بعد هجوم حلف قوات الناتو داخل أراضيها وذلك لأسباب أمنية على حد قولها. وكان المسلحون قد شنوا هجومين على شاحنات الناتو الأربعاء أسفر أحدها عن احتراق نحو 40 شاحنة تحمل امدادات لقوات حلف شمالي الاطلسي المنتشرة في افغانستان. وبالرغم من أن حلف شمال الاطلسي يسعى الى التقليل من القيمة اللوجستية لهذه الهجمات، فإن المحللين يقولون إنها (اي الهجمات التي تستهدف قوافل الامدادات) لابد ان تؤثر على قدرة الحلف على القيام بمهامه القتالية في افغانستان فيما لو استمرت. يذكر ان للحلف طريقان آخران لايصال الامدادات الى قواته يمران عبر الاراضي الاوزبكية والطاجيكية الى حدود افغانستان الشمالية. http://www.bbc.co.uk/arabic/worldnew...ucks_tc2.shtml ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــ السبت 09 اكتوبر 2010 الدفاع الإيطالية تعلن مصرع 4 جنود في أفغانستان مفكرة الاسلام:قالت قوة المعاونة الأمنية الدولية (ايساف) أن أربعة أفراد من القوة التي يقودها حلف شمال الأطلسي (الناتو) قتلوا في هجوم لمسلحين غرب أفغانستان يوم السبت. وفي نبأ عاجل قالت فضائية الجزيرة أن وزارة الدفاع الإيطالية أكدت مصرع4 جنود من قواتها في عملية لم تكشف عنها غربي أفغانستان. وتعود آخر حادثة أعلنت فيها قوات الاحتلال مصرع جنود لها إلى يوم الاثنين الماضي, حيث أعلنت عن مصرع خمسة جنود. وذكرت مصادر الناتو أن أربعة من جنود الحلف الأطلسي إثر انفجار ألغام يدوية الصنع، وهو السلاح المفضل للمقاتلين في الجنوب، بينما لقي جندي خامس مصرعه أثناء هجوم للمقاتلين في الشرق. وقالت وكالة فرانس برس استنادًا إلى موقع &quot;ايكاجوالتيز.اورغ&quot; المستقل إن عدد الجنود الأجانب الذين قتلوا في الحرب في أفغانستان منذ 2010يرتفع إلى 561 . http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...09/108522.html