رسالة الكتائب العشرون إيضاح وإفصاح الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن سار على هداه. تابع الجميع صراعات أطراف اللعبة السياسية في العراق وبشكل فاضح، ولم يعد خافيا تدخل الاحتلال الأمريكي والإقليمي في ترتيب أوراق المتصارعين وتقسيم المناصب بينهم، ولم يعد سرا أن ما يسمى (العملية السياسية) هي طائفية العنوان شخصية الاتجاه. من هنا فإننا نجدد خطابنا لأبناء شعبنا من الذين عرفوا هذه الحقائق لكنهم أغمضوا أعينهم عنها واختاروا السير خلف الأماني؛ ونذكرهم بأن إخوانهم في فصائل المقاومة التي اختارت طريق المواجهة وركبت الصعاب إنما نذرت نفسها دفاعا عن هذا البلد نيابة عن جميع أبنائه وسعيا منهم لغد آمن رغيد لجميع أبناء العراق، وكانت انطلاقة مقاومتهم من رؤية واضحة محددة ومنطقية، فالمحتل لا يريد خيرا للبلاد ولا يوصي بمشروع أو يدعمه أو يتدخل فيه إلا ومصلحته فوق كل مصلحة أخرى، وهو لا يفقه إلا لغة القوة؛ فلن يخرج من تلقاء نفسه إلا بعد أن يدرك بالأرقام أن بقاءه خسارة كبيرة لا يمكنه تحملها، وهذا ما آل إليه أمره فلم يقرر الانسحاب –وإن كان جزئيا– إلا بفعل ضربات إخوانكم في المقاومة العراقية التي جعلت الآلاف من جنوده يعودون إلى بلدهم محمولين في نعوش أو مثقلين بالجراح البدنية والنفسية. فهل بات اليوم لأحد من عذر في مزيد من السكوت على ما يجري؟ وهل يحق بعد الآن البقاء في صف المتفرجين المنتظرين للتغيير من الآخرين، التغيير سنة كونية لا تتحصل إلا بالمباشرة العملية وفق قانون الفعل وردة الفعل؛ ومواجهة القوة بالقوة؛ ودفع المنكر برفضه وليس بالاستسلام له أو مسايرته. وإننا كذلك لنوجه خطابنا للأمة جمعاء –شعوبا وحكومات- التي عرفت الحق وأهله وتبين لها أن المقاومة العراقية هي التي تصدت للمشروع الأمريكي ومنعته من نشر شروره في المنطقة كلها، فهل يصح من هذه الأمة أن تقف مكتوفة الأيدي ولا تقوم بواجبها في النصرة، لقد كان لجذوة حماسكم -في السنين الأولى من انطلاق مقاومتنا– خير دافع لنا يشجعنا ويدعونا للثبات، فقد قرأنا في مظاهراتكم ومؤتمراتكم ودعائكم في صلواتكم أننا عضو من جسد هذه الأمة التي تداعت لألمنا بالسهر والحمى، فما بال ذاك الحماس أخذ يفتر ونحن اليوم نقترب من النصر المبين؛ ونحن اليوم أحوج ما نكون لكم بعد أن تخلى عنا البعيد وكثر الطعن في الظهر لنا من القريب. أما الحكومات العربية والإسلامية التي كان للبعض منها ما يثلج الصدر بمواقفها المناهضة للاحتلال والرافضة له والمنادية بحقوق الشعب العراقي، فإننا نشكر لكل من ساهم في دعم هذا الشعب ببيان أو موقف سياسي أو تقديم العون الإغاثي للشعب أو قبول المهجرين، ونأمل أن يستمر رفضها للاحتلال وعدم القبول به كأمر واقع؛ وأن يستمر التمسك بالنخوة العربية الإسلامية.. ونحن في كتائب ثورة العشرين إذ نشكر كل تلك الدول فإننا نخص اليوم منها (الجزائر) التي أعلنت رفضها انعقاد اجتماع الجامعة العربية في بغداد لأن ذلك يخالف مبادئ الجامعة العربية، ونأمل أن تسير جميع الدول على هذه الخطوة وتكون كلمتهم واحدة في هذا الإطار، وأن لا تساهم بسابقة خرق تلك المبادئ التي تعاهدت عليها. إن كتائب ثورة العشرين –والتي تتفق معها العديد من فصائل المقاومة الأخرى– لا ترفض المشروع السياسي الحالي لمجرد الرفض بل لأنه جزء من المشروع الأمريكي في احتلال العراق، فهو فاقد للشرعية مهما أضفيت عليه من أسماء ورغم كل المحاولات لتزييف هذه الحقيقة بمسرحيات (انتخابية)، فما قام على الباطل فهو باطل، وكل مراحل ما يسمى (العملية السياسية) قامت على أسس فرضها الاحتلال الأمريكي بعيدا عن اختيار حر ونزيه لأبناء العراق الحقيقيين. إننا في كتائب ثورة العشرين ترنو عيوننا إلى يوم قريب نستقبل فيه مع أهلنا في العراق زعماء كل الدول العربية والإسلامية على أرضهم أرض بغداد، لكن بعد أن تتطهر من الاحتلال ومشروعه ويتحقق الأمان، ويتمكن أبناء العراق من حماية ضيوفه وتوفير الأمن لهم. نسأل الله أن يجعل ذلك قريبا ويجعله يوما يفرح فيه أبناء الأمة كلها ويعم الخير على الجميع، إنه سميع مجيب. لتحميل الملف بصيغة PDF http://kawlfasl.org/ktb/POLIT1009.pdf المكتب السياسي لكتائب ثورة العشرين 1/ذي القعدة 1431هـ 9/10/2010م