2/11/1431 هـ الموافق 09/10/2010 م مواطن كويتي يطلب تغيير ديانته من مسلم إلى مسيحي الكويت / قالت صحيفة الجريدة الكويتية أن عسكريا كويتيا طلب تغيير ديانته من مسلم إلى مسيحي في سابقة قضائية تعد الأولى من نوعها في تاريخ الكويت. وقد تقدم مواطن كويتي يعمل عسكرياً في وزارة الداخلية ، برفع دعوى قضائية ضد كل من وكلاء وزارات الداخلية والصحة والعدل ومدير الهيئة العامة للمعلومات المدنية بصفتهم، لتغيير ديانته من مسلم إلى مسيحي، وذلك في جميع المستندات الرسمية الخاصة به. وجاء في صحيفة الدعوى القضائية، التي حددت لنظرها دائرة تجاري كلي حكومة في أواخر نوفمبر المقبل، أن المواطن وهو من مواليد 1983، ويقطن في محافظة الأحمدي 'كويتي الجنسية ومسلم الديانة، لكنه عند بلوغه سن الرشد اختار بأوراقه الديانة المسيحية واعتنقها، ومتمسك بجميع تعاليمها ومبادئها حتى تاريخه، ويرغب في تعديل ديانته من مسلم إلى مسيحي في جميع المستندات الرسمية الخاصة به، إلا أن ذلك استلزم ضرورة رفع هذه الدعوى. وقال المواطن في دعواه إنه يلتمس الحكم بتغيير ديانته من مسلم إلى مسيحي، وذلك في جميع مستنداته الرسمية الخاصة به، في كل من وزارات الداخلية والصحة والعدل وهيئة المعلومات المدنية. http://news.naseej.com/Detail.asp?InNewsItemID=369146