وفاة الشيخ محمد بن جميل زينو السبت 09 اكتوبر 2010 اذا وجدت اعلان مخالف فضلا اضغط هنا مفكرة الاسلام: توفي إلى رحمة الله تعال يوم أمس الشيخ الجليل والأستاذ المربي الكبير محمد بن جميل زينو, وأقيمت عليه صلاة الجنازة في الحرم المكي بعد صلاة العشاء. الولادة والنشأة: وولد الشيخ الكريم في مدينة حلب في سوريا عام 1925م ، الموافق 1344هـ ، ولما بلغ من العمر عشر سنين انتسب إلى مدرسة "دار الحفاظ" وبقي فيها خمس سنوات حفظ خلالها القرآن. ومن بعدها التحق بمدرسة في حلب كانت تسمى الكلية الشرعية التجهيزية، وهي تابعة للأوقاف الإسلامية، وكانت المدرسة تدرس العلوم الشرعية والعصرية. والتحق الشيخ بعدها بدار المعلمين في حلب، وعمل مدرساً لمدة 29 سنة تقريباً ، ثم ترك التدريس في حلب,وعمل مدرساً في الحرم المكي, ثم سافر إلى الأردن للدعوة إلى الله، فكان إماماً وخطيباً ومدرساً للقرآ, وفي عام 1400هـ عاد إلى مكة ، وعمل مدرسا في دار الحديث الخيرية بمكة. مؤلفاته: ومن مؤلفاته الكريمة التي أثرى بها المكتبة الإسلامية, تكريم المرأة في الإسلام, عقيدة كل مسلم في سؤال و جواب, توجيهات إسلامية لإصلاح الفرد والمجتمع, منهاج الفرقة الناجية و لطائفة المنصورة, كيف اهتديت إلى التوحيد والصراط المستقيم, تفسير وبيان لأعظم سورة في القرآن, قطوف من الشمائل المحمدية والأخلاق النبوية والآداب الإسلامية.