بسم الله الرحمن الرحيم الدولة الاسلامية في العراق او القاعدة في العراق بين الرقي والانحطاط الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء و المرسلين سيدنا ونبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد: يقول الله تعالى ﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُونُواْ قَوَّامِينَ لِلّهِ شُهَدَاء بِالْقِسْطِ وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ اعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُواْ اللّهَ إِنَّ اللّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ﴾ (8) سورة المائدة وقال الرسول محمد صلى الله عليه وسلم(يا أيها الناس ، إنما ضل من كان قبلكم ، أنهم كانوا إذا سرق الشريف تركوه ، وإذا سرق الضعيف فيهم أقاموا عليه الحد ، وايم الله ، لو أن فاطمة بنت محمد سرقت لقطع محمد يدها ( الراوي: عائشة - خلاصة الدرجة: صحيح - المحدث: البخاري وقال الأمام مالك رحمه الله "كل إنسان يُؤخذ من كلامه ويُرد إلا صاحب هذا القبر، وأشار إلى قبر الرسول صلى الله عليه وسلم " اخواني اقدم لكم هذا الكلام من انسان محب للجهاد والمجاهدين متابع لقضايهم واعيش همومهم واشعر بما يشعرون منذ ان رزقني الله الهداية وبعد سقوط العراق أزدادت خبرتي من خلال معايشتي مع المجاهدين والارتباط معهم وعشت واقع الجهاد في العراق وناقشت الكثير من المجاهدين في مختلف الفصائل في مختلف المواضيع ولا اعني نفاش العدء او العصبية ولكن نقاش المحبة والرفقاء.فتوصلت الى النتيجة الاتية حول تنظيم القاعدة في العراق او الدولة الاسلامية في العراق: منهج القاعدة منهج سليم لاغبار عليه وقادته قادة اجلاء وعلماء مجاهدون لايشك احد في صدقهم ولا يستطيع احد ان يبغس اعمالهم وافكارهم.ولكن المشكلة في بعض مجاميع القاعدة وخاصتا في العراق حيث قاموا باعمال لاتمت للاسلام بصلة مدعين انهم ينتمون الى القاعدة واقسم بالله العظيم لو اطلع الشيخ اسامة على تفاصيل بعض اعمال وافكار واخلاق هذه المجاميع لقاتلهم ولتبرء الى الله من هذه المجاميع. ولتوصيل الفكرة بصورة سهلة ولاتقبل الشك تعالوا معي...... من منا لايعرف الدراويش في العراق وبعض الدول العربية (غلاة الصوفية) الذين يدعون حبهم للشيخ عبد القادر الكيلاني وجنيد البغدادي والى اخره من الصالحين واستغلوه هؤلاء الصالحين في اشاعة الخرافات والبدع حيث ابتدعوا دين جديد ماانزل الله به من سلطان. وهم جعلوا لانفسهم حصانة بانتسابهم الى هؤلاء العلماء الاجلاء وكلما ناقشتهم في امور ليست من الاسلام في شئ قالوا لك نحن اتباع فلان وفلان وانته لاتحب فلان وفلان وانته تعادي الشيخ عبد القادر والصالحين ولا تحبهم... والان بعض من مجاميع القاعدة بالضبط كالدراويش او(غلاة الصوفية) استغل بعض ممن يدعي انه منتمي الى القاعدة او الدولة الاسلامية ليشوه هذا النهج الاصيل ويشوهوا كل من انتسب من علماء اجلاء على رأسهم الشيخ اسامه بلادن حفظه الله فعندما نتابع خطابات وتوجيهات الشيخ اسامة نجد خطابات غاية في الرقي والادب والكلام الطيب حتى مع اشد اعداءه ولم اجد اي خطاب فيه شتم او يخرج فيه عن النطاق الاسلامي الراقي. فها انته تجد في منتدانا الكريم بمجر احد ان ينتقد ولو بقليل يرد عليه ممن يدعون انهم انصار القاعدة بردود لاتليق بمؤمن ويبدءون باتهامه بانه مدسوس عميل مرتد .... الى اخره من التهم ونحن نعلم كل العلم كيف ان امرأة قامة على عمر بن الخطاب رضي الله عنه وانتقدته في مسئلة المهور وتقبل نقدها عندما أراد عمر بن الخطاب رضي الله عنه تحديد المهور في الزواج عندما بالغ به الناس في عهده ، وكان هدفه تيسير الزواج لشباب المسلمين عندما خطب بالناس ، وأفتى بتحديد المهور . وكان الموجودين علماء وكبار الصحابة وغالبيتهم ، ولم ينكر ذلك أحد منهم . فقامت امرأة عجوز وقالت : يا عمر لم تحدد مالم يحدده الله ورسوله ؟ ألم تسمع قوله تعالى ( وإن أوتيت إحداهن قنطارا) ؟ فقال عمر : أخطأ عمر وأصابت امرأه. فها نحن نجد اعمال هائلة وطيبة تقوم بها الدولة الاسلامية في العراق تشكر لها ولها اثرها البالغ في الساحة العراقية وفي نفس الوقت نرى اعمال غاية في الانحطاط يقوم بها مجاميع يدعون انتمائهم الى الدولة الاسلامية في العراق والدولة الاسلامية والقاعدة منهم براء. ولا اريد ان اظرب لكم الامثال فان اعمال القاعدة او الدولة الاسلامية في العراق لاتخفى على القاصي والداني جيدها ورديئه. كما لايقول لي احد ان هناك فرق بين الدولة الاسلامية في العراق والقاعدة. ولنظرب بعض الامثلة لاعلى سبيل الحصر ولكن للتوضيح: قام بعض من مجاميع القاعدة او (الدولة الاسلامية) باسر شخص ثبت عليه تهمة معينة فتصل اهل الشخص بالمجموعة بوسيلة او باخر فطلبت المجموعة فدية مبلغ من المال لاطلاق صراحه ولحد هذه الحظة تسير الامور بشكل سليم.. وعندما بعثو اهل الشخص بالنقود ارسلو الشخص الذي طلبو عليه الفدية مقتول فماذا نسمي هذا !!!.... ولضرب مثال ثاني قبل فتنة الصحوة وعندما اعلن عن الدولة الاسلامية في العراق قامت بعض مجاميع القاعدة بطلب من جميع الفصائل الاخرى بمبايعة الدولة الاسلامية وعندما رفض بعض الفصائل طلبو منهم ان يسلمو سلاحهم الى الدولة وبدءُ يشنون التهم والاشاعات على الفصائل التي لم تبايع الدولة ووصل الحد بان يُقيم الفصيل اما ان يبايع الدولة فهوه معنا او ان لايبايع فهو ضدنا. في حين نجد ان الرسول محمد صلى الله عليه وسلم اشار على معاذ رضي الله عنه عندما شكى له بعض الصحابة اطالة معاذ في الصلاة فاشار اليه الرسول محمد صلى الله عليه وسلم يا معاذ أفتان أنت ثلاثا ، اقرأ والشمس وضحاها ، وسبح اسم ربك الأعلى ، ونحوها. حيث ان احد سبب ظهور الصحوات هي الدولة الاسلامية نفسها بفرض قوانين واعمال قد لايطيقها البعض وبهذا لانبرر فعل الصحوات ولكن نقول من دفعهم بهذا الاتجاه هم الدولة الاسلامية نفسها. ومثال ثالث ان اغلب ممن موجود في العراق لاياخذ بالمصلحة والمفسدة على عكس مانجده في منهجد القيادة ومجاميع الخارج من القاعدة حيث نجد الشيخ اسامة والشيخ ابو اليزيد رحمة الله عليه يجري حوارات صحفية مع قناة الجزيرة رغم التحفظات الكبيرة من القاعدة على قناة الجزيرة التي تبث في بلد فيه اكبر قاعدة امريكية ومدعومة من النظام القطري. في حين نجد مجاميع القاعدة تقتل بعض من مشايخ اهل السنة المعروفين والذين لهم اراء بأزاء الصحوات لاتستوجب القتل او باقل التقادير ليس وقتها وهم يقتحمون بيوت هؤلاء المشايخ العزل الغير محاربين فقط انهم لهم أراء تخالف توجه القاعدة قد لانقبلها جميعا ولكن لاتصل ان يغدر الشيخ في منزله وهو غير مقاتل وليسه له سلاح شخصي في حين نجد مئات المفكرين الضالين والمشايخ العابثين والمفسدين يجوبون العالم فلم لم يقتل واحد منهم هنا ضع مئة اشارة استفهام !!!! والكثير الكثير من الامثلة من الاعمال التي لايتسع الوقت لذكرها والتي لاتخفى على كل من يأخذ بقول الله تعالى ﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُونُواْ قَوَّامِينَ لِلّهِ شُهَدَاء بِالْقِسْطِ وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ اعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُواْ اللّهَ إِنَّ اللّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ﴾ (8) سورة المائدة واخيرا غايتي ارى ان منهج القاعدة او الدولة الاسلامية في العراق فيه الكثير من الخير ولكن فيه الكثير ممن يدعي انه ينتمي الى القاعدة في العراق او الدولة الاسلامية في العراق فهم يسيئون باعمالهم واقوالهم اليه واذا لم ياخذ بايدي هؤلاء فستقع القاعدة في احضان المدسوسين والمغالين والمدعين وما اكثر المدعين........ كما احب ان انبه اني لاحب ان ادق اسفين الفتنة بين الدولة الاسلامية او القاعدة وبقية الفصائل او بين مجاميع القاعدة فان الحوار العلمي والمؤدب خير وسيلت للاصلاح والتغير كما نرجوا العكس ان ينظوي جميع المجاهدين تحت راية واحدة ولكن هذا الموضوع للاصلاح فقط .... واخير انا متوقع وعلى تصور كامل بما سيقال من البعض من تهم على هذا الموضوع (كلمة حق يراد بها باطل-صحوجي-عميل ...الخ)هذا ماعتاده عليه بعض الاخوة ولكن لكم ماتقولون ومن الله الاجر والثواب والتوفيق وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم.