ناقش ... في واقع أمتنا الأسلاميه يقول الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم . < يوشك الأمم أن تداعى عليكم كما تداعى الأكلة إلى قصعتها > فقال قائل : ومن قله نحن يومئذ ؟ قال : < بل أنتم يومئذ كثير ولكنكم غثاء كغثاء السيل ولينزعن الله من صدور عدوكم المهابة منكم وليقذفن الله في قلوبكم الوهن > فقال قائل : يارسول الله وما الوهن ؟ قال : < حب الدنيا وكراهة الموت > من هذا الحديث الشريف نعرف اليوم واقع أمتنا الأسلاميه الحقيقي . وقد تجلى لنا من هذا الحديث النبوي الشريف بأقوى مظاهره وأجلى صوره في الفتنه العظيمه التي ضربت المسلمين . ففرقت كلمتهم وشتتت صفوفهم . ولقد أصاب طرف من هذه الفتنه القاسيه جذر قلوب عدد كبير من الدعاة وطلبة العلم وأيظاً كثير من المسلمين . فانقسموا وللأسف الشديد على أنفسهم فصار بعضهم <يتكلم> في بعض . والبعض < الأخر > ينتقد الباقين ويرد عليهم ............. وهــــــكـــــــــــذا .