" مجموعة أهم الأحداث" : اللجنة المتابعة العربية توصلت في ختام اجتماعها في مدينة سرت الليبية مساء الجمعة ، إلى قرار بمنح شهرا إضافيا للإدارة الأمريكية من أجل الضغط على الإسرائيليين لوقف عملية الاستيطان وذالك للإنقاذ عملية التفاوض المباشرة التي تراعها الإدارة الأمريكية . قرار نزل بردا و سلاما على الإدارة الأمريكية ورأت في ذالك مخرجا ولو إلى حين من الورطة التي وضعها فيها كيانها المدلل برفضه وقف الاستيطان ولو مؤقتا رغم "الحوافز" والمغريات المقدمة له. فقد سارعت الإدارة الأمريكية إلى تثمين ذالك معتبرة موقف اللجنة المتابعة العربية دعما لجهودها لدفع تلك المفاوضات قدما. الإذاعة العامة الإسرائيلية نقلت عن أحد المسؤولين الرسميين ، رافضا الكشف عن هويته ، إن إسرائيل مرتاحة إلى ما توصلت تلك اللجنة بعدم وقف الفوري للمفاوضات. اللجنة المذكورة ستجتمع مرة أخرى خلال شهر من الآن للنظر في البدائل إذا أصرت إسرائيل على موقفها الرافض لإيقاف عملية الاستيطان . ولا يعرف أي شيء عن ملامح هذه البدائل ، رغم كل الدلائل تشير أن الكيان الصهيوني ، الذي لم يرضخ لتوسلات و إغراءات حاميه و ولي نعمته ألا و هي الإدارة الأمريكية نفسها ، كيف له أن يعير أهمية لكذا مهلة وهو سيد العارفين (الكيان الصهيوني) من خلال تجربته الطويلة انه مجرد كلام للاستهلاك المحلي لا أكثر و لا أقل . مجموعة أهم الأحداث 09.10.2010