من شريط يا أمتنا ومن اداء المنشد : المثني نشيد تودعنـــــــي تودعـــــــني مهـــــــلا أخي مهــلا أخــــي مهـــــــــــــــلا أخــــــــــــي مـــــا زلـــت ترســـم داخــلي حــــــــــــبا عــــــــميــــقــا لا تـــــنـــس عهـدا بيننــــــــاعهـــدا وثيـــقا .. تودعـني تــــودعـــني أخــي والــــدمـعُقــد أمســــى على خـــــدي تــــــودعـــني وآهــاتُ الأسىقــد أحــــرقــــت كــــــبدي تـمــــهل يـــــــــا أخــي إنـــي أراك شـــــَرعـتَ في وَأدي تـمــــهل إنــني ما زلــــــــــتُ أحفــــظ قيمــةَ العهـــــــــد أَبـــــــيٌ ودع الـــدنيــــــــــــا لـــديه يُحفـــظ العهــــــــــد لـــه في كـــــل ضـــائقـــــــــةٍيـــــدٌ بيضـــــــاءَ تمـــــــد وفــي الهيــــجــاءِ صاعـــقةٌعـــلى الأعــــــداء تــشـــتــد صــــومٌ ... قــــانتٌ ... بـَــــرٌ وديــعُ ... جِـــده الجـــــــــد إلــى الرحـــمن روحـــــــك قــد سمــت فالمـوتُ من ينساه تـــذكـــرني بعـــهد بيننــــــــافالعـــــــهدُ لا تنســـــــــــاه شهــــيدَ الحــــق قــد أفضــى إلـــى الرحــمن أسبــــــابــه شهــــيدَ الحــــق قــد جـــافىمَخــــاوفـَــــــــهُ وأتعـــابــه هنــيـــــئاً دارهُ الحـــــسنـــىشهــــيدٌ فــــاق أتــرابـــــه جِنــــــان الخلـــد مَســـــكـــنُهُ وفـــي الفــردوس أحبَـابـَه للتحميل ( برابط مباشر ) تودعنــــــي ولا تنسوني من صالح الدعاء اخوكم أبو المجد