الاحد 02 ذو القعدة 1431 الموافق 10 أكتوبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات تظاهر ما يزيد على ألف شخص من أنصار الزعيم الشيعي العراقي مقتدى الصدر في شوارع مدن عراقية, دعما لقرار الصدر تأييد ترشيح نوري المالكي لمنصب رئيس الوزراء لولاية ثانية, فيما أعلن البيت الأبيض أن نائب الرئيس الأمريكي اتفق مع رئيس إقليم كردستان العراق مسعود البارزاني على أن كل الكتل التي فازت في الانتخابات يجب أن تمثل في تشكيلة الحكومة الجديدة. يأتي ذلك في الوقت الذي ما تزال فيه الكتل البرلمانية العراقية تبحث عن مخرج لتشكيل الحكومة بعد نحو سبعة أشهر من إعلان نتائج الانتخابات التشريعية في مارس الماضي، والتي لم تسفر عن فائز واضح. ونظم المئات من أنصار الصدر مسيرة في شوارع مدينة كربلاء الجمعة نادوا خلالها بالإسراع بتشكيل الحكومة العراقية، في حين اجتمع المئات في مدينة الصدر بالعاصمة بغداد عقب صلاة الجمعة مطالبين بالأمر نفسه. يشار إلى أنه كان التيار الصدري من قبل يرفض ترشيح المالكي لرئاسة الحكومة، وذلك بعد خلافات معه في ولايته السابقة بلغت أوجها عندما أمر المالكي عام 2008 الجيش العراقي بمقاتلة مسلحي جيش المهدي التابع لمقتدى الصدر. وفي غضون ذلك, أجرى جوزيف بايدن نائب الرئيس الأمريكي اتصالا هاتفيا مع رئيس إقليم كردستان العراق مسعود البارزاني، وجدد التأكيد على الموقف الأمريكي الداعي إلى &quot;تشكيل حكومة عراقية موسعة تعكس نتائج الانتخابات&quot;. وأعلن البيت الأبيض في بيان له أن &quot;البارزاني وبايدن اتفقا على أن كل الكتل التي فازت في الانتخابات يجب أن تمثل في تشكيلة الحكومة الجديدة&quot;. وقال البيان: &quot;إن نائب الرئيس الأمريكي عبّر عن تأييده لعقد لقاء يجمع قادة القوائم والتحالفات السياسية من أجل التوصل إلى اتفاق لتقاسم السلطة يستجيب لمقتضيات الدستور العراقي&quot;. وذكر البيان أن بايدن زعم أن الولايات المتحدة لا تؤيد مرشحا معينا، وأنه دعا البارزاني وباقي القادة السياسيين العراقيين إلى &quot;بذل جهود لتشكيل حكومة موسعة وشرعية تستجيب لحاجيات وتطلعات الشعب العراقي&quot;.د يشار إلى أن وفد ائتلاف الكتل الكردستانية , الذي يملك الأكراد 57 مقعدا من أصل 325 مقعداً يتألف منها مجلس النواب العراقي, بدأ مطلع الأسبوع الجاري مفاوضات في إطار الإسراع بتشكيل الحكومة بعد نجاح التحالف الوطني في تسمية المالكي مرشحا له لمنصب رئاسة الوزراء. وقال عضو في ائتلاف الكتل الكردستانية الجمعة: &quot;إن ائتلاف دولة القانون الذي يتزعمه المالكي، استجاب لغالبية المطالب الواردة في الورقة التفاوضية الكردية التي قدمت في وقت سابق إلى جميع الكتل السياسية&quot;. وتتضمن مطالب الأكراد التي طرحها الوفد المفاوض أخذ ضمانات مكتوبة من الأطراف التي سيدخل معها في تحالفات بتطبيق المادة 140 من الدستور العراقي الخاصة بالمناطق المتنازع عليها ومنها مدينة كركوك الغنية بالنفط. كما تتضمن المطالب الكردية منح منصب رئاسة الجمهورية للأكراد، إضافة إلى إيجاد حلول مع بغداد بشأن العقود النفطية ومسألة ميزانية حرس الإقليم &quot;البشمركة&quot;، وإجراء التعداد السكاني العام والالتزام بالدستور والنظام الاتحادي إلى جانب إدخال تعديلات على آلية إقرار القوانين في مجلس الوزراء. وكان التحالف الوطني قد سمى مؤخرا بغياب المجلس الأعلى الإسلامي وحزب الفضيلة الإسلامي نوري المالكي مرشحا لرئاسة الوزراء، وهو ما عدته &quot;القائمة العراقية&quot; بزعامة إياد علاوي انقلابا على الدستور وأكدت رفضها المشاركة في حكومة يترأسها المالكي.