قالت مصادر اعلامية امريكية إن "المحكمة العليا الأمريكية تسعى إلى سماع آراء إدارة أوباما في انتهاكات المتعاقدين وقوات الاحتلال الامريكي التي حدثت ضد معتقليين عراقيين في سجن ابو غريب لأخذ الاذن منه قبل ان تقرر ما إذا كانت ستنظر في دعوى انتهاكات قواتهم المقدمة من معتقلين سابقين بسجن أبو غريب, يشتكون فيها أنهم تعرضوا لإساءات وانتهاكات ضد الانسانية من محققي وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاغون). ودعا قضاة المحكمة العليا أوباما إلى تقديم آرائه بشأن إمكانية مقاضاة شركتي "سي أيه سي أي الدولية" و "تيتان" على خلفية ارتكاب محققيها الذين كانوا يعملون في سجن أبو غريب إساءات وتجاوزات غير اخلاقية بحق معتقلين عراقيين. وتأتي دعوى المعتقلين بعد أن رفضت محكمة استئناف فيدرالية في واشنطن الدعاوى التي أقامها عراقيون قالوا إنهم أو أقاربهم تعرضوا لعمليات استجواب ارهابية وسوء معاملة . وتم الكشف في عام 2006 عن مجموعة صور لعمليات تعذيب معتقلين في سجن "أبو غريب" في العراق (السجن المركزي حاليا)، أثارت صدمة كبيرة وواسعة لدى دول وشعوب العالم والمنظمات الدولية والهيئات المعنية بحقوق الإنسان, خاصة أن الرئيس الأمريكي جورج بوش زعم قبيل حربه على العراق أن من بين أهداف تلك الحرب نشر الحرية في هذا البلد. http://www.al-ansaar.net/main/pages/news.php?nid=4397