بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق 9/10/2010 9/10/2010 ننجرهار: مقتل موظف إستخباراتي وأسر آخر حيا ذبيح الله (مجاهد) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية موظفا إستخباراتيا في مديرية خوجيانو بولاية ننجرهار وألقوا القبض على آخر حيا. يقول مسؤول المجاهدين في المنطقة: حاصر المجاهدون الموظفين العميلين في الساعة 10 من ظهر اليوم في منطقة &quot;وزيرو&quot; بالمديرية المذكورة. أضاف المذكور بأن أحد الموظفين المدعو/ ضياء الحق بن يار محمد قتل، وأسر الآخر المدعو/ ذبيح الله بن جمات كل بعدما أصيب بجروح. فراه: إحراق 10 شاحنات لوجستية ودبابة عسكرية للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) – نتيجة الهجوم المسلح الذي نفذ على قافلة لوجستية للقوات المحتلة قبل مدة في مديرية كلستان بولاية فراه، أحرقت 11 سيارة أخرى بالقافلة. يضيف النبأ: هاجم المجاهدون في الساعة 12 من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للمحتلين في منطقة &quot;المضيق&quot; بمديرية كلستان بولاية فراه، حينما كانت قافلة العدو في طريقها من مديرية دلارام إلى مركز مديرية كلستان. أسفر الهجوم الشديد عن إحراق 10 شاحنات لوجستية ودبابة عسكرية نتيجة إستهدافها بقذائف صاروخية. وعلاوة على الخسائر المادية، قتل وأصيب عدد كبير من حراس القافلة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عددهم. وجدير ذكره بأن صباح اليوم ومساء أمس، دمر المجاهدون 4 دبابات وآليتين عسكريتين بقافلة العدو نتيجة هجمات مماثلة في نفس المنطقة المذكورة أعلاه. مقتل وإصابة جنود حرس الحدود في مديرية أرغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) – يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار عن تفجير عبوتين ناسفتين في دورية راجلة لجنود حرس الحدود في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة &quot;تشار غلبي&quot; بمديرية أرغنداب. أسفر الإنفجارين المتتاليين عن إلحاق خسائر روحية فادحة بالعدو العميل، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حتى الآن. وردك: إنفجار يدمر دبابة للمحتلين ذبيح الله (مجاهد) - فجرت دبابة للقوات الصليبية المحتلة في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. وقع الإنفجار في تمام الساعة 12 من ظهر اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين، حينما كانت قافلة عسكرية تابعة للأمريكيين في طريقها إلى منطقة &quot;منجليو&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل 4 جنود محتلين فيها على الفور. غزني: إنفجار لغم يدمر سيارة رينجر ويقتل 4 من عناصر الشرطة ذبيح الله (مجاهد) - فجرت سيارة من نوع رينجر للشرطة التابعة لمديرية &quot;خواجه عمري&quot; بواسطة لغم أرضي مزروع في منطقة &quot;كلا شاده&quot; التابعة لمركز ولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل 4 من عناصر الشرطة على الفور وإصابة 2 آخرين بجروح خطيرة، كما لا زال حطام السيارة باق في المنطقة. اندلاع مواجهات شديدة مع المحتلين في ولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من ولاية كونر عن وقوع مواجهات عنيفة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم مع جنود القوات المحتلة بعدما قدمت دورية عسكرية للعدو إلى قرية &quot;تنر&quot; بمديرية خاص كونر. خلال المواجهات القصيرة لحقت خسائر مادية بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات حول عدد قتلى وجرحى جنود العدو. بكتيكا: الهجوم على سيارة رينجر للجيش العميل ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 9 من صباح اليوم على سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة &quot;قلندر خيل&quot; جنوب مديرية جانيخيل بولاية بكتيا. مع الهجوم انقلبت سيارة العدو، قتل فيها جندي عميل وأصيب 4 آخرين بجروح شديدة. لغمان: الهجوم على جنود القوات المحتلة ذبيح الله (مجاهد) - دارت مواجهات شديدة مع جنود القوات الصليبية المحتلة في منطقة &quot;غازي آباد&quot; بمديرية عليشنك بولاية لغمان شرق البلاد. اندلعت المواجهات بعدما كشف الجنود المحتلون عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين، وحاولوا فكها. أسفرت المواجهات عن إلحاق خسائر روحية بالجنود الأمريكيين لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عددهم. غزني: الهجوم على نقطة أمنية للشرطة ذبيح الله (مجاهد) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما شديدا بأسلحة خفيفة وثقيلة في تمام الساعة 6 من صباح اليوم على نقطة &quot;سليمانزو&quot; الأمنية للشرطة في مديرية اندرو بولاية غزني. استمر الهجوم لساعة كاملة أسفر عن إلحاق أضرار بالغة بمبنى النقطة الأمنية، كما قتل وأصيب عناصر الشرطة العميلة فيها، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عددهم. لوجر: المجاهدون أزالوا نقطة أمنية تماما ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للشرطة بإسم الجسر القندهاري الواقعة شرق مديرية محمد آغي بولاية لوجر. نفذ الهجوم في الساعة 10 من الليلة البارحة، تمكن المجاهدون خلاله من إزالة النقطة الأمنية تماما ومقتل 4 جنود وإصابة آخر فيها. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين الأبطال. إطلاق صواريخ على قاعدة أمريكية في ولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية 3 صواريخ على قاعدة أمريكية في مديرية خوجيانو بولاية ننجرهار. أطلقت الصواريخ في تمام الساعة التاسعة من مساء أمس وسقطت داخل القاعدة في أهدافها المحددة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. نادعلي: إنفجار يقتل ويصيب 6 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) – فجرت عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية نادعلي بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل 4 جنود محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. حسب المعلومات الواصلة: وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين حينما كان جنود العدو مترجلين في منطقة &quot;دوار نثار أحمد خان&quot; بالمديرية المذكورة. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمهم أيضا. هرات: تصفية ضابط بالجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) – يفيد النبأ الواصل من ولاية هرات عن مقتل ضابط بالجيش العميل في مديرية شيندند. يضيف النبأ: في الساعة السابعة من صباح اليوم أغلق المجاهدون طريق قندهار ـ هرات السريع قرب مركز المديرية المذكورة أعلاه، حسب معلومات إستخباراتية دقيقة وفي هذه الأثناء وصلت سيارة أجرة للمدنين يركب فيها الضابط المذكور، حيث أوقف المجاهدون السيارة وأنزلوا الضابط المذكور حيث قام بإستشهاد عدد كبير من المجاهدين، وقتلوه على الفور. وبعد ذلك تم نقل جثة الضابط المقتول من قبل عناصر شرطة محليين إلى مركز المديرية. فراه: المجاهدون أحرقوا 4 ناقلات وقود قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة &quot;المضيق&quot; بمديرية كلستان بولاية فراه، حينما كانت القافلة متجهة من مديرية دلارام إلى مركز مديرية كلستان. أسفر الهجوم عن إحراق أربع ناقلات الوقود ومقتل 3 من حراس القافلة. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. فراه: المجاهدون قتلوا 4 جنود للجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة لجنود الجيش العميل في مديرية بالا بلوك بولاية فراه. نفذ الهجوم ضمن كمين في تمام الساعة العاشرة من مساء أمس من خلال كمين منصوب في قرية &quot;غراني&quot; بالمديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن مقتل 4 جنود وإصابة 3 آخرين بجروح. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين الأبطال خلال الهجوم. فراه: الهجوم على دورية عسكرية للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية لجنود القوات المحتلة في منطقة &quot; بيج بستي تنغي&quot; بمديرية كلستان بولاية فراه، أسفر عن تدمير آليتين عسكريتين (سيارة رينجر ودبابة) للعدو بعد استهدافها بقذائف صاروخية ومقتل وإصابة جميع الجنود الراكبين فيها. كما أصيب أحد المجاهدين بجروح أيضا خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة، ولا زال حطام الآليتين في المنطقة حتى الآن. ميوند: تدمير دبابتين للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) – يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار بأن دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة فجرتا بعبوات ناسفة في مديرية ميوند بولاية قندهارز وقع الإنفجارات في الساعة السادسة من عصر يوم أمس حينما كانت قافلة عسكرية للأمريكيين تمر من منطقة &quot;كاني غودر&quot; بالمديرية المذكورة. حسب المعلومات الواصلة، قتل وأصيب نتيجة الإنفجارات جميع الجنود المحتلين الراكبين في الدبابتين. سنجين: 5 إنفجارات تلحق خسائر فادحة بالأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) – لحقت خسائر مادية وروحية بجنود القوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجارات منفصلة صباح اليوم في مناطق مختلفة قرب مركز مديرية سنجين بولاية هلمند. يفيد النبأ: فجرت 4 عبوات ناسفة واحدة تلو الأخرى في الساعة السادسة من صباح اليوم في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;دوار مجيد&quot; قرب مركز مديرية سنجين، مما أسفر عن مقتل 4 جنود محتلين وإصابة 5 آخرين بجروح خطيرة. وفي سياق مماثل بعد هذه الإنفجارات بساعة، فجر المجاهدون دبابة للأمريكيين المحتلين بلغم أرضي في منطقة &quot;بازار مانده&quot; بنفس المديرية، أسفر عن إحراق الدبابة تماما ويتصاعد دخان كثيف منها، كما قتل وأصيب جميع الجنود المحتلين الراكبين في الدبابة. لوجر: إطلاق قذائف هاوان على مركز مديرية تشرخ ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة قذائف على مركز مديرية تشرخ بولاية لوجر. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الرابعة من عصر اليوم، حيث اصابت جميع القذائف أهدافها لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. لغمان: تدمير دبابة للعدو نتيجة هجوم مسلح ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الخامسة من عصر اليوم تعرضت قافلة سيارات العدو لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة غازي اباد بمديرية عليشنك بولاية لغمان. يفيد الخبر، خلال الهجوم استهدفت آلية عسكرية للعدو بصاروخ ار بي جي من قبل المجاهدين، ودمرت بشكل كامل، وقتل اثنين من الجنود الراكبين فيها وأصيب آخر بجراحات. بكتيكا: المجاهدون غنموا سيارة رينجر ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم غنم مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مسلح سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة غيب بمديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. يضيف الخبر، استمر الهجوم زهاء نصف ساعة، وقد أسر المجاهدون جنديا عميلا المدعو/ محمود من سكان مديرية باك خيل . ويذكر بأنه لحقت خسائر فادحة بالعدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. غزني: تفجير كاسحة ألغام للعدو ذبيح الله (مجاهد) - يفيد المسؤول الجهادي من ولاية غزني، في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في كاسحة ألغام للعدو في قرية باكو بمديرية اندر بالولاية المذكورة. يفيد النبأ، اسفر الإنفجار عن تدمير الكاسحة بشكل كامل. وقوع اشتباكات شديدة مع الجنود الأمريكيين قرب مدينة لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية قرب منطقة لشكرجاه بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. يفيد النبأ، وقعت الإشتباكات في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عندما كان جنود العدو يريدون شن هجوم ضد المجاهدين في منطقة لوتشك بـ&quot;بابا جي&quot;، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. كما أصيب مجاهد أيضا خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين. زابل: انفجار في سيارة للجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) – وقع الإنفجار في سيارة من نوع سرف للجيش العميل في مديرية شهر صفا بولاية زابل. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم كانت قافلة سيارات العدو تمر في منطقة سوختي بالمديرية المذكورة إذ انفجر لغم مزروع في إحدى سيارات العدو. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية