السبت 09 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام:قالت قوة المعاونة الأمنية الدولية (ايساف) أن أربعة أفراد من القوة التي يقودها حلف شمال الأطلسي (الناتو) قتلوا في هجوم لمسلحين غرب أفغانستان يوم السبت. وفي نبأ عاجل قالت فضائية الجزيرة أن وزارة الدفاع الإيطالية أكدت مصرع4 جنود من قواتها في عملية لم تكشف عنها غربي أفغانستان. وتعود آخر حادثة أعلنت فيها قوات الاحتلال مصرع جنود لها إلى يوم الاثنين الماضي, حيث أعلنت عن مصرع خمسة جنود. وذكرت مصادر الناتو أن أربعة من جنود الحلف الأطلسي إثر انفجار ألغام يدوية الصنع، وهو السلاح المفضل للمقاتلين في الجنوب، بينما لقي جندي خامس مصرعه أثناء هجوم للمقاتلين في الشرق. وقالت وكالة فرانس برس استنادًا إلى موقع "ايكاجوالتيز.اورغ" المستقل إن عدد الجنود الأجانب الذين قتلوا في الحرب في أفغانستان منذ 2010يرتفع إلى 561 . انفجار يقتل 15 شخصًا بينهم حاكم ولاية: في غضون ذلك, أعلن قائد في الشرطة المحلية الأفغانية يدعى شاه جهان نوري عن مقتل حاكم ولاية أفغانية و14 شخصًا أخر الجمعة بانفجار قوي وقع داخل مسجد شمال أفغانستان. وبحسب وكالة "فرانس برس" فإن السلطات الأمنية لم تحدد طبيعة الانفجار الذي وقع في مدينة تلوقان عاصمة ولاية تاخار، حتى الآن. وقال نوري: "لقد وقع انفجار في المسجد وقتل الحاكم والإمام، وحصيلة جميع القتلى بلغت 15 شخصًا"