&quot;الأقباط&quot;.. خط أحمر على خطباء الأوقاف في مصر السبت 09 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: كشف وزير الأوقاف المصري محمود حمدي زقزوق عن وجود تحذير من قبل الوزارة لجميع أئمة المساجد التابعة للأوقاف بعدم التعرض للأقباط، واصفًا هذا الموضوع بأنه &quot;خط أحمر، لا يجوز المساس به&quot;. وقال زقزوق ردًّا على سؤال حول تفعيل قانون منع التظاهر بدور العبادة: &quot;إن جميع المظاهرات التى تمت خلال الفترة الماضية كانت خارج المساجد، وليست بداخلها&quot;. وتشهد مصر منذ أسابيع توترًا طائفيًّا على خلفية تصريحات مسيئة تطعن في القرآن الكريم وفي المسلمين أطلقها الرجل الثاني في الكنيسة المصرية الأنبا بيشوي، سبقتها أزمة كاميليا شحاتة، وهي زوجة كاهن مصري أعلنت إسلامها وقام الأمن بتسليمها للكنيسة بعد ضغوط مارستها الأخيرة، وهي الآن محتجزة كنسيًا في مكان غير معلوم. ويتظاهر آلاف المسلمين أسبوعيًا عقب صلاة الجمعة للمطالبة بإطلاق سراح كاميليا أو الكشف عن مكانها وجعلها تتحدث للإعلام. وأشار إلى &quot;أن (وزارة) الأوقاف أول من أكد أن الوحدة الوطنية خط أحمر لا يمكن المساس به&quot;، بحسب جريدة &quot;اليوم السابع&quot;. وشدد على أن وزارته ترفض أي محاولة لازدراء الأديان والمساس بالثوابت والرموز الدينية، محذرًا من خطورة مثل هذه الممارسات التى تهدد الوحدة الوطنية. ولم يتطرق الوزير إلى تظاهرات الأقباط داخل الكنائس احتجاجًا على دخول بعضهم في الإسلام خاصة من النساء، بالإضافة إلى التصريحات المسيئة للإسلام التي أطلقها الأنبا بيشوي مؤخرًا والتي وصف فيها الأقباط بأنهم أصل البلد وأن المسلمين ما هم إلى ضيوف في مصر رغم أنهم يمثلون أكثر من 94% من تعداد السكان في مصر. مظاهرة تطالب بمقاطعة الأقباط: من جانب آخر، شهدت مدينة الإسكندرية مظاهرة كبرى تطالب بضرورة مقاطعة الأقباط وعدم التعاون معهم ولا مع المصالح التي يمتلوكها. فقد شهدت محافظة الإسكندرية شمالي مصر عقب صلاة الجمعة اليوم مظاهرة حاشدة شارك فيها المئات للمطالبة بمقاطعة الأقباط ومصالحهم، احتجاجاً على استمرار اختفاء &quot;كاميليا شحاتة&quot; زوجة كاهن دير مواس بالمنيا التي تتهم الكنيسة باحتجازها بعد اعتناقها الإسلام. وجاءت المظاهرة التي قادها ناشطون وقيادات إسلامية بالمحافظة بعد مظاهرات مماثلة في عدة مدن مصرية، تطالب بحرية كاميليا في اعتناق ديانتها وتتهم أجهزة الأمن بالوقوف وراء إعادتها للكنيسة ولزوجها رغما عنها مستنكرين موقف الأزهر والسلطات المصرية وتعاملها مع الأزمة. كما طالب المتظاهرون بمحاكمة المتورطين في احتجاز امرأة مسلمة بطريقة غير مشروعة بعد إشهار إسلامها، وتسليمها رغما عنها، وبخضوع الأديرة والكنائس للتفتيش والرقابة للبحث عن الأسلحة أو أي شيء يضر بالأمن العام. وقامت قوات الأمن بمحاصرة المتظاهرين بأعداد كبيرة من أفراد الشرطة وسيارات الأمن المركزي والمدرعات وسيارات المطافئ دون الاشتباك معهم. وردد المحتجون هتافات تستنكر ما وصفوه بتهاون وضعف الحكومة المصرية أمام قيادات الكنيسة وعدم دفاعها عن حرية العقيدة، وهو ما اعتبروه نموذجًا صارخًا لإهدار القانون والدستور، وتعديا على حق الإنسان في حرية العبادة، منها &quot;يا نصارى إحنا مقاطعين لحد ما ترجع كريستين&quot;، و&quot;بالروح بالدم نفديك يا إسلام&quot;، و&quot;قول للأنبا والقسيس دم المسلم مش رخيص&quot;، و&quot;شعب مصر يا ابن النيل إحنا قاطعنا موبينيل&quot;، و&quot;مطلب واحد للجماهير عزل شنودة وفك أسير&quot;. إرجاع المسلمات: كما حملت اللافتات انتقادات للحكومة ومطالب بمقاطعة الأقباط بشكل نهائي منها &quot;ضحكوا علينا وقالوا سلام والكل بيضرب في الإسلام&quot;، و&quot;يا حكومة فينك فينك شنودة أخد دورك&quot;، و&quot;اعزلوا شنودة&quot;، و&quot;نداء إلى مشايخ وعلماء المسلمين اتقوا الله وانصروا كاميليا&quot;. ودعا بيان تم توزيعه على المتظاهرين إلى مقاطعة الأقباط ومشاريعهم، بهدف الضغط عليهم وإجبارهم على تحقيق مطالب المسلمين، وإرجاع المسلمات اللاتي تم إخفاؤهن بعد إشهار إسلامهن في جميع أرجاء مصر &quot;المسلمة&quot;. وكانت الأزمة قد اشتعلت بعد اختفاء كاميليا شحاتة (24 سنة)، زوجة كاهن دير مواس بمحافظة المنيا بصعيد مصر منذ يوليو الماضي، بعدما أشهرت إسلامها، ثم تمكنت أجهزة الأمن المصرية من العثور عليها وتسليمها إلى أهلها الذين سلموها إلى الكنيسة التي احتجزتها في أحد الأديرة.