مقتل 9 بغارة أميركية جديدة بباكستان السبت 09 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: قتل تسعة أشخاص على الأقل في غارتين نفذتهما الجمعة طائرات أميركية بدون طيار في منطقة القبائل بالشمال الغربي الباكستاني. ونَقلت الجزيرة عن مصادر أمنية أن أربعة أشخاص قتلوا جراء قصف منزل بإقليم شمال وزيرستان، في حين تحدث مسؤول استخباري عن غارة ثانية استهدفت أشخاصا كانوا يحاولون استخراج ضحايا الغارة الأولى من تحت الأنقاض. ولم تعرف هويات الضحايا، لكن المصادر الباكستانية لم تستبعد أن يكون بينهم مقاتلون أجانب، كما أنها لم تستبعد ارتفاع عدد القتلى. ارتفاع عدد الغارات: يشار إلى أن نحو 150 شخصا لقوا مصرعهم في هجمات صاروخية أميركية على الشمال الغربي الباكستاني منذ 3 سبتمبر/أيلول الماضي، وهو ارتفاع مثير في عدد الغارات. وتقول واشنطن إن هذه الغارات قتلت عددا معتبرا من قادة طالبان باكستان، لكن الهجمات الصاروخية تلقى معارضة شعبية شديدة من الباكستانيين وقد كشف استطلاع للرأي أجرته منظمة أميركية أن 75% من الشعب الباكستاني عبروا عن رفضهم للهجمات الجوية التي تشنها الطائرات الأميركية على مناطق القبائل الباكستانية.