قالها في مدح العتـرة المطهـرة وبيان منزلتهـم العظيمـة يا لاطمَ الصَّدرِ يحثُو فوقَهُ الطّيـنا ** هداكَ ربّي فقلْ : يا ربُّ آميـنا وحكِّم العقلَ فالإنْسانُ قيمتُـهُ ** بقِيمــةِ الفِكْر بالتنْويـرِ موْزونا وكنْ مع العقلِ إنْ بانَتْ دلائلِهُ ** ودعْ دعـاةَ الخُرافــاتِ المجانينا بالله هلْ صحَّ بالألبابِ أنَّ فَتـىً ** أعْني عليَّا بـذي الفقّـارِ مقروُنا على عواتقـِهِ قامَـتْ مفاخرُنـا ** وليثُ ساحاتِنـا ، عالي مَعالينـا تهُان بالضّربِ خلفَ البابِ زوجتُه** ويُسْقطُ الحملُ ، بالأخبارِ تروونا والليثُ يحتارُ لا تحمِيـهُ غيرتُـهُ ** ويلبَسُ الخـوفَ والإذلالَ والهُونا؟! ماذا يقصُّ عليكمْ عقلُ سادَتكِم ** خرافةَ الغـُول من تخييلِ بادينـا؟! *** يامنْ تغارُ علــى آلٍ مطهّرةٍ ** يرضيكَ ما فَتِئوُا في الآلِ يحْكوُنـا؟! هُمُ اليواقيتُ والأحْجارُ غيرهُمُ ** آلُ الرسولِ ، وعنـوانُ الوفيِّيـنا لم تشرقْ الشمسُ بالآفاق قاطبةً ** إلاَّ علَى خجَـلٍ مـن آلِهِ فِيــنا فالشمسُ تعرفُهمْ من نورِهمْ قبَستْ ** والنورُ في شمْسِهِمْ من نورِ هادينا والنجْمُ لم يرَهمْ إلاَّ على وَجَـلٍ ** من طمْسِ طلعَـتِهِ تهـدِي ليالِينا بيتُ النبوِّة والإسـْلامُ طيَّبهـم ** وعِتْرةُ الخيـرِ مـنْ خَيْـرِ النبيّينا بيتٌ تربَّى على هَدْيِ النبيِّ كفَى ** بهديِهِ سبـباً للمجْـدِ يُعلِيــنا سُقْيا بفضْلٍ كأنهارِ الهُدى هطَلَتْ ** فعمَّت الخلقَ بالأفْضالِ ، والدِّيـنا وعترةٌ لايزالُ الغيثُ طالعَهُـمْ ** غيثٌ من العلْمِ والأخـلاقِ يسقينا محاسنٌ جمُعتْ فيهمْ لو انتَشَرتْ ** في النّاس أجمعهـمِ فاضتْ عوالينـا بهم مجامعُ ما في النّاس من قِيَــمٍ ** ونورُ ليلِ الدُّجى ، للعهْدِ راعينا نفْسِي فداءً لأهْلِ البيتِ ما ذُكِروا ** وذكرُهُم أبـداً للخير يحيــنا حامد بن عبدالله العلي