الأوضاع غير ملائمة.. الأمم المتحدة: اللاجئون العراقيون في سوريا مترددون في العودة إلى ديارهم 10 /10 /2010 م 09:24 مساء الزيارات:1 أكدت المفوضية العليا لشؤون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة ان معظم اللاجئين العراقيين المقيمين في سوريا مترددون في العودة الى ديارهم بشكل دائم. ونقلت مصادر صحفية أمس السبت عن المسح الذي اجرته المفوضية انه اظهر عدم رغبة اللاجئين في العودة الى ديارهم يرجع لأسباب عدم الاستقرار السياسي، بينما ارجع آخرون السبب لضآلة الفرص التعليمية او لنقص المساكن. وذكر بيان لبعثة الامم المتحدة في العراق ان المسح اجري في مخيم الوليد الذي يقع على الحدود بين سوريا والعراق في شهري تموز وآب الماضيين بمشاركة حوالي 500 عائلة. واوضح ان معظم العراقيين الذين يعبرون الحدود للعراق يعبرونها اما لمجرد زيارة قصيرة لاحد أفراد العائلة وللتحقق من الاوضاع على الارض او للحصول على وثائق رسمية او للاطمئنان على ممتلكاتهم. وفي مسح مشابه شاركت فيه 350 عائلة مقيمة على الحدود بين العراق والاردن، قال معظم الاشخاص: انهم لا يريدون العودة للعراق للاسباب ذاتها. يذكر ان سوريا هي الموطن لأكبر عدد من اللاجئين العراقيين في المنطقة. ووفقا لارقام رسمية، فإن هناك اكثر من مليون لاجئ عراقي في سوريا، يتلقى 10 الاف منهم المساعدة من المفوضية وبرنامج الاغذية العالمي بانتظام. وقد جرى توطين بعض العراقيين في سوريا رسميا، وهاجر بعض آخر إلى بلاد اخرى، ومنهم من رجع الى العراق من غير مساعدة المفوضية. واشارت المفوضية الى تزايد طلبات تسجيل اللاجئين العراقيين في سوريا في الشهور الاخيرة، فقد وصل هذا العدد ذروته الى 500ر3 طلب في آب الماضي. وذكرت المتحدثة باسم المفوضية العليا لشؤون اللاجئين ميليسا فليمينغ ان سوريا كانت دولة مضيفة سخية للاجئين العراقيين، مشيرة الى ان اكثر من 70 بالمئة من اللاجئين الذين سجلوا في سوريا مؤخرا يعيشون فيها منذ اكثر من اربع سنوات. وشددت فليمينغ على ان المفوضية لا تعد الوضع الامني في العراق ملائما لتسهيل العودة او تشجيعها، مضيفة ان المفوضية تعمل على مساعدة الذين يرغبون في العودة. وكالات + الهيئة نت