بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الحادية عشرة صباحاً من يوم الخميس المصادف 28 شوال 1431 للهجرة الموافق 7-10-2010 للميلاد . ضمن حملة ( أهل القرآن للرد على عبُاد الصلبان ) وبعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بالهجوم على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل برمانتي حرارية (rkg3)، وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل، وذلك في قضاء الحويجة - غرب محافظة كركوك - شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2 ذو القعدة 1431 هـ 10-10-2010 م