PK قدّمَ السوفييت الرشاش الأساسي PK في عام 1964 تَلوه بال PKS، (PKT،PKB (1968)، PKM (1971، وPKMS. مقَارنتا" بالM-60 الأمريكي، رشاشات سلسلةِ الPK أسهل للاستخدام أثناء الإطلاق، و أسهل للإِهْتِمام به وأخف وزنا". يَستعمل فيه رصاص أكثر قوَّةً ولكن له مدى فعّال أقصر قليلاً (1,000 متر مقابل 1,100 مترِ للM-60).خدم الPK والPKM كرشاشاتِ الفرقةِ الأساسي في فِرَقِ عربات الBMP المُجَهَّزة بالرشاشات، لكن الآن رشاش الRPK-74يقوم بتلك الوظيفةِ.و لا يزال الرشاش المركب على المدرعات PKT الرشاش القياسي على عدة مركبات قتالية. إنّ رشاش ال(PK 7.62-mm) مشغّل بالغازِ، يغذى بحزام , صمم ليكون سلاح اوتوماتيكي متوسط. أسندَ السوفييت تصميمُه على بندقية كلاشينكوف الهجوميةِ. الإختلافات البارزة عنْ البندقيةِ الهجومية هي إسطوانةَ الغازَ تحت الأستون والأخمص المجوّفِ الذي يَشْبهُ بندقيةِ القنصِ الSVD. يطلق الPKM رصاص من عيار 7.62x54R. إنّ نموذجَ PK الأساسي له ركيزة ثنائية و يُغذّي مِن حزام 100طلقة يرَبطَ إلى اليمين جانب المستلمِ. يَزنُ 9 كيلوغرامات وطوله 1,161 ملليمترُ وهو مَبْنيُ جزئياً مِنْ المعدنِ المَخْتُومِ وجزئياً مِنْ الفولاذ المطروقِ. الPKS هو PK مركز على ركيزة ثلاثية وزنها خفيف (كيلوغرام 4.75) ويَستعملُ أمّا حزام200 طلقة أَو حزام 250طلقة ويَغذّي الحزامُ مِنْ صندوق يوَضعَ إلى يمين السلاح. الPKT نسخةُ يركب على ظهر الدبابات وهو آخرِ النماذجَ السوفيتيةَ، لَهُ أستون أطول وأثقل مِنْ الPK و يفتقرُ إلى الركيزة الثنائية، وآلية الزنادِ.الPKT له شريط في المؤخّرةِ لإطلاق النارِ من بعيد ولَهُ زنادُ يدويُ طارئُ. الPKB يختلف عن الPKT بإمتِلاكه زناد الفراشةِ بدلاً مِنْ الشريط الطويل وبإمتِلاك القبضاتِ والمعاين الأمامي و الخلفي.كذلك هناك الPKMB مشتقُّ مِنْ الPK. الPKM نسخةُ أخفُ مُحسَّنةُ (8.4 كيلو) من الPK،إستعمل فيه معدن مختوم بدلاً مِنْ المعدنِ المشغول, يغذّي الأقسامُ حزام قابل للتكبير من 25 طلقة و عليه ركيزة ثنائية غير قابلة للفك ويركب عليه مخزن هجومِي يرَبط بالقضبانِ تحت الملقم يُمْكِنُ أَنْ يحمل100 طلقة أو200طلقة أو 250طلقة يوضعوا في صندق يمكن ان يغذي الPKM . الPKMS حامل ثلاثي a نسخة خفيفة الوزن عن الPKS لَهُ نفس خصائصِ الPKM، الذي هو مُشتَقُّ منه. إنّ المدى الفعّالَ لرشاشاتِ سلسلةِ الPK هو 1000متر ويطلق حوالي 250 طلقة بالدّقيقة. تَتضمّنُ أنواعُ الذخيرةِ التالي: عادي، رسام، راسم حارق خارق للدروع. الPKM عضو في فصيلِ رشاشات الBMP والBTR و أسلحةَ المشاةِ تستعمل كرشاشات ثقيلة لها مدى ناري طويل. الركيزة الثلاثية تزيد المدى و تسمح باستخدام البندقيةِ ضد الطّائراتِ.الرشاش لَه مدى فعّالُ يقارب ال600 مترِ ضدّ الطائرةِ البطيئةِ. يَعْملُ الPKT كرشاش محوري على أكثر الدباباتِ السوفيتيةِ الحديثةِ مثل الICV، و الAPC.الPKBM يستخدم على العربات الأقدم مثل: الBRDM و الBTR-50 و الBTR-60. و فيما يلي مواصفات الPK: العيار:7.62x54R طريقة الاشتغال:بواسطة الغاز طريقة الرمي:آلي الحزام: 100, 200 و250 طلقة الوزن: 9 كيلوغرامِ فارغ؛ حامل ثلاثي 7.5 كيلوغرام الطولِ: 1.16 متر؛ مع الحامل الثلاثي1.267 متر الأستون: 658 ملم سرعة انطلاق الرصاص: 825 متر\ثانية نسبة النارِ: دوري 690-720 طلقة في الدقيقة المدى الفعّال: 1000 متر