قالت صحيفة &quot;وول ستريت جورنال&quot; الأمريكية إن سياسات بعض الدول الغربية الموالية للكيان الصهيوني تقف حائلاً أمام تحقيق تقدم في قضية اغتيال القيادي في حركة &quot;حماس&quot; محمود المبحوح وإلقاء القبض على قتلته. وأشارت الصحيفة في تحقيق نشرته أمس الجمعة (8-10) إلى أن كل المشتبه فيهم في الجريمة التي وقعت في دبي 20 كانون الثاني الماضي يحملون جوازات سفر أوروبية مزورة، ما عدا بريطاني يحمل جواز سفر صحيحًا باسم كريستوفر لوكود (62 عامًا). وذكرت أن الهاتف الخليوي للوكود فتح مؤخرًا في فرنسا، وعثرت السلطات الأمنية على عنوانه في لندن، واكتشفت أنه في عام 1994 غيّر اسمه من ايهودا لستغ إلى كريستوفر لوكود. هذه الخيوط التي توصل إليها المحققون أثارت الأمل في العثور على واحد من الذين نسقوا عملية اغتيال المبحوح، أو على الأقل العثور على دليل يثبت اتهامات بتورط &quot;الموساد&quot; الصهيوني، لكن هذه الخيوط تلاشت- حسب الصحيفة- التي أكدت أن شرطة لندن راقبت مقر إقامته في لندن دون جدوى. كما لم يعثر على ما يقود إليه في فرنسا. واكتشف المحققون أن &quot;ايهودا لستغ&quot; الجندي في جيش الاحتلال الصهيوني، قتل في حرب أكتوبر/ تشرين الأول 1973، طبقًا لنعي وزارة جيش الاحتلال، الأمر الذي ضاعف من الغموض حول شخصية لوكود. وذكرت الصحيفة أنه بعد 8 أشهر من العمل الأمني المضني والغضب الدبلوماسي على استخدام الجوازات المزورة، وصلت الخيوط إلى نهايات ميتة. ونقلت عن محققين قولهم إنه رغم الكلمات الحادة التي صدرت من حكومات عدة تعرضت جوازاتها للتزوير، فإن السياسة ربما عرقلت التعاون المطلوب من حكومات تدعم الكيان الصهيوني. يذكر أن هناك مشتبهين سافرا بجوازي سفر مزورين، يبدو أنهما فرّا إلى الولايات المتحدة بعد وقت قصير من ارتكاب جريمة اغتيال المبحوح، وظهرت تفاصيل جوازي سفرهما في نظام بيانات إدارة الحدود والهجرة الأمريكية، خاصة أن النظام يحتفظ بقوائم مسبقة لركاب الرحلات الدولية ويقارنها بقوائم المطلوبين. وقد أمّل المحققون العثور على هذين الشخصين، لكن وزارة الأمن الداخلي الأمريكي قالت إنها لم تعثر على أي سجلات للمشتبه فيهما الاثنين في أنظمتها وقواعد بياناتها. وفي ألمانيا اتهم المدَّعون في كولونيا صهيونياً بتهمة التجسس والاشتراك في القتل، واستردت النيابة الألمانية الرجل من بولندا على خلفية تهمة أدنى وهي تزوير مستند رسمي، لكن في آب الماضي أمرت محكمة ألمانية بإطلاق سراح المتهم بالكفالة، وطار على الفور إلى الكيان الصهيوني، ما سيجعل من الصعوبة استرداده من الكيان على خلفية اتهامات بالتجسس