مقتل جنديين بأفغانستان.. ومخاوف بريطانية من خطف هاري الاحد 10 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: اعترفت قيادة قوات حلف شمالي الأطلسي في أفغانستان بمقتل جنديين من القوات في انفجار لغم يدوي الصنع، ليرتفع إلى 574 عدد الجنود الأجانب الذين قتلوا في أفغانستان منذ بداية العام، بحسب حصيلة لوكالة الصحافة الفرنسية نقلاً عن موقع إلكتروني مستقل. ولم يكشف &quot;الناتو&quot; عن جنسية الجنديين، واكتفى بالإشارة إلى مقتلهما في انفجار لغم يدوي الصنع وهو السلاح المفضل لدى حركة &quot;طالبان&quot;، في جنوب أفغانستان، بعد يوم من مقتل أربعة جنود ايطاليين في كمين بينما كانوا عائدين من مهمة في وادي جوليستان في ولاية فرح جنوب غربي أفغانستان. وارتفعت الحصيلة في غضون أكثر من تسعة أشهر بقليل، ليصبح 2010 السنة الأكثر دموية بالنسبة للقوات الدولية منذ احتلال أفغانستان في أواخر 2001. وكان العام الماضي سجل مقتل 521، ليكون العام الأكثر دموية لقوات الاحتلال التي تواجه منذ أكثر من ثلاثة أعوام كثافة كبيرة في العمليات التي تشنها حركة &quot;طالبان&quot;. تدريب على الخطف في غضون ذلك، أخضع الأمير هاري، نجل الأمير تشارلز ولي عهد بريطانيا، والمصنف ثالثًا على عرش بريطانيا، للتدريب على يد القوات الخاصة البريطانية، تحسبًا لتعرضه للاختطاف على يد أفراد من تنظيم &quot;القاعدة&quot;، في معرض إعداده لدوره الجديد كطيار مقاتل في سلاح الجو الملكي. وذكرت صحيفة &quot;صندي ستار،&quot; الأحد، أن الأمير هاري خضع للتدريب على يد القوات الخاصة البريطانية لمواجهة عملية اختطاف محتملة، في أعقاب الجدل الدائر حول فيلم تعتزم القناة الرابعة التلفزيونية بثه هذا الشهر عن قيام &quot;طالبان&quot; باختطاف الأمير هاري واحتجازه رهينة في أفغانستان، ويظهر فيه وهو يُجبر على قراءة رسالة تدين بريطانيا لمشاركتها في الحرب على العراق وأفغانستان. وأمضى الأمير هاري البالغ من العمر 25 عامًا خمس ساعات خلال التدريب وهو يتعرض للاستجواب من قبل جنود سابقين بالقوات الخاصة البريطانية انتحلوا شخصية الخاطفين، وتم تغطية رأسه بكيس بلاستيكي وتصويب بندقية إلى رأسه خلال التدريب في بعض مراحل التدريب، بحسب الصحيفة. تفادي القتل وقال مصدر عسكري، إن الهدف من التدريب هو الحفاظ على الهدوء والتفكير أثناء التعرض للخطف، وعدم إثارة غضب الخاطفين إلى درجة القيام بقتل الرهينة، وتعليم المتدرب أن يكون حياديًا ويسعى للعثور على اتصال بشري مع الخاطفين دون إعطائهم ما يريدون، وفق ما نقلت عنه الصحيفة. وأشارت الصحيفة إلى أن قادة الجيش البريطاني حذّروا الأمير هاري من أن هناك فرصة حقيقية لاحتمال تعرض مروحيته للإسقاط في أراضي &quot;العدو&quot; بمجرد عودته إلى أفغانستان للخدمة كطيار للمروحية القتالية (أباتشي). وكان الأمير هاري خدم في أفغانستان لمدة عشرة أسابيع مطلع العام 2008 في مهمة كان يفترض أن تستمر 14 أسبوعًا، وتم استدعاؤه من هناك على محمل السرعة بعد الكشف عن وجوده إلى جانب القوات البريطانية التي تقاتل &quot;طالبان&quot; في إقليم هلمند، جنوبي أفغانستان. ويأتي إخضاعه للتدريب في وقت تعتزم فيه القناة الرابعة التلفزيونية بث فيلم في الحادي والعشرين من أكتوبر الجاري مدته 90 دقيقة يلعب فيه الممثل سباستيان ريد دور الأمير هاري، ويتضمن مشاهد عن احتجاز الأمير الشاب بحوزة حركة &quot;طالبان&quot; بينما تجري مفاوضات بشأن إطلاق سراحه.