هلمند: تظاهر آلاف المدنيين ضد الأمريكيين في ولاية هلمند الأحد, 10 أكتوبر 2010 21:49 قاري يوسف أحمدي تمت مظاهرات واسعة في ولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل بأن آلاف الناس شاركوا في مظاهرة واسعة صباح اليوم بدأت من سوق مديرية "كجكي" بهذه الولاية وامتدت حتى العصر. وطالب المتظاهرون الغاضبون أولا بخروج القوات الأمريكية المحتلة من البلاد ووقف إلحاق الخسائر بالمدنيين في المناطق التابعة لهذه المديرية خلال عمليات إقتحام ليلية، كما طالبوا بإعقاب المتهمين في إلحاق الخسائر بالمدنيين في هذه المديرية. وجدير ذكره بأن القوات الأمريكية المحتلة ضمن تكتيكاتهم الجديدة قاموا بقتل عدد من المدنيين الأبرياء مساء أول من أمس خلال هجومهم على قرية "كشمش خان" بـ "نيتشي كاريز" بالمديرية المذكورة، ومن ثم قام الأمريكيون الوحشيون بوضع ألغام تحت أجساد الشهداء، حيث فجرت على المدنيين في الصباح حينما كانوا ينقلون جثث الشهداء، مما أسفر عن مقتل وإصابة 10 مدنيين آخرين. موقع الإمارة الإسلامية ــــــــــــــــــــــــ اللهم عليك بالأمريكان فإنهم لا يعجزونك