هجوم إستشهادي يدمر 3 دبابات ويقتل ويصيب 13 الأحد, 10 أكتوبر 2010 17:54 ذبيح الله مجاهد يفيد نبأ عاجل من ولاية خوست عن تنفيذ هجوم إستشهادي على قافلة القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "بادام باغ" بمديرية مندوزي. حسب النبأ: نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ نور أكبر من سكان "كدسيري" بولاية بكتيا، عملية إستشهادية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم بواسطة سيارته من نوع "بكب" المفخخة بـ 1500 كيلوجرام مواد متفجرة. يضيف النبأ بأن نتيجة الهجوم الناجح دمرت 3 دبابات للمحتلين تماما وقتل 8 جنود محتلين فيها على الفور وأصيب 5 آخرين بجراحات شديدة. ولمزيد من التفاصيل راجعوا موقع الإمارة لاحقا.