(( وَاعْتَصِمُوا ْبِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعاً وَلاَ تَفَرَّقُواْ )) آل عمران: الآية 103. إننا في المجلس السياسي للمقاومة العراقية نُشفِقُ على الأمة مما وصلت إليه من حال الفرقة والتبعثر بعامة وفيما يحصل من ذلك لفصائل الجهاد بخاصة وذلك مما يفرح الأعداء ويحجب نصر الله الموعود . وآخر ذلك ما أصاب احد فصائل المجلس (الجيش الإسلامي) من نزاع داخلي كان لابد من اتخاذ إجراء إزاءه، لهذا اتفقت الفصائل الثلاثة داخل المجلس على موقف شرعي واحد للتعامل مع هذه الأزمة يتلخص فيما يلي : أولاً: إن جمع الكلمة ورص الصفوف واجب شرعي أمرنا الله به وان التفرق والتنازع أمر مذموم علق الله عليه الفشل وذهاب الريح . ثانياً: إننا ندعو الجميع إلى الابتعاد عن إبراز المشاكل الداخلية على الإعلام الخارجي والكف عن التراشق والاتهام الذي يؤجج الفتنة ويعمقها ولا يأتي بخير . ثالثاً: الموقف العملي الذي نراه واجباً هو السعي الحثيث نحو الإصلاح بين الأطراف المتنازعة والوصول إلى حل يُرضي الجميع نكون فيه أقرب إلى توحيد الكلمة, نصرة لدين الله . رابعاً : تم وضع خطة وشكلنا لجنة تأخذ على عاتقها القيام بهذه المهمة . نسأل المولى سبحانه أن يُصلح بين ذات المسلمين ويؤلف بين قلوبهم وهو الهادي إلى سواء السبيل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم جماعة أنصار السنة الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) حركة المقاومة الإسلامية (حماس العراق) 3 ذو القعدة 1431 هـ 11 تشرين الأول 2010 م