إعترف أحد زعماء عصابة الكرملين &quot;لجنة التحقيق الروسية&quot; ألكسندر باستريكين بشكل مفاجئ في مقابلة مع إذاعة صدى موسكو. وقال بأن الحرب الحقيقية مستمرة في شمال القوقاز وأن الغزاة تحلق بهم الخسائر يوميا.وقال باستريكين &quot;هناك حرب مستمرة، للأسف، في شمال القوقاز، وفي داغستان. وأجهزة تطبيق القانون لوزرات الداخلية في شمال القوقاز، داغستان، إنغوشيا، وكباردينو - بلكاريا، والشيشان وأنهم يخسرون خمسة إلى ستة أشخاص بشكل يومي&quot;.فسأله الصحفي مستوضحا حول الخسائر: &quot;يوميا؟&quot; فأكد الزعيم -&quot;نعم يوميا. هناك خسائر كبيرة. في نفس الوقت، كما تعلمون، هناك عمليات خاصة تنفذها القوات الخاصة لوزارة الداخلية، و fsb، وقتل المسلحين، مستمر. ربما هي حرب&quot;.كما إعترف باستريكين كذلك بأن الغزاة يخسرون في المعركة الأيديولوجية مع المجاهدين.&quot;إن خبرتي في القوقاز وخبرتي في لجنة التحقيق يظهر أنها غير كافية. ومن وجهة نظري، نحن يجب أن نفكر في نظام أيديولوجي (أضعها بصراحة) للتأثير على المشكلة.للأسف، لا احد مشغول بالمشكلة عندما ترى شابا عمره 20 عاما قبل التفجير، يأخذ معه عشرات الأرواح، أمام كاميرا يودع أهله ويقول لهم، هؤلاء الذين يرون الفيديو &quot;أنا سأقوم بعمل في سبيل الله، وأنا سأكون في الجنة، ولكن تضحيتي ليست سدى، سآخذ معي عشرات من أجساد وأرواح أعدائي في سبيل الله&quot;، ما إلى ذلك&quot;.والمحتوى المهم جدا لإعتراف باستريكين هو مقطع من الحوار بين زعيم &quot;لجنة التحقيق&quot; وصحفي إذاعة صدى موسكو. كان ذلك قصيرا جدا، ولكن الحوار يسلط الضوء على الصورة الحقيقية للمأزق الأيديولوجي، الذي فيه الغزاة وحقيقة ما يجري اليوم في شمال القوقاز.الصحفي: أنت تعلم، أنا سعيد جدا لذكرك هذا لأنه عندما وقع 11 سبتمبر في الولايات المتحدة، كنت في إذاعة صدى موسكو في 12 سبتمبر. وكانت في 2001م، وأنا قلت أن الحرب العالمية الثالثة بدأت. وأن هذه حرب أيديولوجية.لأنه عندما ندعا إلى قتال، ويتم إدخال عقوبة الإعدام ضد الإرهابيين ... حسنا، أولا، هذا غير ممكن لأنها تصدر من قبل هيئة محلفين. أنا لدي سؤال، كيف سترعب قنفذا؟ بمؤخرات العارية؟أن يذهب رجل إلى موته بإرداته، وتهددونه أنه إذا قبضنا عليك، فإننا سوف نعدمك.وفقط الصراع الأيديولوجي - أنا لا أؤمن بالبرامج الإجتماعية، إنها ليست مشكلة إجتماعية - ولكنه فقط صراع أيديولوجي، وأن تكون كبيرا، ويكلف البلايين والبلايين، وأن فقط تغيير عقلية الدولة يمكن أن توقف ما يجري هناك. لأنني لا أعتقد أنك سوف تجازف بتلفظ كلمة &quot;حرب&quot;. أنا إعتقدت أنك بدقة سميته قتالا ضد الإرهاب. ولكن عمليات القتال اليومية ضد القوات الأمنية، بالتحديد العمليات القتالية ...أ. باستريكين: (مقاطعا) والعمليات القتالية للقوات الأمنية ضد المسلحين.م. بارشيفسكي: والعمليات القتالية للقوات الأمنية ضد المسلحين هي حرب واسعة النطاق.أ. باستريكين: نعم. بالآليات المدرعة وما إلى ذلك ...&quot;***شعبة المتابعةكفكاز سنتر*