الأمن المصري يعتدي بوحشية على طالبة أزهرية (فيديو) الأمن المصري يعتدي بوحشية على طالبة أزهرية (فيديو) فلسطين الآن-وكالات- تعرضت سمية أشرف الطالبة في جامعة الأزهر فرع الزقازيق للضرب المبرح صباح الأحد 10/10 على يد أحد ضباط الحرس الجامعي تعرضت لنزيف داخلي نقلت على إثرها إلى المستشفى. وحصل موقع (إخوان اون لاين) على مقطع فيديو يكشف تواطؤ الحرس الجامعي ضد طالبات جامعة الأزهر فرع الزقازيق، بمنع سيارة الإسعاف من نقل الطالبة سمية أشرف (الفرقة الرابعة- كلية الدراسات الإسلامية). وعرض الفيديو رواية الطالبة لما حدث معها، مشيرة إلى أن الحرس اعتدى عليها بالضرب وركلها في بطنها بعد رفضها السماح له بتفتيشها، كما يعرض الفيديو التضييق على الطالبات أثناء دخول الجامعة. ولاحق الأمن المصري الطالبة الأزهرية في ، مستشفى الزقازيق العام "الأحرار" التي نقلت إليها وأجبر الإدارة على إصدار أمر خروج للطالبة سمية أشرف رغم عدم اكتمال علاجها!. وفوجئت الطالبة، بقرار من نائب مدير المستشفى للطبيب المعالج، بخروج الحالة بعد 10 ساعات من دخولها، بالرغم من أن المريضة دخلت المستشفى، وتعاني نزيفًا داخليًّا. وطالب أمن المستشفى من الطالبة ووالدها بمغادرة المستشفى، إلا أن حالتها الصحية لم تسمح بذلك، فوافقوا على أن تظل في صالة الاستقبال بالعيادات الخارجية حتى نقلها إلى مستشفى آخر في الصباح!! واستمرارًا لمسلسل " البلطجة ضد الطالبات"، اعتدى الدكتور خليل عبد العال عميد كلية دار العلوم بجامعة الفيوم على إحدى طالبات الجامعة؛ لمنعها من التضامن مع الطلاب الذين اعتدى عليهم الحرس خلال دخولهم الكلية. حيث قام د. عبد العال بجذب الطالبة من يدها وسحب الكارنيه الخاص بها، وشنطة يدها، وإجبارها على دخول محاضرة لا تخصها؛ لمنعها من المشاركة في مظاهرة تضامنية مع الطلاب المعتدى عليهم من قبل الحرس. تصرف العميد دفع العديد من الطلاب والطالبات للثورة عليه، والتنديد بتصرفاته غير المقبولة من مربٍ وأستاذ جامعي. شاهد الفيديو