خبر عاجل: اخلى الجنود الأمريكيون مركزاً كبيرا لهم في كنر الاثنين, 11 أكتوبر 2010 14:26 ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء العاجلة من ولاية كنر بأن الجنود الأمريكيون اخلوا ليلة البارحة مركزاً كبيرا لهم في منطقة " غاشي كندوي" الحدودية بمديرية مروره بالولاية المذكورة، بعد محاصرة وهجمات متواصلة من قبل المجاهدين عليه، وقد استولى المجاهدون على المركز وما فيه من الوسائل والتجهيزات. ويذكر بأن المركز المذكور كان ذا أهمية استراتيجية بالغة في المنطقة الشرقية من البلاد، حيث كان تحت محاصرة شديدة من قبل المجاهدين منذ سنة والنصف السنة، وكانت تأتيه الإمدادت عن طريق الجو بواسطة مروحيات فقط. وقد شدد المجاهدون طوق المحاصرة على المركز في الأونة الأخيرة أكثر فأكثر ، مما اضطر الجنود الأمريكييون إلى تخليته في ظلام الليل ولاذوا بالفرار بواسطة مروحيات ، ثم سيطر المجاهدون بشكل سريع على المركز، وعثروا على الوسائل والتجهيزات الموجودة فيه منها: كمية كبيرة من الذخيرية الحية، (3) جرافات كبيرة، (4) دراجات بخارية عملاقة ذات أربع عجلات، شاحنتين من نوع مازدا، مولد كهرباء كبير، (3) أجهزة رادار، وحوالي (5) اطنان دقيق (4) اطنان من الحبوب ( لوبيا ، فاصوليا، عدس...) و(40) علبة كبيرة من الزيت، وأشياء أخرى كثيرة. يذكر بأن هذا المركز كان يقع في مساحة واسعة من الأراض، حيث يضم (12) غرفة للنقاط الأمنية، (47) غرفة عمليات وثكنات ( نظام قراول)، مطبخ متكون من (6) غرف، مهبط مروحيات صغير، ورشة كبيرة، حيث أن هذه كلها الآن في تصرف المجاهدين ولله الحمد والمنة. وجدير بالذكر بأن قبل عشرين يوماً اسقط المجاهدون مروحية تابعة لهذا المركز، قتل فيها عدد كبير من الجنود الأمريكيين، وقد سكتت القوات الأمريكية وعدد من وسائل الإعلام المعادية عن نشر الخبر، علماً بأنه لازالت قطع تلك المروحية المسقطة باقية على مسافة قريبة من المركز.