الإمارات تغلق معسكرًا لإمداد الجيش الكندي في أفغانستان الاثنين 11 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: تعتزم دولة الإمارات العربية المتحدة إغلاق معسكر قرب دبي تستخدمه القوات الكندية لدعم العمليات في أفغانستان؛ بسبب نزاع بشأن حقوق هبوط الطائرات. وقال مصدر إماراتي: إن قرار الإغلاق يأتي &quot;بعد إخفاق الإمارات في إقناع السلطات الكندية بالسماح لشركتي الطيران الرئيسيتين في البلد العربي الخليجي بزيادة الرحلات إلى كندا&quot;. مضيفًا أن كندا &quot;واصلت تقديم الأعذار والمماطلة&quot;، وفق رويترز. وتسعى طيران الإمارات ناقلة دبي لإقناع الحكومة الكندية بتعزيز رحلاتها المباشرة إلى تورونتو والتي تتم ثلاث مرات أسبوعيا وإضافة مزيد من المحطات في كندا وكذلك تسعى طيران الاتحاد ومقرها أبوظبي لزيادة رحلاتها. لكن شركات الطيران الكندية تخشى من أن تستحوذ منافساتها الإماراتية على ركاب رحلات الربط وهم مصدر أرباح خطوطها وهي تضغط على الحكومة الكندية كي ترفض. وقال المصدر إن الاتفاق الذي يسمح لكندا باستخدام القاعدة الجوية انتهى في يونيو . وقد جرى تمديده إلى سبتمبر بطلب من كندا. وأوضح أنه &quot;بروح من حسن النية بادرت الإمارات إلى منحهم تمديدا. مذكرة التفاهم انتهت الآن وهذا كل شيء&quot;. وتستخدم دول أخرى ضمن قوات الاحتلال في أفغانستان مثل أستراليا نفس القاعدة الجوية. وأشار المصدر إلى أن &quot;الرحلات (المتجهة إلى) أستراليا على سبيل المثال زادت من 30 رحلة أسبوعيا قبل بضع سنوات فحسب إلى 100 رحلة أسبوعيا في الوقت الحالي&quot;. وأضاف: &quot;بالتأكيد لا تتوقع أن تقدم الإمارات إلى كندا نفس التسهيلات التي تقدمها إلى أستراليا .. لدينا علاقات متنامية وآخذة بالتحسن مع طرف بينما يقوم الآخر بالمماطلة&quot;. خيبة أمل: وفي وقت سابق يوم الأحد، قال محمد عبد الله الغفلي سفير الإمارات لدى كندا إن حكومة بلاده تشعر بخيبة الأمل لإخفاق المحادثات المستمرة منذ خمس سنوات بهذا الخصوص. وقال الغفلي في بيان: &quot;الإمارات دخلت هذه المفاوضات بحسن نية وعلى أمل التوصل إلى حل من خلال طرح مقترحات بناءة على طاولة المفاوضات... الحقيقة أن هذا الأمر سيؤثر دون شك على العلاقات الثنائية بين البلدين&quot;، حسبما وكالة أنباء الإمارات. كندا تستعد للرحيل: وكانت صحف كندية أفادت الأسبوع الماضي بأن الخلاف قد يؤدي إلى إغلاق معسكر كامب ميراج التابع للجيش الكندي خارج دبي والذي يستخدم كاستراحة ومحطة إمداد للقوات الكندية في أفغانستان. وقالت صحيفة ذا جلوب اند ميل: &quot;الحكومة الكندية تستعد حاليا لنقل قواتها من الإمارات العربية المتحدة إلى مكان آخر مثل قبرص مفضلة ذلك على الخضوع لما تعتبرها مطالب غير معقولة من البلد المضيف&quot;. يشار إلى أن كندا أعلنت بالفعل أنها ستسحب معظم قواتها البالغ قوامها 2900 فرد من أفغانستان العام القادم. ــــــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم واخزهم في الدنيا والآخرة وانصر المجاهدين نصرا عزيزا