خبير عسكري: المقاومة أفشلت المشروع الأمريكي بالعالم الاثنين 11 اكتوبر 2010 مفكرة الإسلام - خاص: أكد الخبير العسكري المصري العميد صفوت الزيات أن المقاومة العسكرية في العراق وأفغانستان أفشلت المشروع العسكري الأمريكي في العالم، وقال :&quot;إن أمريكا خسرت الحربين وأظهرت حدود القوة العسكرية الأمريكية&quot;. وأضاف &quot;أن أمريكا لم تحقق أهدافها من الحربين وثبت فشل نظرية السياسيين الذي أعلنوا الحرب وهي أن التدمير والقتل هي مهمة القوة الامريكية، واعتقدوا أن التكنولوجيا العسكرية كفيلة بحل كل الأزمات، ولم يفهموا أن القوة العسكرية هي جزء من أدوات الدولة الاستراتيجية وأن القوة العسكرية مهما تعاظمت لها حدودها كأي قوة عسكرية في التاريخ&quot;. تحية واجبة وقال الزيات في تصريحات خاصة لـ &quot;مفكرة الإسلام&quot;: &quot;إن علينا تحية واجبة للمقاومين في الفلوجة والأنبار وقندهار وهلمند الذين تصدوا للغزو العسكري وأظهروا براعة في أساليب القتال وحروب العصابات وحققوا نتائج مذهلة، تثير الاعجاب، ولا يمكن وصف هؤلاء بأنهم إرهابيون، إنهم مقاومون تسببوا في فشل المشروع العسكري ليس في البلدين فقط وانما في المنطقة والعالم&quot;. وأوضح الزيات أن القوات الأمريكية التي تمتلك طائرات ومعدات وقوة تدمير هائلة لم تخسر معركة أو اشتباك بالمعنى الضيق لكنها خسرت الحرب. وقال &quot;إن أي حرب نقيسها بعنصرين: التكلفة والأهداف، وما نراه اليوم هو فشل أمريكا في تحقيق أهدافها&quot;، وتابع: &quot;في أفغانستان قالوا إنهم يريدون القضاء علي القاعدة وعدم جعل البلاد ملاذا آمنا لها، بينما تقول تقارير الاستخبارات الأمريكية إن من لا يزالون باقين في أفغانستان من تنظيم القاعدة حاليا يتراوح عددهم بين 40 و60 كادر فقط، اذن فلماذا يقاتل الجيش الأمريكي هناك ويقتل ويدمر؟ هل يقاتل طالبان وهل هذا هو الهدف من الحرب؟ وهل تم القضاء علي القاعدة أم انها انتشرت في أكثر من مكان. لماذا يستمر القتال ضد طالبان ويستمر التدمير بهذه البشاعة خاصة تحت قيادة (الجنرال الأمريكي ديفيد) بترايوس المعروف عنه الدموية والقسوة؟. خسارة الحربين واستطرد الزيات :&quot;نفس الأمر في العراق، هل تحققت الأهداف؟ قالوا انهم احتلوا العراق لاسقاط النظام وللبحث عن أسلحة الدمار الشامل واقامة حكومة ديمقراطية؟ فهل وجدوا الأسلحة وهل أقاموا دولة كما زعموا؟ للأسف العراق الآن تم تدميره وتمزيق النسيج الاجتماعي الذي كان مستقرا&quot;. وأشار الزيات الي أن خسارة الحربين أفقدت أمريكا الإرادة والرغبة في القتال وجعلت أغلبية الشعب الأمريكي في الاستطلاعات الأخيرة ضد الحرب.