زلزال يهز باكستان وسط توقعات بخسائر الاثنين 11 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: هز زلزال بلغت قوته 5.3 درجة على مقياس ريختر شمال غربي العاصمة الباكستانية إسلام آباد، وسط توقعات بحدوث خسائر في المناطق المتضررة. وأفاد مراسل فضائية "الجزيرة" أن سكان العاصمة الباكستانية والمدن والبلدات المجاورة شعروا بالهزات العنيفة الناجمة عن هذا الزلزال، وأضاف إن السلطات الباكستانية تتوقع وقوع خسائر خاصة في المناطق الريفية. وكان زلزال قوي بلغت شدته 6.3 درجات هز شمال شرق أفغانستان مساء الأحد، مما أدى إلى اهتزاز المنازل في العاصمة الأفغانية كابل ومناطق واسعة من باكستان المجاورة. وشهدت باكستان في أكتوبر 2005 زلزالاً عنيفًا بلغت قوته 7.6 درجات في منطقة كشمير الواقعة تحت سيطرة باكستان والمنطقة المحيطة، ما أسفر عن مقتل 74 ألف شخص وتشريد نحو 3.5 ملايين آخرين. وتتعرض باكستان لزلزال على فترات، وفي عام 1935 شهدت منطقة كويتا زلزالاً أدى وقتها إلى مقتل نحو 30 ألف شخص.