بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الاثنين الموافق 11/10/2010 11/10/2010 لشكرجاه: اشتباكات مباشرة، ومقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين الاثنين, 11 أكتوبر 2010 18:51 قاري يوسف أحمدي دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين الجنود الأمريكيين قرب مدينة لشكرجاه بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة وثلاثة آخرين بجراحات. حسب النبأ، لحقت الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو في الساعة العاشرة من ضحى اليوم حينما خرج جنود العدو من مركزهم في قرية واشيرانو ببابا جي إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. كما أصيب مجاهد أيضا خلال الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة. تفجير سيارة حكومية بواسطة لغم مزروع في مديرية شيندند الاثنين, 11 أكتوبر 2010 18:50 قاري يوسف أحمدي في الساعة الواحدة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية حكومية كانت تنقل مواد البناء لإحدى النقاط الأمنية للعدو في منطقة بزكي بمديرية شيندند بولاية هرات، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. المجاهدون قتلوا ضابطا للشرطة في مدينة لشكرجاه الاثنين, 11 أكتوبر 2010 18:49 قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، في الساعة الثامنة من مساء أمس قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية آمر التمويل بالقيادة الأمنية نتيجة مداهمة بيته في منطقة صافيان بمدينة لشكرجاه مركز اللواية المذكورة. معركة جريشك لازالت مستمرة الاثنين, 11 أكتوبر 2010 18:48 قاري يوسف أحمدي المعركة التي احتدمت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية صباح اليوم في منطقة ميرمندو بمديرية جريشك بولاية هلمند، لازالت مستمرة حتى الآن. وقعت المعركة بعدما نزل جنود العدو مساء أمس من المروحيات في المنطقة المذكورة، وفي صباح اليوم شن المجاهدون هجوما مسلحا عليهم. يضيف المسؤولون الجهاديون: الجنود الأمريكيون تحت محاصرة المجاهدين، ويستمر قصف جوي من قبل العدو في المنطقة. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو خلال الهجمات، وللعثور على مزيد من التفاصيل زوروا موقع الإمارة لاحقا. بلخ: تدمير مدرعة للجيش العميل ومقتل (5) جنود في الهجوم الاثنين, 11 أكتوبر 2010 18:46 ذبيح الله مجاهد صرح مسؤول اعلامي للمجاهدين في ولاية بلخ ، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية مدرعة للجيش العميل في هجوم من خلال كمين في منطقة &quot; خان آباد&quot; بمديرية جهار بولك. أضاف المذكور قائلاً: وقع الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كان جنود العدو في مهمة دورية على طريق مزارـ شبرغان السريع، فهاجم عليهم المجاهدون هجوماً مباعتاً، فعلاوة على تدمير المدرعة لقي فيها (5) جنود مصرعهم، وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. مارجه: إنفجار يقتل أمريكيين ويصيب (3) آخرين الاثنين, 11 أكتوبر 2010 18:46 قاري يوسف أحمدي وقع إنفجار لغم على دورية راجلة لقوات الاحتلال الأمريكية في مارجه بولاية هلمند. جاء في الخبر، كان جنود الاحتلال الأمريكي في مهمة دورية راجلة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة محلات &quot; سيستاني&quot;فإنفجر عليهم لغم أرضي. مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة (3) آخرين بجراحات شديدة. خبر عاجل: مقاتلات حربية أمريكية تلحق خسائر كبيرة للجنود المحتلين الاثنين, 11 أكتوبر 2010 15:33 قاري يوسف أحمدي تفيد خبر واصل ، بأن المقاتلات الأمريكية قصفت الجنود الأمريكيين والأفغان العملاء بقنابل ضخمة حين كانوا يستعدون لإجراء عمليات ضد المجاهدين في منطقة &quot; لوي هديري&quot; بباشمول، بولاية زري بولاية قندهار. بحسب المصدر، نفذ هذا القصف الجوي من قبل سلاح الجو الأمريكي في الساعة الحادية عشرة والنصف، مما أسفر عن مقتل واصابة عشرات الجنود المحتلين والعملاء، حيث وصلت مروحيات أربع مرات لنقل القتلى والمصابين. لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذا القصف الجوي، وجميع القتلى والمصابين هم جنود محتلين وأفغان عملاء، يذكر بأن هؤلاء الجنود توغلوا إلى مناطق تحت سيطرة المجاهدين وكانوا مترجلين حين وقع عليهم القصف الجوي. جوزجان: هجوم عنيف على مركز مديرية قوشتبه الاثنين, 11 أكتوبر 2010 15:05 ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة البارحة باسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مديرية قوشتبه بولاية جوزجان، استمر الهجوم لمدة ساعة كاملة. جاء في الخبر في هذا الهجوم لحق خسائر كبيرة بمركز المديرية، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية في صفوف العدو. بلخ: تحرير نقطة أمنية الاثنين, 11 أكتوبر 2010 15:04 ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ تحرير نقطة أمنية في مديرية البرس بولاية بلخ. هاجم المجاهدون في الساعة السابعة من صباح اليوم على النقطة الأمنية للعدو الداخلي الكائنة في منطقة &quot; دجله خيل &quot;أسفر عن تحريرها وسيطرة المجاهدين عليها. جاء في الخبر قتل جنديين في النقطة وأصيب آخر بجراحات وقد ألقى المجاهدون القبض عليه، كما غنم المجاهدون دراجتين ناريتين نقلهما المجاهدون إلى مراكزهم. إنفجار لغم على مدرعة أمريكية في لوجر الاثنين, 11 أكتوبر 2010 14:50 ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار لغم شديد الإنفجار في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على مدرعة ذات طابقين لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة &quot; خواجه عثمان&quot; بمديرية تشرخ بولاية لوجر. لقي في الحادث (3) جنود أمريكيين مصرعهم، وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة، كما دمرت المدرعة بشكل كامل. غزني: مقتل ثلاثة جنود وتدمير سيارة سرف تويوتا في هجوم على قافلة الاثنين, 11 أكتوبر 2010 14:46 ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ هجوم عنيفة على قافلة تمويلية لقوات الاحتلال في مديرية اندر بولاية غزني. صرح مسؤول المجاهدون في المنطقة، نفذ الهجوم في الساعة السابعة من صباح اليوم على قافلة العدو في منطقة &quot;ناين&quot; على طريق السريع الممتد بين كابل ـ قندهار. اضاف المذكور قائلاً: استهدف في هذا الهجوم سيارة من نوع سرف تويوتا بواسطة قذيفة آر بي جي، ودمرت كاملة، لقي فيها (3) جنود مصرعهم. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. اروزجان: المجاهدون قتلوا جنديين الاثنين, 11 أكتوبر 2010 14:40 قاري يوسف أحمدي قتل المجاهدون جنديين عميلين في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم في منطقة &quot; داكتر مانده&quot; قرب ترينكوت مركز ولاية اروزجان حين كان راكبين على دراجة نارية فهاجم المجاهدون عليهم وأرداهما قتيلين. وغنم المجاهدون بندوقيهما والدراجة النارية التي كانت يستقلنهما. تدمير سيارتين للعدو على طريق قندهارـ هلمند السريع الاثنين, 11 أكتوبر 2010 14:34 قاري يوسف أحمدي دمر المجاهدون سيارتي ( رينجر وتوتوتا كرولا) للجنود العملاء نتيجة هجوم. في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس كانت قافلة سيارات العدو تسير من قندهار نحو ولاية هلمند، فهاجم عليها المجاهدون في منطقة تقاطع لشكرغاه. جاء في الخبر علاوة على تدمير السياريتن لقي (4) جنود مصرعهم، حيث بقيت جثثهم حتى المغرب في مكان الحادث، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. خبر عاجل: اخلى الجنود الأمريكيون مركزاً كبيرا لهم في كنر الاثنين, 11 أكتوبر 2010 14:26 ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء العاجلة من ولاية كنر بأن الجنود الأمريكيون اخلوا ليلة البارحة مركزاً كبيرا لهم في منطقة &quot; غاشي كندوي&quot; الحدودية بمديرية مروره بالولاية المذكورة، بعد محاصرة وهجمات متواصلة من قبل المجاهدين عليه، وقد استولى المجاهدون على المركزاً وما فيه من الوسائل التجهيزات. ويذكر بأن المركز المذكور كان ذا أهمية استراتيجية بالغة في المنطقة الشرقية من البلاد، حيث كان تحت محاصرة شديدة من قبل المجاهدين منذ سنة والنصف السنة، وكان تأتيه الإمتدادت عن طريق الجو بواسطة مروحيات فقط. وقد شدد المجاهدون طوق المحاصرة على المركز في الأونة الأخيرة أكثر فأكثر ، مما اضطر الجنود الأمريكييون إلى تخليته في ظلام الليلة ولاذوا بالفرار بواسطة مروحيات ، ثم سيطر المجاهدون بشكل سريع على المركز، وعثروا على الوسائل التجهيزات الموجودة فيه منها: كمية كبيرة من الذخيرية الحية، (3) جرافات كبيرة، (4) دراجات بخارية عملاقة ذات أربع عجلات، شاحنتين من نوع مازدا، مولد كهرباء كبير، (3) أجهزة رادار، وحوالي (5) اطنان دقيق (4) اطنان من الحبوبات ( لوبيا ، فاصوليا، عدس...) و(40) علبة كبيرة من زيت، وأشياء أخرى كثيرة. يذكر بأن هذا المركز كان يقع في مساحة واسعة من الأراض، حيث يضم (12) غرفاً للنقاط الأمنية، (47) غرفة عمليات وثكنات ( نظام قراول)، مطبخ متكون من (6) غرف، مهبط مروحيات صغير، ورشة كبيرة، حيث أن هذه كلها الآن في تصرف المجاهدين ولله الحمد والمنة. وجدير بالذكر بأن قبل عشرين يوماً اسقط المجاهدون مروحية تابعة لهذا المركز، قتل فيها عدد كبير من الجنود الأمريكيين، وقد سكتت القوات الأمريكية وعدد من وسائل الإعلام المعادية عن نشر الخبر، علماً بأنه لازالت قطع تلك المروحية المسقطة باقية على مسافة قريبة من المركز. إستمرار مواجهات عنيفة في جرشك الاثنين, 11 أكتوبر 2010 14:15 قاري يوسف أحمدي وصل خبر عاجل، يفيد عن إستمرار مواجهات دامية بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجنود الأمريكيين في منطقة &quot; ميرمندو&quot; تقع شمال مركز بمديرية جرشك على طريق ممتد نحو مديرية سنجين بولاية هلمند. نشتب الإشتباكات في حين نزل عدد كبير من الجنود الأمريكيين بواسطة مروحيات في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة البارحة في المنطقة المذكورة، فتعرضوا صباح اليوم لهجوم عنيف من قبل المجاهدين، حيث لازالت الإشباكات متواصلة بين طرفين. وسنوافيكم إن شاء الله بتفاصيل المواجهات لاحقاً إن شاء الله. قندهار: إنفجاران يوقعان عشرة قتلى ومصابين في صفوف الأمريكيين الاثنين, 11 أكتوبر 2010 14:14 قاري يوسف أحمدي قتل وأصيب عشرة جنود أمريكيين نتيجة إنفجار عبوتين ناسفتين في منطقة &quot; لوي هديره&quot; بباشمول، في مديرية زري بولاية قندهار. جاء في التقرير الواصل، حاول الأمريكيون في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس تنفيد عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة، فأستهدفوا بإنفجار عبوتين ناسفتين، مما أسفرتا عن مقتل (4) جنود أمريكيين على الفور، وأصيب (6) آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضاً. اروزجان: تفجير دبابة للأمريكيين بلغم أرضي الاثنين, 11 أكتوبر 2010 14:14 قاري يوسف أحمدي تلقينا نبأ تدمير دبابة لقوات الاحتلال الأمريكي في ولاية اروزجان. جاء في الخبر في الساعة الثامنة من صباح اليوم كانت رتل من مدرعات العدو الأمريكي تمر في منطقة &quot; خانقاه&quot; قرب مدينة ترينكوت عاصمة الولاية، فاصطدمت الدبابة الأمامية بلغم أرضي. وقع الإنفجار بواسطة آلة الريموت كنترول، دمرت الدبابة بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها. هرات: معركة عنيفة مع جنود الاحتلال الاثنين, 11 أكتوبر 2010 14:13 قاري يوسف أحمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال في قرية &quot; غلام يحيى&quot; بمديرية رباط سنجي، بولاية هرات، مما أسفرت عن الحاق خسائر فادحة بالعدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول تفاصيل الخسائر الملحقة بجنود الاحتلال. وقد نشبت هذه المعركة العنيفة في حوالي الساعة الرابعة من عصر يوم أمس، حين هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو. كما أصيب أحد المجاهدين في هذه المواجهات. مقتل واصابة (9) أمريكيين في ميدان وردك الاثنين, 11 أكتوبر 2010 14:11 ذبيح الله مجاهد (2010-10-10) تم هجوم مسلح على سيارات دورية لقوات الاحتلال في منطقة &quot; سلطان خيل &quot; بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن مقتل واصابة (9) جنود. يضيف الخبر وقع الحادث في الساعة الرابعة من عصر اليوم، حيث لقي (3) جنود أمريكيين مصرعهم، كما أصيب (6) آخرين بجراحات شديدة. ننجرهار: هجوم على نائب رئيس الشورى الاثنين, 11 أكتوبر 2010 14:10 ذبيح الله مجاهد (2010-10-10) نفذ الهجوم على نائب رئيس الشورى المدعو/ ظريف في تمام الساعة الرابعة من عصر اليوم في قرية &quot; وطران&quot; بمديرية دره نور بولاية ننجرهار. جاء في الخبر الواصل، استمرت الهجوم نصف ساعة كاملة، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو. بلخ: المجاهدون غنموا أربع دراجات نارية الاثنين, 11 أكتوبر 2010 05:21 ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر اغتنام أربع دراجات نارية من العدو في ولاية بلخ. يفيد المسؤول الجهادي من المنطقة، في الساعة التاسعة من صباح اليوم غنم المجاهدون دراجة واحدة نتيجة هجوم ناجح في منطقة بشمك قلعة بمديرية جمتال، وقتل جندي وأصيب آخر الراكبين عليها. وقد أضاف المسؤول، غنم المجاهدون الدراجات الثلاث الأخرى نتيجة الهجوم الذي نفذ في الساعة الخامسة من عصر اليوم في منطقة جله خيل بالمديرية البرك، مما أسفر عن مقتل جنديين عملين ولازالت المعركة مستمرة. وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا إن شاء الله. بكتيا: مقتل وإصابة ستة جنود محافظين الاثنين, 11 أكتوبر 2010 05:21 ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة من عصر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على خمسة آليات للجنود المحافظين في منطقة ابراهيم خيل قرب مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف للعدو يضيف النبأ، أسفر الهجوم عن أربعة جنود محافظين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. وردك: تدمير سيارة من نوع سرف وأخرى من نوع رينجر نتيجة كمين منصوب الاثنين, 11 أكتوبر 2010 05:20 ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية وردك، تعرضت دورية عسكرية للجيش العميل لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة عبد المحيدين بمديرية سيد أباد بولاية وردك، والذي افضى إلى نشوب معركة شديدة بين الطرفين. يضيف النبأ، أسفرت المعركة التي احتدمت في الساعة الخامسة من عصر اليوم عن تدمير سيارة من نوع رينجر والأخرى من نوع سرف لجنود الجيش العميل وقتل خمسة جنود وأصيب ستة آخرين فيها. تدمير دبابة وشاحنتين للعدو في ولاية بلخ الاثنين, 11 أكتوبر 2010 05:19 ذبيح الله مجاهد في الساعة الثالثة من ظهر اليوم استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية شاحنتين كانتا تنقل الرمل إلى مركز حملة للقوات الأمريكية في منطقة خان آباد بمديرية تشهار بولك غرب ولاية بلخ ودمرتا بشكل كامل. وحسب النبأ، في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس دمرت دبابة للعدو نتيجة هجوم مماثل في منطقة تيمورك بالمديرية نفسها، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل أربعة جنود الراكبين فيها. سنجين: تدمير آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية الاثنين, 11 أكتوبر 2010 05:19 قاري يوسف أحمدي حسب النبأ، في الساعة السادسة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية خرجت من مركزها في منطقة تشخركيان بمديرية سنجين بولاية قندهار. كما دمرت الدبابة الثانية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم نتيجة انفجار مماثل في منطقة سرخ أباد كاريز بنفس المديرية، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. ويفيد نبأ آخر، دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في قرية خانانو بمديرية سنجين ما أدى إلى مقتل جندي أمريكي وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. وحسب نبأ آخر، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم قتل جندي أمريكي وأصيب اثنين آخرين بجراحات حينما تعرضت دوريتهم الراجلة لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة شكر شيلي بهذه المديرية. وقد أصيب مجاهد أيضا خلال الهجوم. تخت بول: إنفجار يقتل 5 جنود الاثنين, 11 أكتوبر 2010 05:18 قاري يوسف أحمدي فجرت سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة قرب مركز مديرية &quot;شغي&quot; تخت بول بولاية قندهار، الواقعة على طريق قندهار ـ بولدك السريع، مما اسفر عن مقتل 5 جنود عملاء. وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في منطقة &quot;كوغي&quot; بالمديرية المذكورة، حينما كانت سيارة العدو متجهة إلى نقطتها الأمنية في المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل العدد المذكور أعلاه فيها، يذكر بأن قائدا محليا لقي مصرعه في هذا الإنفجار أيضا. مارجة: مقتل جندييْن أمريكييْن وإصابة 3 آخرين في مواجهات مباشرة الاثنين, 11 أكتوبر 2010 05:17 قاري يوسف أحمدي دارت مواجهات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. دارت المواجهات في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم بعدما هاجم المجاهدون على جنود القوات الأمريكية المحتلة الذين خرجوا من مقرهم العسكري في منطقة &quot;كوتشني يازده&quot; بالمديرية المذكورة. أسفرت المواجهات عن مقتل جندييْن وإصابة 3 آخرين بمن فيهم ضابط. كما أصيب أحد المجاهدين بجروح أيضا خلال هذه المواجهات التي استمرت لساعة كاملة. مارجة: مقتل جندييْن أمريكييْن وإصابة 3 آخرين في مواجهات مباشرة الاثنين, 11 أكتوبر 2010 05:17 قاري يوسف أحمدي دارت مواجهات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. دارت المواجهات في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم بعدما هاجم المجاهدون على جنود القوات الأمريكية المحتلة الذين خرجوا من مقرهم العسكري في منطقة &quot;كوتشني يازده&quot; بالمديرية المذكورة. أسفرت المواجهات عن مقتل جندييْن وإصابة 3 آخرين بمن فيهم ضابط. كما أصيب أحد المجاهدين بجروح أيضا خلال هذه المواجهات التي استمرت لساعة كاملة. مارجه : تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة الاثنين, 11 أكتوبر 2010 05:17 قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في مديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود الراكبين فيها. وقع الإنفجار في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة &quot;بلاك 6&quot; بالمديرية المذكورة، بعدما خرجت قافلة العدو العسكرية من مقرها العسكري. يذكر بأن دبابة العدو المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. غور: تفجير سيارة رينجر للشرطة الاثنين, 11 أكتوبر 2010 05:16 قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للشرطة بعبوة ناسفة في مديرية &quot;تيوري&quot; بولاية غور. وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم بعدما خرجت سيارة الشرطة من نقطتها الأمنية قرب مركز المديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل 3 من عناصر الشرطة فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةوالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سدد الله رمي اسود الإمارة ونصرهم ومكن لهم جزاك الله خيرا اخي اسلام العراقي ورزق خيريّ الدنيا والآخرة
الله أكبر ولله الحمد
