في هجوم جديد .. المقاومة العراقية تدمر آلية لقوات الاحتلال الامريكية بمحافظة صلاح الدين 11 /10 /2010 م 12:27 مساء الزيارات:10 تمكن رجال المقاومة العراقية الليلة الماضية من تدمير آلية امريكية بتفجير عبوة ناسفة على دورية لقوات الاحتلال شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأكدت الانباء الواردة من المحافظة صباح اليوم ان المقاومين الابطال فجروا العبوة الناسفة لدى مرور الدورية الامريكية منتصف الليلة الماضية على الطريق العام الذي يربط مدينة تكريت بقضاء الدور شرق المدينة، ما اسفر عن تدمير احدى آليات الدورية ومقتل او اصابة من فيها، لكنه لم يتسن معرفة عدد القتلى والجرحى الذي تكبدته قوات الاحتلال بسبب الطوق الامني والاجراءات المشددة التي فرضتها تلك القوات الغازية حول مكان الانفجار .. موضحة ان الطائرات المروحية شوهدت وهي تحلق على ارتفاعات منخفضة فوق مكان الانفجار . ويؤكد هذا الهجوم الناجح استمرار تصاعد العمليات النوعية والضربات الموجعة التي تسددها المقاومة العراقية الباسلة ضد قوات الاحتلال الامريكية التي ادعت زورا وبهتانا انها اكملت انسحابها المزعوم من المدن العراقية منتصف العام الماضي تنفيذا لاتفاقية الاذعان التي ابرمتها الحكومة الحالية المنتهية ولايتها مع واشنطن نهاية عام 2008 . الهيئة نت