الاثنين 11 اكتوبر 2010 اغتيال ضابط يمني على قائمة " القاعدة " مفكرة الاسلام: اغتيل ضابط شرطة في مدينة زنجبار، عاصمة محافظة أبين في جنوبي اليمن، مساء الأحد على يد مسلحيْن يعتقد أنهما من تنظيم "القاعدة"، في أحدث حلقة من عمليات الاغتيال التي تستهدف عناصر من قوات الأمن اليمنية. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن مسئول يمني لم تكشف عن هويته إن "مسلحين يستقلان دراجة نارية أطلقا عدة أعيرة نارية باتجاه الضابط غازي السماوي مما أدى إلي وفاته في الحال ولاذا بالفرار". وأكد أن المسلحيْن من القاعدة على الأرجح، بينما أفاد شهود عيان أن المهاجميْن كبرا، بعدما أطلقا النار. قائمة المستهدفين وغازي السماوي هو ضابط في إدارة البحث الجنائي واسمه ضمن القائمة التي نشرها "تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب" في بيان وزع في سبتمبر الماضي في زنجبار حدد فيها أسماء 55 شرطيًا اعتبرهم "هدفًا مشروعًا" للقتل. وتشن "القاعدة" هجمات على أفراد من القوات الحكومية ومقار أمنية. وتنشط "القاعدة" بشكل خاص في محافظة أبين جنوب اليمن، والتي شهدت خاصة في منطقة لودر معارك دامية بين قوات الجيش اليمني وعناصر مسلحة تابعة للتنظيم، أسفرت عن سقوط قتلى وجرحى في صفوف الجانبين.