الاثنين 03 ذو القعدة 1431 الموافق 11 أكتوبر 2010 وفاة الشيخ محمد جميل زينو الإسلام اليوم/ وكالات تُوفّي الشيخ محمد بن جميل زينو (عضو هيئة التدريس بدار الحديث الخيرية سابقًا) مساء الجمعة الماضية عن عمر يناهز الخامسة والثمانين عامًا، أثْرَى خلالها المكتبة الإسلامية بالكثير من مؤلفاته التي تُعنَى بنشرِ العقيدة السلفيّة النقية، وبيانها بأسلوبٍ واضحٍ بسيط. وصلّى على الفقيد صلاة الجنازة التي أقيمت في الحرم المكي بعد صلاة عشاء يوم الجمعة الكثير من أهل العلم والفضل. ولد الشيخ زينو في مدينة حلب السورية عام 1925م، الموافق 1344هـ، ولَمّا بلغ العاشرة من عمره التحق بمدرسة خاصة تعلم فيها القراءة والكتابة، ثم التحق بمدرسة دار الحفاظ لمدة خمس سنين حفظ خلالها القرآن الكريم كاملاً، ثم التحق بما يسمى آنذاك بالكلية الشرعية التجهيزية- وهي الآن الثانوية الشرعية- وهي تابعة للأوقافِ الإسلامية، وهذه المدرسة تجمع بين تدريس العلوم الشرعية والعصرية. وللشيخ زينو الكثير من المؤلفات ومن بينها: "معلومات مهمة من الدين، فضائل الصلاة والسلام على محمد خير الأنام، تحفة الأبرار في الأدعية والآداب والأذكار، شهادة الإسلام (لا إله إلا الله محمد رسول الله) ، الصلاة عماد الدين، أحكام الزكاة والمعاملات، كيف اهتديت؟، الصوفية في ميزان الكتاب والسنة، أخطاء شائعة، تفسير وبيان لأعظم سور القرآن". ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ رحمه الله وغفر له واسكنه فسيح جناته