زلزال يضرب شمال غربي العاصمة الباكستانية الاثنين 11, أكتوبر 2010 ضرب زلزال قوته 5.3 درجة على مقياس ريختر شمال غربي العاصمة الباكستانية إسلام آباد. وقال مراسل الجزيرة إن سكان العاصمة الباكستانية والمدن والبلدات المجاورة شعروا بالهزات العنيفة الناجمة عن هذا الزلزال. وأضاف المراسل إن السلطات الباكستانية تتوقع وقوع خسائر خاصة في المناطق الريفية. وكان زلزال قوي بلغت شدته 6.3 درجات هز شمال شرق أفغانستان مساء أمس، مما أدى إلى اهتزاز المنازل في العاصمة الأفغانية كابل ومناطق واسعة من باكستان المجاورة. يذكر أن أكثر من 73 ألف شخص قتلوا عندما وقع زلزال عنيف في منطقة كشمير الواقعة تحت سيطرة باكستان والمنطقة المحيطة في أكتوبر/تشرين الأول 2005. المصدر: الجزيرة