"جند الله" تهدد بإفشاء أسرار إيران النووية الاحد 10 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: هددت جماعة "جند الله" السنية التي أعلنت مؤخرًا عن احتجازها موظفًا في منشأة نووية إيرانية، بإفشاء أسرار نووية يمتلكها هذا الأخير في حال رفضت طهران إطلاق معتقلين سنة من سجونها. وقالت الجماعة في بيان نشر على موقعها على شبكة الإنترنت: إن الموظف المخطوف يدعى "أمير حسين شيراني" ويعمل في موقع نووي في أصفهان وسط إيران. وأكدت أن "شيراني يملك معلومات مهمة خصوصا حول خبراء نوويين إيرانيين. وأن نشر هذه المعلومات سيضر كثيرًا بالنظام الإيراني". وطالبت جماعة جند الله الحكومة الإيرانية بالإفراج الفوري عن أكثر من 200 معتقل من المعارضين السياسيين من المسلمين السنة في سيستان بلوشستان، وذلك مقابل عدم نشر هذه المعلومات. مهلة أسبوع: وحذرت من أنه في حال لم يفرج عن السجناء "خلال أسبوع" فإنها "ستنشر المعلومات التي حصلت عليها من أمير حسين شيراني ما يسمح للعالم أجمع بمعرفة الأنشطة النووية السرية للنظام الإيراني بشكل أفضل" وفق وكالة فرانس برس. وأشارت الجماعة في بيانها إلى أن شيراني محتجز حاليا في أحد المرتفعات الجبلية في محافظة سيستان بلوشستان الواقعة جنوبي شرقي إيران والقريبة من الحدود مع أفغانستان وباكستان. و"جند الله"، هي جماعة سنية تؤكد أنها معنية بالدفاع عن حقوق البلوش السنة في إيران، وقد سبق وأعلنت مسؤوليتها عن العديد من الهجمات على قوات الأمن الإيرانية أسفرت بمجملها عن سقوط مئات القتلى. وفي يوليو الماضي أعلنت الجماعة مسؤوليتها عن هجوم تفجيري مزدوج في مدينة زاهدان عاصمة محافظة سيستان بلوشستان استهدف أعضاء في الحرس الثوري الإيراني. من جانبها تلاحق قوات الأمن الإيرانية أنصار الجماعة وتشدد قبضتها عليها رغم قيامها بإعدام زعيمها عبد الملك ريغي قبل أشهر.