الاثنين 11 اكتوبر 2010 جماعة سنية تهدد نجاد عشية وصوله لبنان مفكرة الاسلام: هدد بيان منسوب إلى جماعة تطلق على نفسها اسم "كتائب عبد الله عزام - سرايا زياد الجراح" الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد عشية زيارته إلى لبنان يوم الأربعاء، واعتبرها تمثل "تحديًا" للسنة في هذا البلد" محذرًا من تداعيات تلك الزيارة التي انتقدتها بعض الأطراف السياسية في لبنان. وذكر موقع "النشرة" الإخباري أنه تلقى عبر بريده الالكتروني بيانًا موقعًا باسم جماعة تطلق على نفسها اسم "كتائب عبد الله عزام - سرايا زياد الجراح" تضمّن تهديدًا واضحًاً وصريحًا للرئيس الإيراني عشية زيارته المرتقبة للبنان. خطوة خطيرة: وقال البيان إن "زيارة أحمدي نجاد المنوي تنفيذها إلى ما يسمى لبنان في بلاد الشام لهي خطوة خطيرة جدًا وتعتبر تحديًا سافرًا لكل سني فيها". ومن المقرر أن يزور الرئيس الإيراني في 13 و14 أكتوبر لبنان حيث يلتقي رئيس الجمهورية ميشال سليمان ورئيس الحكومة سعد الحريري ورئيس المجلس النيابي نبيه بري. ويرجح أن يكون له لقاء أيضًا مع الأمين العام لـ "حزب الله" حسن نصر الله. وتثير الزيارة جدلاً في البلاد إذ رأى فيها البعض رسالة بأن لبنان "قاعدة إيرانية" متاخمة لـ "إسرائيل"، خصوصًا مع احتمال أن يجول أحمدي نجاد في منطقة الجنوب الحدودية مع "إسرائيل". وأضاف البيان: "سيهتز ما يسمى لبنان وترتعد أرضه إذا ما وطأتهما قدما نجاد (...)"، وتابع: "سنبذل المستحيل لمنع هذه المؤامرة. وفي حال حدوثها نعد إلا يعود كما أتى". دعمًا لـ "حزب الله": واتهم البيان "حزب الله" بإحضار أحمدي نجاد إلى بلاد الشام، دعمًا لكيانه الذي بدأ بإقامته وكي ينال بركاته على ما أحرزه من نجاح في المخطط الفارسي الذي ينفذونه في تحويل بلاد الشام إلى دولة شيعية تدور في فلك إيران. ودعا الجميع إلى التنبه "فقد أعلنوا علينا حرب إبادة وبالمقابل نحن سنرد بكل مكان من بيروت وحتى بنت جبيل وقانا" في جنوب لبنان. والجماعة المنسوب إليها البيان تبدو متأثرة بـ "القاعدة" لكونها تحمل خصوصًا اسم عبد الله عزام الأردني من أصل فلسطيني الذي قتل منذ سنوات في عملية اغتيال في باكستان، واللبناني زياد الجراح أحد منفذي هجمات 11 سبتمبر 2001 على الولايات المتحدة. يذكر أن هذه الجماعة سبق أن تبنت عمليات إطلاق صواريخ من جنوب لبنان نحو "إسرائيل". شعارات احتجاجية: وعشية زيارة الرئيس الإيراني إلى لبنان، ارتفعت في مدينة طرابلس شمالي لبنان شعارات تندد بالزيارة، حيث علق مجهولون صورة للرئيس الإيراني فوق جسر مشاة في منطقة أبي سمرا في طرابلس كتب عليها "لا مرغوب بك في لبنان". وقال مراسل لوكالة الصحافة الفرنسة: إنه بالقرب من الصورة رفعت لافتة كتب عليها "لا لولاية الفقيه" موقعة باسم "جبهة العمل الإسلامي - هيئة الطوارئ"، وهي مجموعة إسلامية سنية، إلا أن الصورة واللافتة أزيلتا على أيدي مجهولين أيضًا بعد حوالي ساعة من تعليقهما. غير أن صورة ثانية للرئيس الإيراني ارتفعت أيضًا عند تقاطع ميدان الزاهرية في المدينة وقد شطب فيها وجه الرئيس، وكتب عليها "لا أهلا ولا سهلا بولاية الفقيه"، وحملت الصورة توقيع الجبهة السنية أيضًا.