تكبيــــــــــــــــــــــــر أسود طالبان تسيطر على قاعدة أمريكية قرب الحدود مع باكستان اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم وانصرهم نصرا عزيزاالمصدر مراسل قناة الجزيرة الفضائية
طالبان تسيطر على قاعدة أمريكية بأفغانستان الاثنين 11 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: تمكنت حركة &quot;طالبان&quot;- التي صعدت من هجماتها خلال ضد الاحتلال الأجنبي لأفغانستان هذا العام - من السيطرة على قاعدة أمريكية قرب الحدود الأفغانية مع باكستان، على ما أفادت فضائية &quot;الجزيرة&quot; في نبأ عاجل. ويعد الهجوم الأجرأ من نوعه لمقاتلي &quot;طالبان&quot; خلال الفترة الأخيرة، بعد أن كبدت الحركة قوات الاحتلال خلال الشهور الماضية من هذا العام أعلى معدل من القتلى على مدار تسع سنوات من احتلال أفغانستان، على الرغم من وجود أكثر من 150 ألف جندي غربي في البلاد. وفي أغسطس الماضي هاجم العشرات من مقاتلي حركة &quot;طالبان&quot; قاعدة أمريكية محصنة في إقليم خوست شرقي أفغانستان، وهي القاعدة ذاتها التي تعرضت لهجوم في ديسمبر الماضي أدى إلى مقتل سبعة من عناصر وكالة المخابرات المركزية الأمريكية وضابط مخابرات أردني بارز. وصعدت &quot;طالبان&quot; الحاكمة السابقة في أفغانستان من وتيرة هجماتها، ووسعت من رقعة عملياتها خلال الشهور الماضية، الأمر الذي دفع الحكومة الأفغانية مدعومة من الولايات المتحدة إلى عرض التفاوض على &quot;طالبان&quot; لوقف الهجمات، لكن الحركة عارضت ذلك وأكدت مرارًا أنه لا تفاوض قبل الانسحاب الأجنبي من أفغانستان. يشار إلى أن حصيلة القتلى في صفوف قوات الاحتلال ارتفعت في غضون أكثر من تسعة أشهر بقليل، ليصبح 2010 السنة الأكثر دموية بالنسبة للقوات الدولية منذ احتلال أفغانستان في أواخر 2001. ـــــــــــــــــــــــــــــ بانتظار التفاصيل من موقع الإمارة الإسلامية قناة الجزيرة تجاهلت الخبر في نشرة أخبارها الحالية والله المستعان
الله أكبر ولله الحمد والمنة .. نصركم الله يا اسود طالبان
الأمريكيون ينسحبون من قاعدة سيطرت عليها &quot;طالبان&quot; الاثنين 11 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلن مسئول أفغاني أن القوات الأمريكية انسحبت من قاعدة قرب الحدود الأفغانية مع باكستان كانت حركة &quot;طالبان&quot; قد أعلنت انسحابها منها، على ما أفاد مراسل فضائية &quot;الجزيرة&quot;. وقال القائد الميداني التابع لحركة &quot;طالبان&quot; قاري ضياء الرحمن إن الحركة تمكنت من السيطرة على قاعدة أمريكية بمديرية مرورة بولاية كونار شرقي أفغانستان بالقرب مع الحدود مع باكستان. وعلى إثر ذلك انسحب الجنود الأمريكيين انسحبوا من القاعدة بالطائرات المروحية تاركين العديد من الأسلحة والمعدات الحربية، بحسب تصريحات &quot;طالبان&quot;. وتعتبر هذه القاعدة من أهم القواعد الشرقية، حيث تشرف على مقاطعة باجور القبلية في باكستان، وتضم نحو خمسمائة جندي أمريكي ومروحيات مقاتلة. هجوم جريء ويعد الهجوم الأجرأ من نوعه لمقاتلي &quot;طالبان&quot; خلال الفترة الأخيرة، بعد أن كبدت الحركة قوات الاحتلال خلال الشهور الماضية من هذا العام أعلى معدل من القتلى على مدار تسع سنوات من احتلال أفغانستان، على الرغم من وجود أكثر من 150 ألف جندي غربي في البلاد. وفي أغسطس الماضي هاجم العشرات من مقاتلي حركة &quot;طالبان&quot; قاعدة أمريكية محصنة في إقليم خوست شرقي أفغانستان، وهي القاعدة ذاتها التي تعرضت لهجوم في ديسمبر الماضي أدى إلى مقتل سبعة من عناصر وكالة المخابرات المركزية الأمريكية وضابط مخابرات أردني بارز. وصعدت &quot;طالبان&quot; الحاكمة السابقة في أفغانستان من وتيرة هجماتها، ووسعت من رقعة عملياتها خلال الشهور الماضية، الأمر الذي دفع الحكومة الأفغانية مدعومة من الولايات المتحدة إلى عرض التفاوض على &quot;طالبان&quot; لوقف الهجمات، لكن الحركة عارضت ذلك وأكدت مرارًا أنه لا تفاوض قبل الانسحاب الأجنبي من أفغانستان. يشار إلى أن حصيلة القتلى في صفوف قوات الاحتلال ارتفعت في غضون أكثر من تسعة أشهر بقليل، ليصبح 2010 السنة الأكثر دموية بالنسبة للقوات الدولية منذ احتلال أفغانستان في أواخر 2001. ـــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين
: اخلى الجنود الأمريكيون مركزاً كبيرا لهم في كنر الاثنين, 11 أكتوبر 2010 14:26 ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء العاجلة من ولاية كنر بأن الجنود الأمريكيون اخلوا ليلة البارحة مركزاً كبيرا لهم في منطقة &quot; غاشي كندوي&quot; الحدودية بمديرية مروره بالولاية المذكورة، بعد محاصرة وهجمات متواصلة من قبل المجاهدين عليه، وقد استولى المجاهدون على المركز وما فيه من الوسائل التجهيزات. ويذكر بأن المركز المذكور كان ذا أهمية استراتيجية بالغة في المنطقة الشرقية من البلاد، حيث كان تحت محاصرة شديدة من قبل المجاهدين منذ سنة والنصف السنة، وكان تأتيه الإمتدادت عن طريق الجو بواسطة مروحيات فقط. وقد شدد المجاهدون طوق المحاصرة على المركز في الأونة الأخيرة أكثر فأكثر ، مما اضطر الجنود الأمريكيون إلى تخليته في ظلام الليلة ولاذوا بالفرار بواسطة مروحيات ، ثم سيطر المجاهدون بشكل سريع على المركز، وعثروا على الوسائل التجهيزات الموجودة فيه منها: كمية كبيرة من الذخيرية الحية، (3) جرافات كبيرة، (4) دراجات بخارية عملاقة ذات أربع عجلات، شاحنتين من نوع مازدا، مولد كهرباء كبير، (3) أجهزة رادار، وحوالي (5) اطنان دقيق (4) اطنان من الحبوبات ( لوبيا ، فاصوليا، عدس...) و(40) علبة كبيرة من زيت، وأشياء أخرى كثيرة. يذكر بأن هذا المركز كان يقع في مساحة واسعة من الأرض، حيث يضم (12) غرفاً للنقاط الأمنية، (47) غرفة عمليات وثكنات ( نظام قراول)، مطبخ متكون من (6) غرف، مهبط مروحيات صغير، ورشة كبيرة، حيث أن هذه كلها الآن في تصرف المجاهدين ولله الحمد والمنة. وجدير بالذكر بأن قبل عشرين يوماً اسقط المجاهدون مروحية تابعة لهذا المركز، قتل فيها عدد كبير من الجنود الأمريكيين، وقد سكتت القوات الأمريكية وعدد من وسائل الإعلام المعادية عن نشر الخبر، علماً بأنه لازالت قطع تلك المروحية المسقطة باقية على مسافة قريبة من المركز. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر الله أكبر ولله الحمد نصركم الله ومكن لكم يا أسود الإسلام
خبر آخر رائع (ههه) : مقاتلات حربية أمريكية تلحق خسائر كبيرة للجنود المحتلين الاثنين, 11 أكتوبر 2010 15:33 قاري يوسف أحمدي تفيد خبر واصل ، بأن المقاتلات الأمريكية قصفت الجنود الأمريكيين والأفغان العملاء بقنابل ضخمة حين كانوا يستعدون لإجراء عمليات ضد المجاهدين في منطقة &quot; لوي هديري&quot; بباشمول، بولاية زري بولاية قندهار. بحسب المصدر، نفذ هذا القصف الجوي من قبل سلاح الجو الأمريكي في الساعة الحادية عشرة والنصف، مما أسفر عن مقتل واصابة عشرات الجنود المحتلين والعملاء، حيث وصلت مروحيات أربع مرات لنقل القتلى والمصابين. لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذا القصف الجوي، وجميع القتلى والمصابين هم جنود محتلين وأفغان عملاء، يذكر بأن هؤلاء الجنود توغلوا إلى مناطق تحت سيطرة المجاهدين وكانوا مترجلين حين وقع عليهم القصف الجوي.
الله أكبر الله أكبر ولله الحمد نصركم الله ومكن لكم يا أسود الإسلام اللهم لك الحمد اخبار سارة مفرحة بارك الله بك أخي عراق الإسلام هنا تمكن المجاهدون من الإستيلاء على قاعدتين وأسعدنا ايضا الخبر الأخير على المقاتلات الأمريكية التي قصفت جنودها اللهم لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك وعظيم سلطانك اللهم لك الحمد
الحمدلله الذى بنعمته تتم الصالحات
بارك الله فيكم وحياكم الله إخوة الإسلام
الله اكبر الهم انصر أسُود طالبان الابيه
