مستشار وزير الأوقاف: المرتد عن الإسلام لا يقتل وعلى الدولة حمايته كنيسة اليوم السابع 2010-10-11 14:35 تلبية لرغبة الأساقفة؛ أساقفة الكنيسة القبطية حيث طالبوا الدكتور حمدى زقزوق، وزير الأوقاف، بصفته المسؤول عن المساجد بمصر، بإعطاء توجيهات بمنع مثل هذه المظاهرات «لما تمثله من خطر على "الوحدة الوطنية"، خاصة أن البابا شنودة منع تنظيم أى وقفات سواء للاحتجاج أو للتأييد داخل الكاتدرائية». وقال بسنتى فى تصريح خاص لـ«المصرى اليوم»: كان من الممكن أن تتضمن خطبة الجمعة تلميحا عن البيان الذى أصدره شيخ الأزهر والبابا، والذى يدعو إلى العيش المشترك والسلام ورفض المساس بالأديان. ويأتى تلبية لهذه المطالب ما قاله اليوم الدكتور محمد عبد الغنى شامة، مستشار وزير الأوقاف للثقافة، أن الرأى القائل بأن المرتد عن الإسلام يقتل هو "رأى ضعيف"، ولم يرد فى القرآن نص يقضى بذلك، مستشهدا بقوله تعالى "إن الذين آمنوا ثم كفروا ثم آمنوا ثم كفروا ثم ازدادوا كفرا لم يكن الله ليغفر لهم ولا ليهديهم سبيلا"، مضيفا أنه لا سلطان على حرية العقيدة لدى الأشخاص قائلا: من أراد اعتناق المسيحية "مع السلامة" وعلى الدولة أن تحميه، كذلك من اعتنق الإسلام يجب على الدولة حمايته". تلك الكلمات أدت إلى تذمر عدد كبير من أئمة وخطباء وزارة الأوقاف الذين حضروا افتتاح الدورة الجديدة للموسم الثقافى للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، الذى غاب عنه الدكتور محمود حمدى زقزوق، وزير الأوقاف، بينما حضر الدكتور محمد الشحات الجندى، الأمين العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، والشيخ محمد عبد المجيد زيدان، مستشار وزير الأوقاف، والدكتور بكر زكى عوض، عميد كلية أصول الدين بجامعة الأزهر. http://www.camlya.com/page/%D9%85%D8...8A%D8%AA%D9%87 قال النبي صلى الله عليه وسلم : ( إن الله لا يقبض العلم انتزاعا ينتزعه من الناس ، ولكن يقبض العلم بقبض العلماء حتى إذا لم يترك عالما اتخذ الناس رءوسا جهالا فسئلوا فأفتوا بغير علم فضلوا وأضلوا )