(( وَاعْتَصِمُوا ْبِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعاً وَلاَ تَفَرَّقُواْ )) آل عمران: الآية 103. إننا في المجلس السياسي للمقاومة العراقية نُشفِقُ على الأمة مما وصلت إليه من حال الفرقة والتبعثر بعامة وفيما يحصل من ذلك لفصائل الجهاد بخاصة وذلك مما يفرح الأعداء ويحجب نصر الله الموعود . وآخر ذلك ما أصاب احد فصائل المجلس (الجيش الإسلامي) من نزاع داخلي كان لابد من اتخاذ إجراء إزاءه، لهذا اتفقت الفصائل الثلاثة داخل المجلس على موقف شرعي واحد للتعامل مع هذه الأزمة يتلخص فيما يلي : أولاً: إن جمع الكلمة ورص الصفوف واجب شرعي أمرنا الله به وان التفرق والتنازع أمر مذموم علق الله عليه الفشل وذهاب الريح . ثانياً: إننا ندعو الجميع إلى الابتعاد عن إبراز المشاكل الداخلية على الإعلام الخارجي والكف عن التراشق والاتهام الذي يؤجج الفتنة ويعمقها ولا يأتي بخير . ثالثاً: الموقف العملي الذي نراه واجباً هو السعي الحثيث نحو الإصلاح بين الأطراف المتنازعة والوصول إلى حل يُرضي الجميع نكون فيه أقرب إلى توحيد الكلمة, نصرة لدين الله . رابعاً : تم وضع خطة وشكلنا لجنة تأخذ على عاتقها القيام بهذه المهمة . نسأل المولى سبحانه أن يُصلح بين ذات المسلمين ويؤلف بين قلوبهم وهو الهادي إلى سواء السبيل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم جماعة أنصار السنة الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) حركة المقاومة الإسلامية (حماس العراق) 3 ذو القعدة 1431 هـ 11 تشرين الأول 2010 مهذا احب الينا واقرب موفقيين ان شاء الله
هذا احب الينا واقرب موفقيين ان شاء الله __________________
هذا ما يريده الجميع ونتمى أن تلجم أبواق الشامتون الذين يطبلون ويزمرون وكانهم فرحين للشقاق والفرقة ان يحدث بين صفوف الجيش...حفظ الله جيشنا الإسلامي ووحد صفوفه وصفوف جميع المجاهدين بارك الله بالفصائل الثلاثة المجاهدة المصلحة بارك الله بسعيكم وسدد خطاكم واصلح الله بين الأخوة وابعد عنهم الخلاف والخصام
جزاهم الله خيرا .. قارنوا إخواني الكرام .. بين الشامتين والمتآمرين وبين بيان هؤلاء الأخوة المباركين !. بانتظار ما تؤول إليه الأمور وتقرير اللجنة نسأل الله أن يصلح أحوال الجميع .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة هذا ما يريده الجميع ونتمى أن تلجم أبواق الفتنة والشقاق إلى الأبد سواء قاصدة أو غير قصد بارك الله بالفصائل الثلاثة المجاهدة المصلحة بارك الله بسعيكم وسدد خطاكم واصلح الله بين الأخوة وابعد عنهم الخلاف والخصام ولكن مع ذك اخي فان ما رأينه من حركة التكذيب لم يكن خصام وانما عداء دبر بليلة وكانوا هم سلاحه على العموم لا امان لهم وحتى ان تابوا وعادوا الى صفوف الجيش مرة اخرى فمن خان وكذب مرة فمن السهل ان يخون ويكذب مرات كثيرة نسأل الله ان يحفظ الجيش واخوانه من مكر الماكريين وطمع الطامعيين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو علي جزاهم الله خيرا .. قارنوا إخواني الكرام .. بين الشامتين والمتآمرين وبين بيان هؤلاء الأخوة المباركين !. للاسف لايوجد مقارنة ! حفظ الله المجلس وفصائله والف اللهم بينهم وبين اخوةانهم المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن ولكن مع ذك اخي فان ما رأينه من حركة التكذيب لم يكن خصام وانما عداء دبر بليلة وكانوا هم سلاحه على العموم لا امان لهم وحتى ان تابوا وعادوا الى صفوف الجيش مرة اخرى فمن خان وكذب مرة فمن السهل ان يخون ويكذب مرات كثيرة نسأل الله ان يحفظ الجيش واخوانه من مكر الماكريين وطمع الطامعيين ما قصدته أخي الذين كادوا أن يطيروا فرحا بهذا الحدث والذي ناصروا والمنشقين وطبلوا لهم واستغلوا بذلك التهجم على الجيش ... والله يا أخي دهشت كثيرا من ردود بعض الأعضاء في حنين وفرحتهم للفرقة المسلمون في كل مكان يدعون للوحدة وهم مشجعين لما حدث... بدل ان يدعون للم الشمل بين المنشقين عن الجيش والجيش أي كانوا سواء منشقين أو مفصولين سابقا وادعوا زورا انهم انشقوا وكانوا في الصف ... أنا اعجب ممن يؤيد ذلك من مناصري تلك الفيئة الخارجة على الجيش.... وأنا لا اقصد أحد الأخوة الصادقين المناصرين للحق والذين تكلموا الحق ودافعوا عن موقف الجيش الإسلامي من امثال هؤلاء بل أيدهم وأقف جنبا إلى جنب معهم... ولذلك أرجو منك أن تعود لمشاركتي الأولى لأنني سأصحح كلمة لكي لا تفهمها خطأ بارك الله بك اخي الحبيب
أخي ليث الرحمن من تاب تاب الله عليه. القول الفصل هو للجيش الإسلامي حفظه الله . اليوم مع الأسف الشديد لا يؤمن جانب أحد مهما كان . نبارك هذا البيان مع ((( التحفظ الشديد جدا ))) وندعو الله بأن ينقي الصفوف ويوحدها ويكمح جماح الفتنة وأهلها ويشكر كل من سعى في الإصلاح.
نسأل الله ان يوحد صف المجاهدين... قرأت قيل قليل خبر على قناة الرافدين ونصه(حركة التصحيح والتجديد تتبنى اعطاب كاسحة الغام امريكية في الموصل)
بارك الله فيكم لي اعتراضات : لا توجد ما يمكن أن نسميه أزمة بالمعنى الواسع ولكننا نقول فتنة شارك في إشعال فتيلها بعض الفصائل وعلى رأسهم جيش المجاهدين . لذا يا أحبابنا بيانكم ناقص وبه اعتراف ضمني ربما غير مقصود بهؤلاء الذين ادعوا أنهم قيادة ميدانية وتبين أن المسؤول والمراسل الإعلامي في سوريا ـ ربما ألتقت بهم القيادة العامة في الجماعة الإسلامية والمكتب السياسي لجيش المجاهدين هناك حيث هم ـ ختاما بارك الله فيكم القول الفصل لجماعة الجيش الإسلامي في العراق .
تمنيت لو كان موقفكم أفضل من هذا الحالي لا أقول المتقاعس ولكن الضعيف بعض الشيء وفي كل الأحوال هو أفضل ألف ألف مرة من غيركم. فزاكم الله خيرا ونصر الله الجيش الإسلامي وثبتهم بالحق المبين.
أختلف معك أخي القلم فموقفهم هو عين الشرع
إن من أسباب الفشل وانهيار الأمة وذهاب ريحها التنازع فإذا تنازعت الأمة فشلت وإذا فشلت ذهب ريحها وانهارت ( وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ ) إنه من المؤسف حقاَ أن نجد أعداء الإسلام يتحدون ضدنا ويتداعون علينا كما تتداعى الأكلة على قصعتها وجيوشهم في بلاد الإسلام منتشرة ومؤامراتهم تحاك ضد الإسلام في الليل والنهار ثم بعد كل هذا وبدلاَ من أن تتكاتف الأمة ضد عدوها الأول هي تتنازع وتتناحر !! وكأنها تقول لعدوها وفر مالك وحافظ على أرواح جنودك سنكفيك العمل !! إني لأعجب لهذه الأمة !! تتنازع وهي محتله !! تتنازع وهي محاصرة !! تتنازع ومدفعية عدوهم مصوبة عليهم !! وبنادقهم فوق رؤوسهم !! تتنازع والصواريخ تصبحهم وتمسيهم !! تتنازع والعالم كله يتهمهم بالإرهاب !! عجبي وحقاَ لكِ يا نفس أن تعجبي !! دمائهم تملأ الطرقات بيوتهم تُهدم وأملاكهم تصادر شبابهم وأطفالهم في المعتقلات !! ونسائهم يُذبحن !! ثم تجدهم بعد كل هذا يتنازعون !! إنها فتنة وربي نسأل الله أن يجمع شملهم ويؤلف بين قلوبهم ويوحد صفهم تحت راية واحدة وينصرهم على عدوهم وأن تقر أعيننا قريبا بيوم تتصافى فيه القلوب , وتتوحد الكلمة وبارك الله في كل من يسعى للم شمل المجاهدين , وخاب وخسر من يفرح لفرقة المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك إن من أسباب الفشل وانهيار الأمة وذهاب ريحها التنازع فإذا تنازعت الأمة فشلت وإذا فشلت ذهب ريحها وانهارت ( وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ ) إنه من المؤسف حقاَ أن نجد أعداء الإسلام يتحدون ضدنا ويتداعون علينا كما تتداعى الأكلة على قصعتها وجيوشهم في بلاد الإسلام منتشرة ومؤامراتهم تحاك ضد الإسلام في الليل والنهار ثم بعد كل هذا وبدلاَ من أن تتكاتف الأمة ضد عدوها الأول هي تتنازع وتتناحر !! وكأنها تقول لعدوها وفر مالك وحافظ على أرواح جنودك سنكفيك العمل !! إني لأعجب لهذه الأمة !! تتنازع وهي محتله !! تتنازع وهي محاصرة !! تتنازع ومدفعية عدوهم مصوبة عليهم !! وبنادقهم فوق رؤوسهم !! تتنازع والصواريخ تصبحهم وتمسيهم !! تتنازع والعالم كله يتهمهم بالإرهاب !! عجبي وحقاَ لكِ يا نفس أن تعجبي !! دمائهم تملأ الطرقات بيوتهم تُهدم وأملاكهم تصادر شبابهم وأطفالهم في المعتقلات !! ونسائهم يُذبحن !! ثم تجدهم بعد كل هذا يتنازعون !! إنها فتنة وربي نسأل الله أن يجمع شملهم ويؤلف بين قلوبهم ويوحد صفهم تحت راية واحدة وينصرهم على عدوهم وأن تقر أعيننا قريبا بيوم تتصافى فيه القلوب , وتتوحد الكلمة وبارك الله في كل من يسعى للم شمل المجاهدين , وخاب وخسر من يفرح لفرقة المجاهدين بوركت اخي الحبيب ووالله لكانك تقرأ ما يدور في نفسي سئمنا الخلاف والمخالفة والحوار والمحاورة والنقاش والمناقشة والإقتتال والتقاتل أذكر في أحداث غزة أنني كنت اتجول في منتديات الفصائل الفلسطينية وقد آلمني أشد الألم أن القصف فوق الرؤوس والخلاف والشقاق فوق الأرض بين الفصائل هل تعلمون إلي ماذا يؤشر زيادة الخلاف والإقتتال؟ يؤشر إلي إنخفاض الجهد الجهادي نسأل الله أن يوفق مساعي الهيئة للإصلاح ووالله إن هذا أحب إلي نفوسنا من الإنشقاق نحن نعاني الأمرين من الخلاف بين الفصائل الجهادية فكيف يكون الحال حين تنشق هذه الفصائل علي نفسها بارك الله في الأخوة في المجلس السياسي ووفقهم لما فيه الخير وجمع الكلمة ورص الصفوف نسأل الله ان يفرج عن أمة محمد كربها وأن يجمع أمرها وان ينصر جمعها بوركت أخي ليث الرحمن لهذه المتابعة الطيبة
بارك الله بيكم اخوننا في الانصار وجامع وحماس هذا ما عهدنا منكم بارك الله بيكم على حرصكم على اخوانكم
بارك الله بكم و جزاكم الله خير - اللهم وحد صف المجاهين و ثبهم
نسأل الله ان يوفق انصار السنة للصلح بين الطرفين والصلح خير
ونعم الاخوه بارك الله فيكم ياابطال شتان مابينكم وبين من يبارك للفتنه ويفرح للتفريق الاخوه الاحبه في البراق دعواتكم لجيشنا الاسلامي ان يبعد الله الفتنه عنه وان يصلح الخلاف ويهدي الجميع لما يحب ويرضى حي الله رجال المجلس وجزاكم الله عنا كل الخير واثابكم على سعيكم لردع الفتنه عن اخوانكم
العجيب الان ان اسم الجيش الاسلامي يسبب دوران ورفع في ضغط الدم لدى البعض :) فيعتقدون ان بكتابة موضوع يقولون فية ان لاوجود للجيش الاسلامي فقط انتهى الامر :) فكتب ايها الفاضي وثلي نفسك بما تحب وحاول ان تغير الواقع وانت في مكانك وكتب مئات المواضيع وألأف الكلمات وبعدها قابلني وبلغني الى اى نتيجة وصلت :) وستمر الشهور وسوف نرى حركتك الوهمية التى تدعون نصرتها وتكذبون على انفسكم بذلك ظنا منكم انكم تشفوا غليلكم من الجيش الاسلامي العقدة الكبيرة لكم :) سنراها سويا وبعدها تحدثوا كما شئتم اذا لم تستحوا وبقى عندكم شىء من الاحمر
ثانياً: إننا ندعو الجميع إلى الابتعاد عن إبراز المشاكل الداخلية على الإعلام الخارجي والكف عن التراشق والاتهام الذي يؤجج الفتنة ويعمقها ولا يأتي بخير لن نخوض حول الإحداث الأخيرة التي وقعت بين الجيش وبعض منتسبيها استجابة للبيان الصادر من أنصار السنة ونترك ذلك للمجلس السياسي جامع المكون من ثلاثة فصائل الذي سيقوم أو قام بتشكل لجنة لوضع حد لهذا الإشكال أو الإختلاف الموجد فثقتنا بالمجلس كبيرة في ردم الفتنة والفرقة والعمل على احتواء الموقف ادعوا الجميع بترك الموضوع للجنة المجلس وعدم الخوض فيه إلى أن تصدر اللجنة ردا بذلك فلن اخوض في اي خلاف من هذا القبيل من الان وصاعدا ... كما ندعوا من الأخوة في الجيش وجماعة التجديد بعدم نشر البراهين والأدلة في المنتديات ..والإكتفاء بتسليمها للجنة المنتخبة الساعية للصلح وتقصي الحقائق استجابة للمجلس الذي دعا لعدم كشف نقاط الخلاف والحجج للملا
بارك الله فيكم لكن ياأنصار السنة ختى انتم انشققتم عن الجماعة الاصلية و شكلت جماعة جديدة زادت من التبعتر في الامة هدانا الله و اياكم للصراط المستقيم
