مصادر: مخاوف من انقلاب عسكري.. ونصائح أمريكية لسياسيين بالحذر التاريخ: 1/11/1431 الموافق 09-10-2010 | حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / كشفت مصادر سياسية وأمنية عراقية موثوقة في بغداد ومدن الفرات الأوسط عن وجود مخاوف حقيقية من حدوث انقلاب عسكري أو قيام ميليشيات شيعية متشددة للسيطرة على نظام الحكم في العراق. ونقلت صحيفة &quot;الشرق الأوسط&quot; عن مصدر سياسي عراقي قوله :&quot;إن قيادات سياسية عراقية مهمة قامت بتحصينات أمنية إضافية على مقارها ومكاتبها ومساكنها، بالإضافة إلى تحديد حركتهم داخل العاصمة بغداد وخارجها&quot;، مشيرا إلى أن هذه التحصينات الأمنية جاءت إثر نصائح أو إنذارات من الجهات الأمنية العراقية ومن القيادة الأمريكية في العراق. وأضاف المصدر الذي فضل عدم نشر اسمه، :&quot;لا نستبعد على الإطلاق قيام انقلاب عسكري خاصة أن التاريخ السياسي العراقي حافل بالانقلابات العسكرية، ثم إن قرارات القائد العام للقوات المسلحة، نوري المالكي، رئيس الحكومة المنتهية ولايتها، بإحاطة بغداد بقوات عسكرية تخضع لأوامره .. واستبعاد قيادات أخرى عن مواقع المسؤولية المباشرة عن حركات الجيش، وإلقاء القبض على ضباط كبار ببغداد والموصل وديالى وتكريت تدفع إلى مخاوف حدوث انقلاب عسكري في حالة عدم تمكن المالكي من البقاء في موقعه كرئيس للوزراء&quot;. وأشار المصدر إلى أن الانفلات في الأوضاع السياسية والأمنية وصراع القيادات السياسية على السلطة سيعطي المبررات لكبار الضباط في الجيش العراقي للقيام بانقلاب يتسلمون من خلاله السلطة بذريعة الحفاظ على الأوضاع الأمنية والسياسية، لاسيما أن هناك ضباطاً كباراً يشعرون بتهميشهم وتقديم قيادات لا تمت للتاريخ العسكري العراقي عليهم. من جهته، كشف مصدر أمني عن قيام قوات الاحتلال بتكليف ضباط أمريكيين كمستشارين في بعض الوحدات العسكرية المهمة المحيطة ببغداد والتي بداخلها خشية من حدوث انقلاب عسكري ضد نظام الحكم. وقال المصدر العسكري الذي رفض نشر اسمه، :&quot;إن القوات العسكرية والأجهزة الأمنية الآن في حالة إنذار، وإن هناك انقساما خطيرا في بنية الجيش العراقي والأجهزة الأمنية بسبب تعدد الولاءات الطائفية والسياسية، فالجيش والقوات الأمنية باتت مسيسة تماماً، يُضاف إلى ذلك أن هناك صراعاً واضحاً بين ضباط الجيش العراقي السابق الذين يحملون رتبا عسكرية عالية نتيجة دراستهم في الكليات العسكرية وتاريخ خدمتهم الطويل، وبين الضباط الشباب الذين حملوا رتباً عسكرية عالية نتيجة انتماءاتهم الحزبية والمذهبية&quot;. وأضاف المصدر :&quot;نسمع تسميات في الجيش مثل (جيش صدام) و(جيش بريمر) وهذا أخطر ما يمكن أن يمر به الجيش العراقي&quot;. عصائب أهل الحق وإيران وفي هذا السياق أكدت مصادر مسؤولة في منطقة الفرات الأوسط والتي تضم محافظات: بابل وكربلاء والنجف والمثنى والقادسية، وجود تحضيرات لدى تشكيلات عصائب أهل الحق المدعومة من إيران لتنفيذ عملية انقلاب عسكري منظم في العاصمة بغداد، ومحافظات الوسط والجنوب بعد انسحاب القوات الأمريكية من العراق، كاشفة عن تحالف بين العصائب وكتائب حزب الله التي تتبادل المعلومات مع تنظيم القاعدة. وعصائب أهل الحق هي تشكيلات مسلحة يقودها الشيخ قيس الخزعلي، وانشقت عن التيار الصدري بعد إعلان مقتدى الصدر إيقاف العمليات المسلحة في النجف عام 2004 التي دارت بين القوات الأمريكية والتيار الصدري. وكان للخزعلي الموجود في إيران حالياً دور كبير في حرب النجف لذا استطاع أن يمد جسور الثقة مع إيران والانشقاق عن التيار الصدري الذي أعلن البراءة منه بل وصف زعيم التيار الصدري الجماعة في أحد بياناته بـ &quot;مصائب أهل الحق&quot;. كما بصم أتباع التيار الصدري بالدم على وثيقة دعا لها الصدر للتبرؤ من عصائب أهل الحق وكل جهة انشقت من التيار تبيح الدم العراقي وتعبث بأمنه. وأكدت المصادر - التي فضلت عدم الكشف عن اسمها - أن معلومات أمنية تفيد بأن عصائب أهل الحق المدعومة من إيران لديها تحضيرات لتنفيذ عملية انقلاب عسكري في العاصمة بغداد ومحافظات الفرات الأوسط بعد انسحاب القوات الأمريكية من العراق إذا ما جاءت الأمور على عكس ما تريد إيران. وأضاف المصدر :&quot;تشكيلات العصائب تحالفت مع كتائب حزب الله المصنفة بلائحة الإرهاب &quot;. وكانت عصائب أهل الحق قد أعلنت في بيان لها قبل أسبوعين مسؤوليتها عن عمليات مسلحة نفذت في النجف وبغداد وميسان والبصرة وذي قار ضد قوات الاحتلال الأمريكية التي أطلقت في بداية العام الحالي سراح قيس الخزعلي قائد عصائب أهل الحق مقابل الإفراج عن 5 رهائن بريطانيين أو بيان مصيرهم. من جانبه، أكد مسؤول رفيع المستوى في محافظات الوسط والجنوب، رفض الكشف عن اسمه، :&quot;أننا نتابع حالياً أي شخص يخرق النظام والقانون ولدينا أسماء ومعلومات حول بعض الأشخاص سيتم اعتقالهم&quot;. وحول قدرة عصائب أهل الحق على تنظيم عملية انقلاب عسكري، أكد المصدر :&quot;لا تستطيع عصائب أهل الحق عمل انقلاب عسكري كون القوى الأمنية العراقية أصبحت لديها قوى كبيرة تقف بوجه كل المجاميع المسلحة&quot;، أضاف :&quot;العصائب تنظيمات محلية وليست تنظيماً استراتيجياً ونحن نعمل على إنهاء هذا التنظيم من خلال تتبع جميع حركاتهم من خلال مصادرنا الاستخبارية التي استطاعت أن تخترق هذه المجاميع الخارجة عن القانون&quot;. &quot;تحالف جديد&quot; يأتي ذلك فيما أعلن قال أحمد المسارى النائب عن قائمة &quot;العراقية&quot; بزعامة إياد علاوى، أن القائمة تسعى لإقامة تحالف جديد لغرض تشكيل الحكومة المقبلة، وقال المسارى :&quot;إن استعداد قائمته للتنازل عن منصب رئيس الوزراء تأتي استجابة لتحقيق المصلحة الوطنية وتشكيل الحكومة بأسرع وقت ممكن&quot;. وأوضح أعضاء في قائمة العراقية أن القائمة تتحرك من أجل إقامة تحالف جديد بالاتفاق مع الكتل الكردستانية والمجلس الأعلى الشيعي في العراق بزعامة عمار الحكيم بهدف تشكيل الحكومة. انقسام التحالف وكان &quot;التحالف الوطني العراقي&quot; الذي يضم ائتلافي &quot;دولة القانون&quot; و&quot;الوطني&quot;، قد انقسم على ترشيح المالكي بعد رفض كل من المجلس الأعلى الإسلامي بزعامة عمار الحكيم وحزب الفضيلة لهذا الترشيح الذي وافق عليه كل من ائتلاف دولة القانون وكتلة الأحرار الصدرية وتيار الإصلاح بزعامة إبراهيم الجعفري والمؤتمر العراقي بزعامة أحمد الجلبي ورئيس &quot;منظمة بدر&quot; هادي العامري. يذكر أن نتائج الانتخابات العراقية أسفرت عن فوز &quot;العراقية&quot; بـ91 مقعدا مقابل 89 لائتلاف &quot;دولة القانون&quot; و70 مقعدا لـ &quot;الائتلاف الوطني&quot; و43 للتحالف الكردستاني. وضمن &quot;الائتلاف الوطني&quot; حصل &quot;التيار الصدري&quot; على 40 مقعدًا و&quot;المجلس الأعلى الإسلامي&quot; 20 و&quot;الفضيلة&quot; 7، في حين ذهبت بقية المقاعد لأحزاب وتيارات أصغر. المصدر: مفكرة الإسلام