اعتذرت شركة الوجبات السريعة "ماكدونالدز" عن تقديم لحوم الدجاج "الحلال" دون أن تعلن ذلك لزبائنها، مؤكدة أن هذه اللحوم تسربت إلى فروعها دون معرفة مسؤوليها. وقالت صحيفة "ميل أون صنداي" اليوم: إن شركة الوجبات السريعة "ماكدونالدز" اعترفت أنها كانت تقدم لحوم الدجاج "الحلال" دون إعلان ذلك لزبائنها البريطانيين، وأن هذا النوع من اللحوم كان يستخدم في وجباتها المعروفة مثل "تشكن ماك ناجتز" و"ماك تشكن ساندوتش" والتي تقدمها في 1200 مطعم منتشرة في أنحاء بريطانيا. وقالت الصحيفة: إن الاعتراف يأتي بعد ثلاثة أسابيع فقط، من إنكار شركة "ماكدونالدز" أنها تقدم اللحوم الحلال، وذلك رداً على تقرير أعدته "ديلي ميل"، وأضافت الصحيفة: "الآن تكشف " ماكدونالدز" أن شركة "كارجيل " العالمية للإنتاج الغذائي، والتي تمد "ماكدونالدز" باللحوم، كانت تقوم بإعداد اللحم الحلال في أحد مجازرها لإنتاج اللحوم الداجنة، وأن إنتاج هذا المجزر تسرب إلى فروع "ماكدونالدز" دون معرفة مسؤوليها". ونشرت "ميل أون صنداي" البريطانية اليوم، بياناً وجهته الشركة إلى الصحيفة، ونقلت الصحيفة عن البيان "أنه استجابة من الشركة للتقرير الذي نشرته الصحيفة قبل ثلاثة أسابيع، بدأت الشركة تحقيقاً داخلياً، كشف عن تسرب اللحوم الحلال إلى منتجات الشركة دون علم المسؤولين". وأضافت الشركة في بيانها : "إننا نعتذر لعملائنا، عن بيع اللحوم الحلال ضمن منتجاتنا، دون أن نخبرهم بذلك". وأضافت الشركة في بيانها " إن الأمر لا يتعلق بالجودة، لكن اللحوم الحلال ليست على قائمتنا، وقد تلقينا تأكيداً من شركة "كارجيل" أنها ستوقف توريد هذا النوع من اللحوم لنا، وأكدت "ماكدونالدز" أن الدجاج يتم صعقه قبل ذبحه.