الاحتلال يغلق المنطفة وينتشر بحثًا عنه فلسطيني يدهس جنديًّا صهيونيًّا شرق يطا بالخليل المحتلة [ 11/10/2010 - 01:05 م ] الخليل - المركز الفلسطيني للإعلام أصيب جنديٌّ صهيونيٌّ فجر اليوم الإثنين (11-10) جنوب مدينة الخليل، وتحديدًا بالقرب من مدرسة البويب شرق يطا، بعد أن قام شابٌّ فلسطينيٌّ بدهس مجموعة من الجنود كانت تتمركز بالقرب من النقطة العسكرية في تلك المنطقة وتسمى (نقطة فرصة)، المطله على يطا من المنطقة الشرقية. وذكر شهود عيان، أن الشاب كان متوجهًا باتجاه منطقة ارفاعية، وعندما أشار له الجندي بالتوقف، قام بتوجيه السيارة إلى الجنود ودهس أحدهم، ولاذ بالفرار، علمًا أنه بعد مسافة قصيرة من الحاجز ترك السيارة وهرب، وهي من نوع "سوبارو". وأضاف أن سيارات الإسعاف التابعة لنجمة داوود الحمراء هرعت للمكان، وقامت بنقل الجندي باتجاه الجنوب. هذا وقد انتشرت أعداد كبيرة من الجنود في المكان، وهي تبحث عن السيارة، حيث أقامت حواجز طيارة وانتشرت في الطرق الفرعية وأعلنتها منطقة عسكرية مغلقة.