بسم الله الرحمن الرحيم - "المليشيات الشيعية" في العراق تعزز قدرتها العسكرية للسيطرة على مؤسسات الدولة أفاد مراسل "موسوعة الرشيد" من العاصمة العراقية بغداد نقلاً عن مصدر مسؤول يعمل في مكتب القائد العام للقوات المسلحة نوري المالكي زعيم حزب الدعوة، أن المليشيات الشيعية أدخلت كميات كبيرة من الأسلحة الإيرانية إلى البلاد في محافظات الجنوب والوسط. وقال المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن هويته لخطورة المعلومات: (أن المجاميع الخاصة التي تدعمها من إيران كـ"عصائب أهل الحق وفيلق القدس وكتائب حزب الله العراق وجيش المهدي"، قامت بتهريب كميات كبيرة من الأسلحة الإيرانية إلى العراق، وبتنسيق مع الأحزاب الحاكمة "الشيعية"). وأضاف المصدر: أن الأجندات المسلحة للأحزاب الحاكمة في البلاد "المليشيات الشيعية" تسعى إلى بسط النفوذ والسيطرة على مقرات الأجهزة الأمنية في محاولة لسد الفراغ الأمني الذي سيحصل بعد الانسحاب الأميركي)، على حد قوله. فيما يرى المراقبون إن إيران تستعمل مجاميعها المسلحة في العراق كورقة ضغط على الإدارة الأميركية لتفاوض معها، أو ضغط على خصومها السياسيين من جهة، ومن جهة أخرى إنها تريد رفع معنويات الأقلية الشيعية في العراق خصوصاً بعدما أضعفت إيران العقوبات الدولية التي فرضت عليها. المصدر: موسوعة الرشيد