أمريكا تساعد اليمن في معركته ضد القاعدة الثلاثاء 12, أكتوبر 2010 لجينيات.. صرّح السفير الأمريكي الجديد في صنعاء أمس الاثنين بأن الولايات المتحدة تساعد اليمن في معركته ضد القاعدة، وأكد أن واشنطن ستظل تعارض التفاوض مع التنظيم. وكان الرئيس اليمني علي عبد الله صالح قد قال في وقت سابق هذا العام إنه ينوي أن يجري حوارًا مع جناح القاعدة الإقليمي إذا ألقى سلاحه. وقال السفير الأمريكي جيرالد فيرستاين: "من ناحيتنا نحن لا نعتقد أن من الممكن تغيير أفكارهم أو وقف عملياتهم". وكثفت الولايات المتحدة عملياتها ضد القاعدة في جزيرة العرب بعد محاولة تفجير فاشلة استهدفت طائرة ركاب أمريكية في طريقها من أوروبا إلى ديترويت في ديسمبر الماضي. المساعدات المالية للحكومة اليمنية وبحسب وكالة رويترز أضاف فيرستاين: "واشنطن قدمت مساعدات قيمتها 300 مليون دولار لليمن هذا العام وستمنحه مبلغًا مماثلاً العام القادم". وأردف السفير الأمريكي الجديد أن نصف هذا المبلغ سينفق على دعم الاقتصاد وسيخصص النصف الآخر للجانب الأمني. وعما إن كانت الولايات المتحدة قد نفذت غارات جوية على أهداف للمسلحين في الأراضي اليمنية قال فيرستاين: "الولايات المتحدة ملتزمة ببناء القدرات العسكرية والأمنية اليمنية وملتزمة بمساعدة الحكومة اليمنية على التغلب على القاعدة بهدف القضاء على ما تمثله هذه الجماعة من أخطار"، وفق زعمه. وكالات http://www.lojainiat.com/index.cfm?d...ontentid=47647