الناتو يسعى للانسحاب من أفغانستان بداية 2011 الثلاثاء 12, أكتوبر 2010 لجينيات.. أعلن أندرس فو راسموسن الأمين العام لحلف شمال الأطلسي الاثنين، أنه من المحتمل أن يتبنى أعضاء الحلف خطة الشهر المقبل تهدف إلى انسحاب قوات &quot;الناتو&quot; من أفغانستان في غضون شهور، عبر نقل المسئولية الأمنية إلى القوات الأفغانية في مستهل العام المقبل أو في موعد أقصاه يوليو من نفس العام. يأتي الإقرار المحتمل للخطة تحت وطأة زيادة الهجمات التي تشنها حركة &quot;طالبان&quot; وارتفعت معها حصيلة القتلى في صفوف قوات الاحتلال بأفغانستان هذا العام إلى رقم قياسي بعد أكثر من تسعة شهور، لتصل إلى 574 قتيلاً منذ بداية العام، بحسب حصيلة لوكالة الصحافة الفرنسية نقلاً عن موقع إلكتروني مستقل. خطة كرزاي وتوقع راسموسن أن تتبنى قمة الحلف المقررة في لشبونة رؤية الرئيس الأفغاني حامد كرزاي بتولي القوات الأفغانية المسئولية الأمنية في كامل الأراضي الأفغانية بحلول 2014، لكنه أكد أن الموعد سيتوقف على كيفية سير المعركة ضد حركة &quot;طالبان&quot; ومدى استعداد القوات الأفغانية. وأضاف في مؤتمر صحفي &quot;أتوقع إعلانًا في القمة في لشبونة أن يبدأ نقل قيادة المسئولية الأمنية في مستهل 2011 تقريبًا وعلى أقصى تقدير بحلول يوليو 2011&quot;، وتابع &quot;سنعمل على أساس خارطة الطريق هذه. بوضوح العملية الانتقالية برمتها لابد وأن تقوم على شروط&quot;، بحسب ما نقلت عنه وكالة &quot;رويترز&quot;. وشدد راسموسن على الحاجة لدعم جهود حلف &quot;الناتو&quot; لتدريب عدد من أفراد قوات الشرطة والجيش بأفغانستان، ليصل عدد القوات إلى 300 ألف فرد بحلول أكتوبر من العام المقبل، واستدرك قائلا: &quot;خارطة الطريق هذه واقعية إذا حققنا تقدما فيما يتعلق بالأمن&quot;. المهام الأمنية وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما أمر بإرسال 30 ألف جندي إضافي لأفغانستان في ديسمبر الماضي، لكنه أعلن كذلك بدء عودتهم إلى الولايات المتحدة في يوليو 2011، في رسالة لكابول بضرورة إعداد قواتها قبيل تسليم المهام الأمنية. وعلى إثر ذلك قال راسموسن إن الزيادة الكبيرة في عدد القوات بأفغانستان يجب أن تسمح ببدء عملية نقل المسئولية الأمنية في زهاء 15 منطقة بالبلاد بنهاية هذا العام لكنه عاد وعدل الموعد إلى 2011. غير أن رئيس بعثة التدريب بالحلف الأطلسي حذر الشهر الماضي من أن الحلف لن يتمكن من الوفاء بالأهداف المرجوة ما لم يوفر مئات آخرين من المدربين المتخصصين لتدريب القوات الأفغانية. وقال اللفتنانت كولونيل وليام كولدويل إن استنزاف الجيش والشرطة في أفغانستان بما في ذلك ترك الخدمة والخسائر البشرية تعني أن ثمة حاجة لتجنيد 133 ألف فرد آخرين لزيادة العدد الإجمالي للإفراد بنحو خمسين ألفًا وتحقيق المستهدف. وصعدت &quot;طالبان&quot; الحاكمة السابقة في أفغانستان من وتيرة هجماتها، ووسعت من رقعة عملياتها خلال الشهور الماضية، ما أسفر عن ارتفاع حجم الخسائر في صفوف قوات الاحتلال لأعلى مستوى له منذ أواخر 2001، وهو ما أدى إلى ضغوط على دول الحلف من الرأي العام الداخلي يطالبها بسحب القوات وإعادتها إلى أوطانها. يذكر أن قائد القوات الأمريكية وحلف شمال الأطلسي في أفغانستان الجنرال ديفيد بترايوس أعلن الشهر الماضي أنه انتهى من وضع مسودة لتخفيض عدد قوات الحلف في مناطق من أفغانستان العام المقبل، لكنه حذر من أن العملية الانتقالية ستكون بطيئة. وكالات http://www.lojainiat.com/index.cfm?d...ontentid=47656