اعتقال طفل دهسه مستوطن "إسرائيلي" بسيارته الثلاثاء 12 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: اعتقلت الشرطة "الإسرائيلية" فجر الثلاثاء الطفل الفلسطيني الذي دهسته سيارة مستوطن "إسرائيلي" بالقدس، أمام عدسات المصورين وكاميرات التلفزيون، في حادث أثار ردود فعل واسعة. وذكرت وكالة "معًا" الفلسطينية، أن الشرطة "الإسرائيلية" اعتقلت الطفل عمران مفيد منصور بعد مداهمة منزله الكائن في حي بئر أيوب في سلوان، ومنعت والديه من مرافقته لسيارة الشرطة. دهس متعمد وأفادت الوكالة، أن الطفل منصور أحد طفلين كانا قد تعرضا قبل أيام لحادث دهس "متعمد" من قبل رئيس جمعية "إلعاد" الاستيطانية في وسط بلدة سلوان بالقدس، ووثقت عملية الدهس هذه في شريط فيديو بث في مختلف وسائل الإعلام، ما أثار ضجة وردود فعل واسعة على المستوى المحلي والدولي. وتم بث تسجيل الواقعة، الذي يظهر فيه طفلان فلسطينيان ملثّمان يحملان حجارة وعندما يقترب أحدهما من سيارة المستوطن يقوم الأخير بدهسه بسيارته قاذفًا به إلى أعلى قبل أن يقع أرضاً ويفر السائق بسيارته. والطفلان هما عمران منصور (11 عامًا) وإياد غيث (10 أعوام) وقد تم نقلهما إلى مستشفى المقاصد في القدس، ووصفت جراح أحدهما بالمتوسطة والآخر بالطفيفة. تبرئة المستوطن وخضع المستوطن الذي دهس بسيارته الطفلين- وهو مدير عام جمعية "إلعاد" اليمينية التي تعمل على إسكان مواطنين يهود في حي سلوان- للتحقيق من قبل الشرطة "الإسرائيلية"، وقد أخلت الشرطة سبيله بعد استجوابه. وزعمت الشرطة أن الحادث لم يكن متعمدًا، وكان محاولة من السائق للهروب من هجوم بالحجارة تعرض له من قبل فتية فلسطينيين. من جانبه طالب فخري أبو دياب، عضو لجنة الدفاع عن أراضي سلوان ومدير مركز البستان للتنمية وحقوق الإنسان، بـ"محاسبة المستوطنين واتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم حتى لا يستمروا في مثل هذه الأعمال". وقال: "لقد زادت الاستفزازات الأخيرة للمستوطنين عن حدها، هم يقومون بالدهس ولا يخافون، لأنهم يعلمون أنه لا توجد عقوبة ولا رادع". ولمشاهدة محاولة دهش الطفل الفلسطيني على الرابط التالي: http://www.islammemo.cc/vedio-images/vedio/2010/10/09/108548.html http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...12/108684.html