بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) [التوبة:14] الحمد لله العزيز القهار ، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار.. وبعد : فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ليتموا العدد الجديد من ( مجلة الكتائب ) وهو العدد الثاني والأربعون من المجلة ، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحتوي على مواضيع متميزة وجديدة في :- - شؤون شرعية ( لماذا ندعو إلى إتباع السلف الصالح؟ ) - شؤون سياسية ( إستراتيجية الإسناد الامريكي لأدواته رغم الفشل ) - شؤون عسكرية ( العمليات المشتركة خطوة لتوحيد فصائل المقاومة – الحلقة الثانية) - شؤون أمنية وأستخباراتية ( المعدات الفنية وطرق توظيفها في العمل الإستخباري ) - واحة الأدب ( أنا من قتلهم ) سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏الأربعاء‏، 5 ذو القعدة‏،1431 ‏13‏/10‏/2010 ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني Magazine@ktb-20.com رابط تحميل المجلة http://www.ktb-20.com/ar/news.php?action=view&id=1377