قندهار: القوات الأمريكية قتلت طفلين الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 18:11 قاري يوسف أحمدي اطلقت قوات الاحتلال الأمريكية إبتداءً صواريخ كروز على منازل الأهالي في منطقة " كيراج" بنجابات بمديرية بنجوائي بولاية قندهار، ثم أغارات الطائر الحربية على المنطقة، مما أسفر عن الحاق خسائر مادية كبيرة واستشهاد طفلين (ولد وبنت) وكذلك أثنين من المجاهدين. وبعد القصف الجوي نزل الجنود الأمريكيون في المنطقة بواسطة مروحيات عسكرية، فتعرضوا لهجوم عنيف من قبل المجاهدين، وقد استعمل المجاهدون الأسلحة الثقيلة والخفيفة في هذا الهجوم، وبعد أن تكبد العدو فيه خسائر مادية وبشرية كبيرة، لاذوا بالفرار من المنطقة في وقت مبكر من صباح اليوم بواسطة المروحيات. يقول الأهالي شوهد في ساحة القتال آثار الدماء وقطع إسعافية مما يدل على وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو.