تقسيم او زيادة حجم البارتيشن بدون فورمات ولا فقد بيانات كتير مننا بيحتاج انه يقسم الهارد بتاعه من جديد .. يزود مساحة بارتيشن .. يقلل مساحة بارتيشن .. يضيف بارتيشن جديد .. يحذف بارتيشن قديم .. يعيد تقسيم الهارد من الأول ... بس بتقابلنا مشاكل تتمثل في : - معظمنا مش بيعرف يتعامل مع نظام الدوس والقيام بتقسيم الهارد - هنضطر نعمل فورمات للهارد وبالتالي كل البيانات بتاعتنا هتضيع وعشان كده كان لازم من حل ... Acronis Disk Director Suite هذا البرنامج الرائع يمكنك من ان تقوم بعمل تقسيم وتعديل على البارتيشنات (بزياده أو تقليل مساحتها) بدون الحاجه اللى ان نقوم بعمل فورمات أى لا نفقد اى شئ من على الهارد ديسك وأيضا يمكننا ان نعدل على البارتيشن الخاص بالويندوز دون ان نفقد اى شئ من النظام كذلك يمكن لهذا البرنامج ان نقوم بواسطته بعمل نسخ لأى بارتيشن من هارد الى آخر وكذلك يمكنه عمليه استعاده اى بارتيشن مفقود والاهم انه يعمل مع الويندوز الفيستا و ويندوز سيفين بالاضافه الى سهولته الفائقه... أضغط هنا وسوف أقوم الأن بشرح كيفية زيادة مساحة بارتيشن معين وكذلك كيفية اضافة بارتيشن جديد البرنامج بسيط وسهل وبامكان الجميع استخدامه بكل سهوله .... بعد كده هيطلب منك تعمل ريستارت reboot اضغط اوكي ... وخليك عارف انه هيقعد 10-20 دقيقه قبل بدء التشغيل مرة اخري علي حسب المساحه اللي انت حددتها او ممكن أقل حسب امكانيات الجهاز ... وبعد ما الجهاز يفتح هتلاقي كله بقه تماااااااام .... شرح اضافة بارتيشن جديد وبعدين تختار apply زي المره الاولي .. وبرضه ريستارت زي ما قولنا فوق ... و مبروووك عليك البارتيشن الجديد .... ارجو الموفقة على الموضوع لانى تعبت فيه كثيرا منقول