في حادثين منفصلين .. اصابة ستة ايرانيين وجنديين حكوميين بمحافظتي ديالى ونينوى 13 /10 /2010 م 01:07 مساء الزيارات:5 اصيب ستة ايرانيين بجروح متفاوتة نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت حافلتهم اليوم شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة بديالى، كما اصيب جنديان حكوميان في هجوم مسلح غرب الموصل . واكد مصدر امني في محافظة ديالى ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق العام الذي يربط مدينة بعقوبة بقضاء خانقين بالقرب من قرية (شوك الريم ) التابعة لقضاء المقدادية شرق بعقوبة انفجرت لدى مرور الحافلة التي كانت تقل عددا من الزوار الايرانيين من هناك ، ما ادى الى اصابة ستة منهم بجروح متفاوتة . وفي محافظة نينوى اصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح جراء هجوم مسلح استهدف دوريتهما امس غرب مدينة الموصل مركز المحافظة. واوضح مصدر امني بالمحافظة اليوم ان مسلحين مجهولين القوا عصر أمس قنبلة يدوية على دورية للجيش الحكومي لدى مرورها في ( حي الاصلاح الزراعي ) غرب الموصل ما تسبب باصابة اثنين من عناصرها بجروح، دون الاشارة الى الاضرار المادية التي لحقت بالدورية . الهيئة نت