انتقد مسؤول كاثوليكي رفيع في افتتاح مؤتمر للاساقفة الكاثوليك (سينودس الشرق الاوسط) صعود الاسلام السياسي في الشرق الأوسط وتصاعد التيارات المتطرفة في المنطقة. وقال الانبا انطونيوس نجيب بطريرك الاسكندرية للاقباط الكاثوليك ومقرر العام لسينودس الشرق الاوسط: "منذ عام 1970 ونحن نشهد صعودا للاسلام السياسي في المنطقة يضم كثيرا من التيارات الدينية المختلفة وهو ما أثر على المسيحيين وخصوصا في العالم العربي". واضاف : "هذه الظاهرة تسعى لفرض نمط المعيشة الاسلامي على جميع المواطنين وتستخدم في بعض الاحيان أساليب عنيفة ومن ثم أصبحت خطرا ينبغي أن نتصدى له معا". واوضح الأنبا انطونيوس أن "النزاع الاسرائيلي الفلسطيني وحرب العراق والاوضاع السياسية والاقتصادية وتصاعد الاصولية المسلمة وفرض قيود على الحريات والمساواة" كلها عوامل تساهم في زيادة هجرة المسيحيين. داعيا " المسؤولين السياسيين الى ترسيخ السلام والديموقراطية والتنمية لايجاد مناخ من الثقة والاستقرار". في مواجهة هذه الظواهر الضارة. http://www.bbc.co.uk/arabic/middleea...east_tc2.shtml