روما (رويترز) - قال وزير الخارجية الايطالي يوم الثلاثاء ان بلاده يمكنها أن تبدأ في سحب القوات من أفغانستان في الصيف المقبل بعد أن شيعت البلاد أربعة من جنودها قتلوا في هجوم للمتمردين في مطلع الاسبوع. وتعرضت حكومة رئيس الوزراء سيلفيو برلسكوني لضغوط جديدة من جانب المعارضة لسحب القوات بعد الخسائر التي أعادت فتح النقاش بشأن ما اذا كانت المهمة الافغانية قد تحولت الى حرب أخرى في الخارج. وقال وزير الخارجية فرانكو فراتيني لصحيفة لا ريبوبليكا ذات الميول اليسارية "أريد ان أؤكد لاسر جنودنا الذين ماتوا موتا بطوليا أن هناك خطة سياسية لافغانستان وأن أحبابهم لم يرسلوا الى هزيمة مؤكدة في مهمة مستحيلة." وأضاف أن ايطاليا وهي من بين أكبر المساهمين الاوروبيين في قوة يقودها حلف شمال الاطلسي في افغانستان ستخفض قواتها بالتنسيق مع الحلفاء وسيكون اجتماع مقرر في لشبونة في نوفمبر تشرين الثاني المقبل مهما لمناقشة نقل السلطة الامنية للقوات الافغانية. وقال للصحيفة "في توقيت لم يتقرر بعد سيبدأ سحب القوات تدريجيا في صيف 2011 بنية استكماله بحلول 2014 ." وقال ان البرلمان سيقرر ما اذا كانت الطائرات الايطالية ستزود بالقنابل لدعم الجنود وهي خطة مثيرة للجدل اذ تعتبر المهمة في أفغانستان انسانية. وقال وزير الدفاع الايطالي يوم الاثنين كذلك ان البلاد قد تتطلع لانهاء مهمتها في قاعدة هرات الرئيسية في غرب أفغانستان في موعد قريب قد يحل بنهاية عام 2011 http://ara.reuters.com/article/world...69B0HW20101012