تنظيم تنصيري يوزع منشورات تنصيرية في قلب القاهرة!! http://camlya.com/system/pictures/37...jpg?1286796107 المرصد الإسلامي لمقاومة التنصير 2010-10-11 16:21 قامت جماعة قبطية، بتوزيع منشورات تنصيرية على المارة في شوارع العاصمة المصرية القاهرة، دون تمييز بين مسلم و"مسيحي"، حتى أنه يتم توزيعها على المحجبات. ويتحدث المنشور عن امرأة ضحت بيديها من أجل إنقاذ حياة زوجها الخائن لوطنه، ولم يهدأ لها بال إلا بعد صدور قرار العفو عنه، تقديرا ووفاء منها لزوجها. وتدور قصة هذه المرأة في عهد أوليفر كرومويل (25 أبريل 1599 - 3 سبتمبر 1658) القائد العسكري والسياسي الإنجليزي، الذي يعتبر أحد القادة الديكتاتوريين، ويُعرف بأنه هزم الملكيين في الحرب الأهلية الإنجليزية. ويتحدث المنشور عن خيانة أحد ضباط هذا القائد، ومعاقبته بالإعدام جزاء خيانته، لكن زوجته قامت بالتضحية من أجله، وقُطعت يداه من أجل أن تنقذه من الموت، وهو ما يشبهه بمحبة المسيح- عليه السلام- للبشرية وتضحيته بنفسه، حتى يقوم بحماية البشرية من العذاب الذي ينتظرها، على حد قول المنشور.. http://www.camlya.com/page/%D8%AA%D9...87%D8%B1%D8%A9