إرضاءً لنظير جيد "شنودة سابقاً" المتحدث باسم الحزب الوطني يتهم القنوات الإسلامية بإثارة الفتنة الطائفية .. http://camlya.com/system/pictures/37...jpg?1286898261 خاص بالموقع 2010-10-12 20:44 في تأكيد لما انفرد به الموقع صرح مصطفى علوي عضو مجلس الشورى والمتحدث باسم الحزب الوطني أن السبب في إغلاق القنوات الإسلامية ما زعم أنه تقديم مواد تساعد في تأجيج الفتنة الطائفية .... ومن الجدير بالذكر أنه لم يتم إخطار القنوات الإسلامية بأي سبب قبل إغلاقها بل فوجئوا بهذا الإغلاق ..بينما اكتفت إدارة النايل سات بتوجيه إنذار لقناتي أو تي في والفراعين في رسالة واضحة للقنوات الإسلامية حتى لا تتطرق لموضوع الأخت كاميليا شحاتة أو الرد على بيشوي. وتأتي هذه التحركات في ظل اتفاقات بين الحزب الوطني و الكنيسة قبل فترة الإنتخابات الحرجة، بعد التحركات الشعبية السلفية ضد التصريحات الطائفية لبيشوي وقضية سفينة الأسلحة http://www.camlya.com/page/%D8%A5%D8...81%D9%8A%D8%A9