طالبان تحاصر عددًا كبيرًا من الجنود الأمريكيين في جرشك الاربعاء 13 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلنت حركة طالبان أنها تحاصر عددا كبيرا من الجنود الأمريكيين في مديرية جرشك وذلك عقب إسقاط مروحية أمس للاحتلال ومقتل طاقمها. وقال متحدث باسم الحركة: " نزل قرابة سبعين من الجنود الأمريكيين بواسطة مروحيات ليلة أول من أمس في منطقة " تل حاجي عبد الله جان" بميرمندو في مديرية جرشك قرب صحراء بغية عمليات ضد المجاهدين. وأضاف: وقد أغار المجاهدون في وقت مبكر من صباح يوم أمس من أربع اتجاهات عليهم بأسلحة ثقيلة وخفيفة، وخلال الهجمات المتتالية لجأ الجنود الأمريكيون إلى قلعة مهجورة، ولازالوا محاصرين في هذا القلعة,وفقا لموقع الإمارة. عجز مروحيات الاحتلال: وتابع المتحدث: "ونتيجة إطلاق صواريخ ضد المروحيات من قبل المجاهدين لم تتمكن مروحيات العدو من الاقتراب من المنطقة، غير أنه دخلت قرابة خمسين مدرعة ودبابة للعدو إلى المنطقة بعد ظهر يوم أمس كي تنقذ جنودها المحاصرين، لكن المجاهدين سدوا طريق خروجهم". وزاد: "لقد تكبد العدو خسائر كبيرة في هذه المعركة وجهاً لوجه، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وحتى الآن اصيب اثنين من المجاهدين". ـــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله نصركم الله يا أسود الجهاد ومكن لكم