2010-10-13 القسام ـ القدس المحتلة : أصبح شبان القدس الأبطال يشكلون مصدر قلق لكافة الأوساط الأمنية الصهيونية..فقد قررت شرطة الاحتلال، الليلة الماضية، تشديد إجراءاتها في إحياء متفرقة بمدينة القدس المحتلة لمواجهة ما أسمته بـ&quot;ظاهرة إلقاء الحجارة&quot; تجاه سيارات المغتصبين. وذكرت الإذاعة العبرية، يانه سيتم خلال الأيام المقبلة نشر قوات كبيرة من ما يسمى بـ&quot;حرس الحدود&quot; وأفراد وحدات المغتصبين في بلدة سلوان جنوبي المسجد الأقصى المبارك لمواجهة ظاهرة إلقاء الحجارة. وقالت الإذاعة:&quot; ونظراً لاستحالة اعتقال فتينا تقل أعمارهم عن الثانية عشرة رغم مشاركتهم في عمليات إلقاء الحجارة فقد قررت شرطة الاحتلال اتخاذ الإجراءات ضد أولياء أمورهم. وكان وزير الأمن الداخلي الصهيوني &quot;اسحاق اهرونوفيتش&quot; قال أمس خلال جولته في بلدة سلوان، انه سيتم اعتقال العشرات من الشبان المقدسيين لإعادة الهدوء والنظام لإحياء المدينة ، و&quot;ومغتصبة مدينة داود&quot; موقف ساحات باب المغاربة . وقال اهرونوفيتش:&quot; يجب وضع حد لظاهرة إلقاء الحجارة في شرقي القدس ولا يمكن منح &quot;الحصانة&quot; للأطفال الذين يرشقون الحجارة على المغتصبين وشرطة الاحتلال. وتعرضت عشرات السيارات التابعة للمغتصبين وشرطة الاحتلال خلال الفترة الماضية لإلقاء الحجارة والزجاجات الحارقة &quot;الملتوف&quot; ما أدى الى إصابة العديد منهم بجروح ولحقت أضرار كبيرة في المركبات. يذكر ان المواجهات تجددت في أحياء بلدة سلوان جنوبي المسجد الأقصى بعد قيام احد المغتصبين المتطرفين بقتل الشاب سامر سرحان بدم بارد، ما أدى إلى اندلاع مواجهات في انحاء متفرقة بمدينة القدس المحتلة أصيب خلالها عشرات الشبان المقدسيين بجروح فيما اعتقل المئات وزجهم في السجون. ملايين الشواقل لحماية المغتصبين وفي سياق متصل يوقع الوزير الصهيوني &quot; اهارونوفيتش&quot; خلال الأيام المقبلة خطة تقضي بتوظيف ملايين الشواقل لتعزيز الحراسة في محيط جبل الزيتون بمدينة القدس المحتلة، وبموجب خطة وضعتها وزارته فان عشرات الكاميرات وأجهزة الاستشعار ستنصب على منطقة جبل الزيتون،كما يتم تعزيز نشاط ما يسمى بـ&quot;حرس الحدود&quot; عليه خاصة في ساعات الليل وتسيير دورتين لوزارة الإسكان الصهيونية . وكان جبل الزيتون قد شهد في الأشهر الأخيرة العديد من حوادث إلقاء الحجارة تجاه سيارات المغتصبين المتطرفين ما أدى الى إصابة بعضهم بجروح وأضرار مادية في المركبات. لن يرهبنا بالاعتقال من جانبه، قال جواد صيام مدير مركز معلومات وادي حلوة ردا على هذه الاجراءت والتصريحات :&quot;هذه هي عقلية الاحتلال الصهيوني الذي يحاول إرهابنا بالاعتقال ، لكن نؤكد ان كل طفل بعد الإفراج عنه يستدل لوحده انه طفل مقدسي مستهدف من قبل الاحتلال الصهيوني. وأضاف:&quot; ان حياة أهالي سلوان تحددت ملامحها بالاعتقالات وبالمواجهات ونحن سنكمل حتى النهاية.&quot; من جانبه، قال جواد صيام مدير مركز معلومات وادي حلوة ردا على هذه الاجراءت والتصريحات :&quot;هذه هي عقلية الاحتلال الصهيوني الذي يحاول إرهابنا بالاعتقال ، لكن نؤكد ان كل طفل بعد الإفراج عنه يستدل لوحده انه طفل مقدسي مستهدف من قبل الاحتلال الصهيوني. وأضاف:&quot; ان حياة أهالي سلوان تحددت ملامحها بالاعتقالات وبالمواجهات ونحن سنكمل حتى النهاية.&quot; تمديد اعتقال طفلين على الصعيد ذاته، مددت سلطات الاحتلال مساء امس فترة اعتقال طفلين مقدسيين لما يتجاوزا العشرة أعوام كانا قد تعرضا قبل ايام لحادث دهس متعمد من قبل رئيس جمعية &quot;إلعاد&quot; الاغتصابية في وسط بلدة سلوان بالقدس المحتلة، ووثقت عملية الدهس هذه في شريط فيديو بث في مختلف وسائل الإعلام، ما أثار ضجة وترك ردود فعل واسعة على المستوى المحلي والدولي&quot;. وأوعزت ما تسمى بـ&quot; محكمة الصلح&quot; في القدس بالإفراج عن معتقليْن آخريْن في القضية لصغر سنّهما . يذكر أن شرطة الاحتلال كانت أطلقت سراح المغتصب &quot;منفذ عملية الدهس&quot;، مدعية أن الحادث لم يكن متعمدا، وكان محاولة من السائق للهروب من هجوم بالحجارة تعرض له من قبل فتية فلسطينيين.