بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق 13/10/2010 13/10/2010 اشتباكات مباشرة مع الأمريكيين في ناد علي الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 23:26 قاري يوسف أحمدي وقعت اشتباكات مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجنود الأمريكيين في مديرية ناد علي بولايةهلمند. في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم كان الجنود الأمريكيون يسعون للعمليات ضد المجاهدين في قرية &quot; نور محمد خان&quot; فتعرض جنودهم المشاة لهجوم مباغت من قبل المجاهدين. مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين، وأصيب جندي آخر بجراحات شديدة. استمرت المعركة زهاء ساعتين أستشهد فيها أحد المجاهدين. إنا لله وإنا إليه راجعون. موسى قلعه: إنفجار على سيارة الجيش العميل الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 23:22 قاري يوسف أحمدي وقع إنفجار لغم على سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في مديرية موسى قلعه بولاية قندهار. في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، كانت سيارة العدو في حالة الخروج من مركزها في منطقة قرية &quot; نبو&quot; بتلك المديرية، فإنفجرت عبوة ناسفة عليها. دمرت السيارة في هذا الإنفجار قتل (3) جنود عملاء واصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. هلمند: مقتل جنديين أمريكيين واصابة آخرين في الإنفجار الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 23:16 قاري يوسف أحمدي قتل جنديين أمريكيين واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة نتيجة إنفجار في مديرية ناوه بولاية هلمند. نفذ الإنفجار بواسطة آلة الريموت كنترول، حين كان جنود العدو مترجلين في منطقة مكتب جورجان بتلك المديرة. يذكر بأن مع الإنفجار مباشرة دارت اشتباكات عنيفة مع العدو، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. اروزجان: تدمير مدرعة للعدو في مواجهات مباشرة الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 23:15 قاري يوسف أحمدي كانت مدرعة للعدو الأمريكي تسير نحو قاعدة في منطقة &quot; تل ناصرانو&quot; في مدينة ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان في تمام الساعة الحادية عشرة قبل ظهر اليوم، اصطدمت بلغم أرضي، واندلعت النيران فيها وقتل جميع من كان على متنها من الجنود الأجانب. يقول الأهالي : لازالت المدرعة المدمرة باقية في مكان الحادث. وفي الساعة الثانية عشرة ظهراً دارت مواجهات مباشرة مع الامريكيين في منطقة &quot; نيازو مانده&quot; في المدينة نفسها، وقد استمرت زهاء ساعتين، لقي فيها (3) جنود أمريكيين مصرعهم، كما أصيب عدد آخر بجرحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. غزني: تدمير سيارتين للعدو ومقتل (8) جنود فيها الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 23:14 ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح على قافلة سيارات الجيش العميل في منطقة &quot; جسر متي&quot; قرب سوق جندا&quot; مركز مديرية جيلان. كانت قافلة العدو تمر على الطريق السريع كابل ـ قندهار في المنطقة المذكورة فنصف المجاهدون كميناً لها. استهدفت سياراتين للعدو بقذايف آر بي جي، لقي فيها (8) جنود مصرعهم على الفور، ما اصيب عدد آخر بجراحات شديدة. استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة ، وقد استشهد احد المجاهدين فيها، إنا لله وإنا إليه راجعون. تدمير دبابة للأمريكيين بلغم في جلستان الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 23:12 قاري يوسف أحمدي دمرت دبابة للأمريكيين بلغم أرضي في مديرية جلستان بولاية فراه. وقع الحادث في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، في قرية &quot; بساو&quot; حين كانت قافلة عسكرية للعدو تمر في المنطقة. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، واحترق من كان بداخلها من الجنود. يذكر بأنه قبل ثلاثة أيام نفذ المجاهدون هجوماً على قافلة العدو في منطقة &quot; تنكي&quot; بتلك المديرية، وقد اعترف العدو بمقتل (4) جنود ايطاليين في الهجوم. خبر عاجل: هجوم استشهادي في صالة المطار الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 20:02 قاري يوسف أحمدي وصل خبر عاجل لتوه يفيد عن مقتل وإصابة (19) جندياً محتلاً في هجوم استشهادي في مدينة جغجران مركز ولاية غور. جاء في التقرير الواصل، دخل أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ محمد فاروق من سكان تلك الولاية إلى مطار مدينة جغجران متنكراً في زي الجيش العميل لابساً تحته صدرية مفخخة بمساعدة من موظف حكومي، في البداية اطلق النار من بندوق كان يحمله فقتل جنديين محتلين كانا في مهمة الحراسة. وبعد اطلاق النار دخل إلى صالة المطار، ونفذ هجوماً استشهادياً على أولئك الجنود الأجانب المحتمعين في الصالة. تفيد التقارير الواصلة لقي في هذا الهجوم الناجح (8) محتلين مصرعهم بمن فيهم ضابطين على الفور، كما أصيب (11) آخرين بجرحات شديدة، كما لحقت خسائر كبيرة بمبنى الصالة والسيارات الواقفة أمامها. قندهار: القوات الأمريكية قتلت طفلين الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 18:11 قاري يوسف أحمدي اطلقت قوات الاحتلال الأمريكية إبتداءً صواريخ كروز على منازل الأهالي في منطقة &quot; كيراج&quot; بنجابات بمديرية بنجوائي بولاية قندهار، ثم أغارات الطائر الحربية على المنطقة، مما أسفر عن الحاق خسائر مادية كبيرة واستشهاد طفلين (ولد وبنت) وكذلك أثنين من المجاهدين. وبعد القصف الجوي نزل الجنود الأمريكيون في المنطقة بواسطة مروحيات عسكرية، فتعرضوا لهجوم عنيف من قبل المجاهدين، وقد استعمل المجاهدون الأسلحة الثقيلة والخفيفة في هذا الهجوم، وبعد أن تكبد العدو فيه خسائر مادية وبشرية كبيرة، لاذوا بالفرار من المنطقة في وقت مبكر من صباح اليوم بواسطة المروحيات. يقول الأهالي شوهد في ساحة القتال آثار الدماء وقطع إسعافية مما يدل على وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. احراق ثلاثة شاحنات من نوع تريلا في ميدان وردك الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 18:10 ذبيح الله مجاهد افاد المسؤول الإعلامية في المنقطة بأنه هذه الشاحنات الثلاث قد احرقت من خلال كمين في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم قرب &quot; المستوصف الأبيض&quot; على الطريق العام بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. كما لقي سائقيها مصرعهم أيضاً. يضيف المذكور قائلاً: قام جنود العدو بالإنتقام من عامة الناس حيث احرقوا عدة محلات لهم. خوست: إنفجار لغم انشطاري يقتل ثلاثة جنود الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 18:09 ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار لغم انشطاري على جنود الجيش العميل في منطقة &quot; ديري&quot; قرب مركز ولاية خوست. بحسب المصدر وقع الإنفجار في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم، حين قدم الجنود لنقل المياه من عين في المنطقة فإنفجر عليهم لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين لقي فيه ثلاثة جنود مصرعهم. بكتيا: مقتل ستة جنود أمريكيين في هجوم مسلح الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 18:07 ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة عن معركة عنيفة في مديرية جاني خيل بولاية بكتيا. نزل ليلة البارحة عدد كبير من الجنود الأمريكيين بواسطة مروحيات في منطقة &quot; غيب خيل &quot; بتلك المديرية بغية عمليات ضد المجاهدين في إطار خطة عملياتية واسعة. جاء في الخبر هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مجموعة راجلة من تلك القوات في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم، واستمر الهجوم حتى الساعة العاشرة. لقي في هذه المواجهات المباشرة (6) جنود أمريكيين مصرعهم، وقد نقلهم الآن بواسطة مروحيات. زابل: إنفجار لغم على آلية عسكرية لقوات الاحتلال الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 16:04 قاري يوسف أحمدي وقع إنفجار لغم على آلية عسكرية لقوات الاحتلال قرب قلات عاصمة ولاية زابل. جاء في الخبر، كانت قافلة عسكرية للعدو المتحل تسير على طريق ممتد في منطقة &quot; سرباكرزو&quot; حيث فاصطدمت الآلية التي كانت تسير في مقدمة القافلة بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. دمرت الآلية في هذا الإنفجار كاملة، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود، ثم استدعيت المروحيات إلى الساحة لنقلهم، أما الآلية المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. قندهار: دمرت عربتين عسكريتن للعدو المشترك بألغام مزورعة الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 16:04 قاري يوسف أحمدي دمرت عربتين عسكريتين للقوات المحتلة والأفغانية بواسطة ألغام مزروعة من قبل المجاهدين في ولاية قندهار. يفيد الخبر الواصل من المنطقة: في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس، إنفجرت عربة عسكرية للعدو المحتل في منطقة &quot; تركو كلاجه&quot; بلغم أرضي لقي قتل وأصيب من كان على متنها. وفي سياق مماثل، ففي الساعة التاسعة من مساء البارحة دمرت سيارة عسكرية من نوع رينجر للجيش العميل بلغم أرضي أيضاً في منطقة&quot; مرنجان&quot; قتل وأصيب فيها (7) جنود. ومن ضمن القتلى ضابط أيضاً. مارجه: مقتل جنديين صليبيين واصابة آخرين في مواجهات الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 16:03 قاري يوسف أحمدي درات مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو الأمريكية في مديرية مارجه بولاية هلمند. في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كان جنود العدو قد خروجوا لتوهم من مركزهم في منطقة &quot; بمب&quot; بتلك المديرية، فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين. استمرت المواجهات زهاء ساعتين، قتل فيها جنديين أمريكيين وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. وقع إنفجار لغم على سيارة تمويلة لقافلة العدو قرب دلارام الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 16:02 قاري يوسف أحمدي في الساعة العاشرة من صباح اليوم اصطدمت سيارة من نوع قلاب بلغم أرضي قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز، حيث كانت تنقل المواد المعمارية إلى قاعدة جوية للأمريكيين. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل مع حملتها، غير أنه لم تصل معلومات حول الخسائر في الأرواح. اروزجان: مقتل رئيس شورى المديرية الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 16:01 قاري يوسف أحمدي أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية اروزجان، عن مقتل رئيس شورى مديرية دهراود (حاجي أحمد خان) في تمام الساعة السابعة من مساء يوم أمس في هجوم مسلح. قتل المذكور على الفور، في هجوم مباغت للمجاهدين كان في طريقه نحو منزله في قرية &quot; لونديانه&quot; قرب مركز المديرية. يذكر بأن المقتول يعد من رفقاء جان محمد خان الوزير المشاور، وقد تم تعينه رئيس شورى المديرية من وقت الذي كان الأخير حاكم الولاية. زابل: هجوم على قافلة عسكرية للعدو المشترك الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 16:01 قاري يوسف أحمدي تم هجوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة على قافلة عسكرية مشتركة للعدو الأمريكي والأفغاني في منطقة &quot; بشي بند&quot; بمديرية سيوري بولاية زابل. جاء في الخبر في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس كانت قافلة العدو تسير في المنطقة المذكورة أعلاه، ففجئت بكمين منصوب من قبل المجاهدين. صرح المسؤول الجهادي في المنطقة، خلال الهجوم سقطت عدد من قذايف المدفعية أما القافلة حيث اضطرت القافلة للعودة إلى الوراء، ولم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن حول الخسائر الملحقة بالعدو. زابل: إنفجار يدمر مدرعة عسكرية للعدو المحتل الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 16:00 قاري يوسف أحمدي انفجرت عبوة ناسفة على مدرعة لقوات الاحتلال في مديرية شينكي بولاية زابل. جاء في الخبر، كانت دورية للعدو تمر في الساعة السادسة من عصر يوم أمس على طريق ممتد قرب قرية &quot; جوهي&quot; بتلك المديرية ؛ فإصطدمت إحدى مدرعاتها بعبوة ناسفة. وقد دمرت المدرعة بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود الصليبيين، ومن شدة الإنفجار تناثرت المدرعة، وبقيت قطعها حتى صباح اليوم في مكان الحادث. لوجر: اطلاق (6) قنابر هاون على مبنى مديرية تشرخ الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 11:34 ذبيح الله مجاهد اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ستة قنابر هاون على مبنى مديرية تشرخ بولاية لوجر. نفذ الهجوم في الساعة السابعة من مساء البارحة، حيث اصابت جميع القنابر أهدافها والحقت خسائر كبيرة بالمبنى، ولم تتوفر بعد معلومات دقيقة حول القتلى والمصابين فيها. هلمند: تفجير دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 10:23 قاري يوسف أحمدي جاء في خبر عاجل بأنه في الساعة الثامنة من صباح اليوم، وقع إنفجار لغم على دبابة لدورية القوات الأمريكية في منطقة &quot; خسر آباد&quot; بمديرية ناوه بولاية هلمند. جاء في الخبر، وقع الحادث قبل قليل في المنطقة المذكورة، حين كانت دورية العدو تمر من فوق جسر صغير، فإنفجرت إحدى دباباتها بلغم مزروع من تحت الجسر. دمرت الدبابة بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. مارجه: الأمريكيون القووا القبض أربعة مدنيين عند المداهمة الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 10:18 قاري يوسف أحمدي أفاد المسؤول الجهادي من ولاية هلمند، بأن قوات العدو الأمريكية القت القبض على أربعة مدنيين في قرية غلام محمد خان في منطقة &quot; سيستاني&quot; بمديرية مارجه بولاية هلمند، حين مداهمة القرية منتصف ليلة البارحة، ونقلتهم معها مكبلي الأيدي. يذكر بأن الأسرى جميعهم أناس مدنيين من هذه القرية، وقد وقعوا ضحية لمعلومات استخبارتية كاذبة نتيجة مخاصمات خاصة. بكتيا: استهداف مدرعة بلغم في زرمت الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 10:04 ذبيح الله مجاهد قتل واصيب (5) جنود أمريكيين في إنفجار مدرعة للعدو بواسطة لعم أرضي في مديرية زرمت بولاية بكتيا. اصطدمت هذه المدرعة بلغم مزروع من قبل المجاهدين في الساعة الحادية عشرة مساءً قرب قرية &quot; جمالي&quot; بمنطقة &quot; سوركي&quot; بمديرية زرمت، وقد دمرت بشكل كامل. جاء في الخبر لقي في المدرعة (3) جنود مصرعهم وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. كابل : احراق شاحنة من نوع تريلا الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 10:03 ذبيح الله مجاهد أفاد مسؤول المجاهدين من ولاية كابل، في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس احرق المجاهدون شاحنة من نوع تريلا للعدو المحتل في منطقة &quot; ماهي بر&quot; قرب مدينة كابل على طريق كابل ـ جلال آباد السريع. وقد احترقت الشاحنة وما فيها من الحمولة بشكل كامل. استهداف طائرة شحن للقوات الاحتلالية الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 10:03 ذبيح الله مجاهد استهدف المجاهدون بنيران طائرة شحن عسكرية للقوات الاحتلالية في الساعة الثامنة من مساء البارحة في منطقة جبلية قرب مدينة كابل واندلعت النيران فيها. يضيف المصدر كانت الطائرة محملة بالمعدات العسكرية وقد اسقطت بعد أصابتها لقي جميع طاقمها مصرعهم البالغ تسعة أشخاص، كما احترقت حمولتها. وهذه ثاني طائرة تسقط للعدو يوم أمس نتيجة اطلاق النار عليهما من قبل المجاهدين، حيث استهدف المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح يوم أمس مروحية شينوك للعدو الأمريكي في منطقة &quot; دغاشي كندو&quot; بمديرية مروره بولاية كنر، لقي فيها (26) أمريكياً مصرعهم. وقد اعترف العدو بسقوط بنيران المجاهدين. ننجرهار: مقتل ثلاثة جنود أمريكين من خلال كمين الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 10:02 ذبيح الله مجاهد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحاً من خلال كمين في الساعة الثامنة من مساء البارحة على دروية راجلة للجنود الأمريكيين في منقطة &quot; خوارانو&quot; بمديرية خوجيانو بولاية ننجرهار. لقي ثلاثة جنود أمريكيين مصرعهم بأعيرة نارية مباشرة من المجاهدين. اروزجان: إنفجار لغم على مدرعة قوات الاحتلال الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 10:01 قاري يوسف أحمدي (2010-10-12) تفيد الأنباء الواردة من ولاية أروزجان وقع إنفجار لغم على مدرعة لدورية قوات الاحتلال الأمريكية في ترينكوت مركز تلك الولاية. ففي الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم، كانت دورية للأمريكيين تمر على طريق ممتد في منطقة &quot; كفتر خانه&quot;، فاصطدمت المدرعة التي في زيل الدورية بلغم أرضي. دمرت المدرعة في هذا الإنفجار كاملة، قتل وأصيب من كان على متنها من العلوج. ناد علي: مقتل جنديين أمريكيين وإصابة (3) آخرين في مواجهات وجهاً لوجه الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 08:56 قاري يوسف أحمدي (2010-10-12) دارت مواجهات وجهاً لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجنود الأمريكيين في مديرية ناد علي بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل (2) جنديين أمريكيين واصابة ب(3) آخرين بجراحات شديدة. وقعت المواجهات بعد ظهر اليوم، حين كان جنود العدو قد خرجوا من مركزهم وكان المجاهدون لهم بالمرصاد. استمر المواجهات زهاء ساعة كاملة، اصيب فيها مجاهديْن أيضاً. هلمند: تدمير دبابتين للقوات الأمريكية الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 08:52 قاري يوسف أحمدي (2010-10-12) دمرت دبابتين للقوات الأمريكية بواسطة الغام أرضية في مديرية خانشين بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل في الساعة الخامسة من عصر اليوم، كانت دورية عسكرية للعدو قد خرجت من مركزها في منطقة &quot; خير آباد &quot; بتلك المديرية فإصطدمت الدبابتين المتقدمتين بألغام ارضية في إنفجارين متتاليين. تفيد الأنباء دمرت الدبابتين بشكل كامل في الإنفجارين اللذين وقعا واحد تلو أخر ، وكان مصير ركابهما بين قتيل وجريح. قندهار: إنفجار في قندهار يقتل (3) جنود أمريكيين الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 08:51 قاري يوسف أحمدي (2010-10-12) إنفجرت عبوة ناسفة على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة &quot; كوجني غازي&quot; بتشارباغ في ولاية قندهار، مما أسفرت عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين على الفور. قوع الحادث حين كان جنود العدو يعبرون من جسر صغير في الساعة السادسة من عصر اليوم، فإنفجرت عليهم عبوة ناسفة. استهداف قاعدة شيندند الجوية بصواريخ الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 08:50 قاري يوسف أحمدي (2010-10-12) يفيد خبر عاجل بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية استهدفوا قبل قليل قاعدة شندند الجوية التي يتواجد فيها عدد كبير من الجنود الأمريكيين والإيطاليين بوابل من الصواريخ. نفذ الهجوم في الساعة الثامنة مساء اليوم، سقط صاروخين داخل القاعدة ، غير أن لم تتوفر معلومات جديدة حول خسائر العدو في الأرواح والمعدات. هرات: هجوم على دورية الشرطة الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 08:47 قاري يوسف أحمدي (2010-10-12) تم هجوم على دورية الشرطة في مديرية جذري بولاية هرات. جاء في الخبر الواصل، نفذ الهجوم في الساعة الرابعة من يوم أمس في منطقة &quot; سرجنجل&quot; من خلال كمين، أسفر عن اعتاب ثلاثة سيارات من نوع رينجر قتل واصيب من كان على متنها من الشرطة، غير أنه لم ترد تفاصيل حول عدد القتلى من المصابين. ولله الحمد لم يقع أي ضرر في صفوف المجاهدين. مدينة قندهار: الأمريكيون دهسوا مدنياً بالآلية العسكرية الأربعاء, 13 أكتوبر 2010 08:46 قاري يوسف أحمدي (2010-10-12) دهس الجنود الأمريكيون مساء يوم أمس رجلاً مدنياً راكباً على دراجة نارية في منطقة &quot; قوماندو&quot; على طريق ممتد داخ مدينة قندهار، بواسطة آلية عسكرية. يقول شهود عيان من الأهالي: بقيت جثة الرجل الذي دهسته الآلية العسكرية تحت عجلاتها حتى صباح متقطعة في مكان الحادث، ثم نقلت بواسطة سيارة إسعاف نحو مستشفى ميرويس ( المستشفى الصيني). يذكر بأن المقتل لم يكن ليعرف هويته ، لذا نقلت جثته إلى المستشفى على أمل أن يحضر أقاربه. جدير ذكره بأن مع مجئ الجنرال / بيترايوس تتفنن القوات الأمريكية في قتل المدنيين في المنطقة، وتستخدم تكتيكات جديدة لإلحاق الخسائر بالأهالي العزل الأبرياء على سبيل المثال لا الحصر قام الجنود الأمريكيون قبل خمسة أيام بقتل القرويين في مديرية كجكي بولاية هلمند المجاورة، ثم وضعوا الألغام تحت أجساد الشهداء، حيث انفجرت حين كان ذويهم يرفعون الأجساد، مما أسفر عن استشهاد عشرة قرويين آخرين من عامة الناس. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 13/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر والعزة لله حفظكم الله وأعزكم بنصره
الله أكبر ولله الحمد لله دركم أسود الأفغان من خلال ما قرأته في هذا البيان الأخباري للإمارة بتاريخ 13/10/2010- فإن قتلى الأمريكان (40) جنديا على أيدي المجاهدين و(4) جنود ايطاليين ،عدى المصابين و الذين لقوا حتفهم في المدرعات والدبابات والآلات والمعسكرات التي تم ضربها وتدميرها،. -اسقاط طائرة شحن محملة بالعتاد واشتعال النيران فيها. - قتل رئيس شورى من الحكومة العميلة و مقتل وإصابة24 جنديا عميل عدى المقتولين في السيارات والآلات والشاحنات العسكرية والمياني على ايدي المجادهدين.. -قاموا الصليبيين بالقصف بالطائرت قرى المدنيين نتج عن ذلك قتل طفل وطفله واستشهاد (2) من المجاهدين وتدمير الكثير من المباني والمساكن والممتلكات الخاصة والعامة. -استشهاد مجاهد في المواجهات ليصبح عدد المجاهدين الذين استشهدوا (3) مجاهدين فقط -قام الصليبيين بدهس مواطن عمدا وقتله وذلك بآلة عسكرية بينما كان مارا على دراجته واعتقال أربعة مواطننين عزل -كما قاموا بتدمير المحلات التجارية الخاصة بالمواطنيين وتسببوا باضرار كثيرة بممتلكات المواطنين
الله أكبر والعزة لله حفظكم الله وأعزكم بنصره
