الخميس , 14 - 10 - مقتل مدير أمن برصاص مسلحين خلال تظاهرة جنوب اليمن صنعاء : اعلنت مصادر امنية يمنية الخميس مقتل مدير امن مديرية مودية برصاص مسلحين خلال تفريق تظاهرة للحراك الجنوبي في وسط المدينة الواقعة في محافظة ابين جنوب اليمن. واضافت المصادر " قتل الرائد عبدالله محمد سالم البهال مدير أمن مديرية مودية وأصيب اثنين من مرافقيه صباح الخميس برصاص مسلحي الحراك عندما كان في مهمة مع عدد من الجنود لمنع ممن وصفهم بالخارجين عن القانون من اقامة فعاليتهم غير المرخصة". وتابعت المصادر "عندما حاولنا منعهم اطلقوا وابلا من النيران باتجاه الطاقم مما ادى الى اصابة مدير الامن في عدة طلقات بالرأس وتوفي في الحال". وجاء الحادث خلال تظاهره نظمتها قوى الحراك الجنوبي بمديرية مودية في الذكرى السابعة والاربعين لبدء الثورة على الاحتلال البريطاني. وتقع مودية شمال زنجبار كبرى مدن محافظة ابين معقل الحركة الاحتجاجية في الجنوب. وتزايدت حوادث الاغتيالات مؤخرا في المحافظات الجنوبية للمسئولين ورجال الامن، ففي الاسبوع الاخير شهدت حضرموت وابين اربع عمليات من هذا النوع. وتتهم السلطات اليمنية تنظيم القاعدة ومن تطلق عليهم اسم "الحراك القاعدي" بالوقوف وراء هذه العمليات. والجدير بالذكر أن تنظيم القاعدة في جزيرة العرب كان قد اعلن هذا الاسبوع عن تشكيل جيش "عدن ـ ابين" الاسلامي. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=421823&pg=2