خبر عاجل: (6) إنفجارات تقتل وتصيب (15) جندياً أمريكياً الخميس, 14 أكتوبر 2010 14:26 قاري يوسف أحمدي قتل وأصيب (15) جندياً أمريكياً نتيجة ستة إنفجارات في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. جاء في الخبر وقع الحادث في الساعة التاسعة ، حين كان عدد من الجنود الأمريكيين مترجلين في شارع في منطقة " جار باغ" بتلك المديرية، فقام المجاهدون بتفجير الألغام المزروعة في آن واحد. بحسب التفاصيل من ضمن القتلى ضابطين ومترجمهم الأفغاني. يقول الأهالي من شدة الإنفجار وقوته تناثرت أشلاء وأمتعة الجنود القتلى إلى مزارع المجاورة.