الخميس 06 ذو القعدة 1431 الموافق 14 أكتوبر 2010 الإسلام اليوم / أ ف ب أثار مُلْصَق كاريكاتوري ضخم يصوِّر الرئيس الأمريكي باراك أوباما انتحاريًا ورجلَ عصاباتٍ مكسيكي وزعيم مافيا، موجة انتقادات في الولايات المتحدة قبيل الانتخابات التشريعية المقررة الشهر المقبل. وكُتِب في أعلى هذا الملصق الكاريكاتوري الملون عبارة "صوتوا للديمقراطيين" وقد تَمّ التلاعب بأحرفها بحيث يصبح معناها بالانكليزية "صوتوا للجرذ". وعلّق الملصق الضخم عند تقاطع طرق في بلدة "جراند جانكشن" في ولاية كولورادو غربي الولايات المتحدة وجذب أنظار وسائل إعلام من العالم أجمع. وتحت الرسوم الكاريكاتورية للرئيس ظهرت في الملصق جرذان يحمل أحدها اسم إدارة الضرائب (آي أر إس) وآخر اسم وكالة حماية البيئة (أي بي أيه) وثالث اسم الاحتياطي الفيدرالي (البنك المركزي الأمريكي). واعتبرت مارتيل دانييلز المسئولة المحلية في الحزب الديمقراطي أنّ هذا الملصق "أقل ما يقال عنه أنه مقيت، وهو يَنُمّ عن عدم احترام". ومن جهته أكّد تشاك بابست، المسئول الجمهوري في المدينة في تصريح لصحيفة محلية، أنّ الملصق عمل سيئ. وقال: "إنّه مستهجن وينمّ عن عدم احترام"، مشددًا على أن "الاستهزاء بشخص ما بهذه الطريقة هو عمل صبياني". ويُهَيِّمن على مقاطعة ميسا- حيث تقع مدينة جراند جانكشن- الجمهوريون ولاسيما المحافظون الذين تتزايد أعدادهم، كما تضمّ المقاطعة عددًا كبيرًا من منظمات المحافظين المتشددين المنضوين في إطار ما يعرف بحركة "حفلة الشاي". وهذا الملصق رسمه الفنان بول سنوفر الناشط في العديد من المواقع الإلكترونية التابعة لحركة "حفلة الشاي"، وقال لصحيفة محلية إنّه لا يحق له الإفصاح عمن دفع له المال لقاء إنجاز هذا الملصق. بدوره قال رجل الأعمال دنيس لوكاس مالك المكان الذي علق فيه الملصق: إنه لا يمكنه الكشف عمن استأجر منه المكان لتعليق الملصق. وتجري الانتخابات التشريعية في 2 نوفمبر وهي تبدو بالغة الصعوبة للديمقراطيين ورئيسهم باراك أوباما في حين تؤكد استطلاعات الرأي أنّ الحظ سيبتسم فيها للجمهوريين.