إدعى زعيم العملاء الشيشان قاديروف أن زكاييف، الذي يعيش في لندن، قد طلب من حسين غاكاييف، الذين جعله مجموعة من القادة الشيشان الذين خرقوا البيعة الشرعية، كأمير لهم، أن ينظم الغارة على قرية خوصي - يورت (تنستروي)."إنها كانت خطة زكاييف. لقد طلب من غاكاييف أن ينظم الهجوم تسنتروي في إنعقاد ما يسمى الكونجرس الشيشاني في وارسو، واعدا في القوت نفسه بالإعتراف بزكاييف كقائد. وقال زكاييف أن الأحداث في تسنتروي سيتم مناقشتها، و أن هذا سيزيد من مصداقية غاكاييف"، وقال قاديروف في مجلسة ما يسمى "الكونجرس" في يوم الثلاثاء في العاصمة جوهر المحتلة. ووعد قاديروف بالثأر من زكاييف.نذكر أنه في يوم الثلاثاء، في مقابلة مع صحيفة الغزاة الروس كوميرسانت، قال زكاييف بأنه "سوف يستشير مع الممثلين عن غاكاييف". وسابقا، قال زكاييف بأن أحد قادة الشيشان من مجموعة غاكاييف، أصلان بيك، "ليس وهابيا" و "وهم مستعد للتفاوض مع روسيا".وقال زكاييف أن مجموعة غاكاييف ستقوم بتعيين "حكومة جديدة لجمهورية إيشكريا الشيشانية".وتوقع زكاييف أن حسين غاكاييف سيعينه رئيسا للوزراء. "إن الحكومة الجديدة ستتضمن أشخاصا يعيشون في الشيشان، ولكن رئيس الوزراء سيختار من خارج الشيشان".شعبة المتابعةكفكاز سنتر