المقاومة العراقية تقصف قاعدة عسكرية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي 14 /10 /2010 م 12:22 مساء الزيارات:12 قصفت المقاومة العراقية قاعدة عسكرية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي مساء الأمس بصاروخي نوع" كاتيوشا" قرب ناحية جرف الصخر شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل. وقال مصدر أمني رفض الكشف عن اسمه لمصادر إعلامية:" أن مسلحين مجهولين قصفوا قاعدة للقوات الأمريكية بصاروخي كاتيوشا سقطا مساء أمس وسط قاعدة كالسو التي تتخذها قوات الاحتلال الأمريكي مقراً لها". وأوضح المصدر:" أنه لم يتسن الحصول على معلومات دقيقة عن عدد الإصابات البشرية أو الأضرار المادية التي سببها الصاروخان بسبب الطوق الأمني الذي تفرضه قوات الاحتلال حول القاعدة. الهيئة نت