اغتيال مسؤول أمني ومرافقيه في كمين جنوب اليمن 2010-10-14 احتجاجات بمناسبة الذكري 47 لثورة الجنوب ضد المستعمر البريطاني صنعاء- إغتيل الخميس مسؤول أمني كبير وعدد من مرافقيه بمحافظة أبين على خلفية الاحتجاجات التي تشهدها المحافظات الجنوبية لمناسبة الذكري 47 لثورة الجنوب ضد المستعمر البريطاني. وقال مصدر أمني ليوناتيد برس انترناشونال بأن مدير أمن مديرية مودية محمد سالم البهال قُتل في كمين نصبه له مسلحون مجهولون كما أصيب عدد من مرافقيه خلال تظاهرة بمديرة مودية نفذها الحراك الجنوبي. وأضاف المصدر إن سيارات الإسعاف هرعت على الفور إلى مكان الحادث كما طوقت قوات الأمن المنطقة بالكامل. وتكررت حالات اغتيال مسؤولين أمنيين ورجال مخابرات في المحافظات الجنوبية منذ 3 أشهر وشهدت محافظات حضرموت وأبين أربع عمليات من هذا النوع الأسبوع الماضي. وتتهم السلطات اليمنية تنظيم القاعدة والحراك الجنوبي بالوقوف وراء هذه العمليات.