طالبان تكذب كرزاي وتنفي إجراء مفاوضات الاربعاء 13 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: كذبت حركة طالبان التصريحات التي أدلى بها الرئيس الأفغاني حامد كرزاي بشأن وجود محادثات سرية مع الحركة بهدف وقف الحرب في أفغانستان. وقالت الحركة في بيان نقله مركز سايت الأمريكي اليوم الأربعاء إن كلام كرزاي يدخل في إطار "الدعاية التي لا أساس لها من الصحة والحرب النفسية المتواصلة" بحسب وكالة فرانس برس. وكان كرزاي قد ادعى في مقابلة مع شبكة "سي إن إن" الأمريكية أنه يجري مفاوضات سرية مع حركة طالبان "منذ بعض الوقت" من أجل وقف الحرب المستمرة منذ تسع سنوات في بلاده. وقال كرزاي: "إننا نجري محادثات مع "طالبان" كمواطنين في ما بيننا", مشيرًا إلى أن هذه المحادثات "ليست اتصالاً رسميًّا بشكل منتظم مع "طالبان" في مكان محدد, بل بالأحرى اتصالات شخصية غير رسمية تجري منذ بعض الوقت" على حد قوله. وأضاف: "الآن وقد تشكل مجلس السلام, فإن هذه المحادثات ستتواصل وآمل أن تجري بشكل رسمي وأكثر انتظاما", مشيراً إلى أنه لم يجر "أي اتصال رسمي مع هيئة معروفة ترفع تقاريرها إلى فصيل من "طالبان" ثم تعود وتطالعنا بانتظام, هذا لم يحصل حتى الآن ونأمل أن نتمكن من إطلاق هذه العملية في أسرع وقت ممكن". وتؤكد حركة طالبان بشكل مستمر أنها لن تفكر في إجراء أي محادثات أو مفاوضات مع الحكومة الأفغانية قبل رحيل قوات الاحتلال الأجنبية من البلاد.