فـائـدةٌ لُـغَويــََّة: عزم العرب بالاستقراء وطول الإدمان مدلولات بعض الحروف عند دخولها في تركيب الألفاظ، فقالوا مثلا: *إن "الحاء" إذا تطرفت دلت الكلمة المختومة بها على معنى: ( الاتساع ) و ( الامتداد ) و ( الانتشار ) مثل: باح-ساح-فاح-راح-فلح ... الخ . * و"الشين" إذا وقعت في أول الكلمة دلت على: ( التفريق ) ومثل: شتت، أو على الظهر مثل شقَّ . * كل ماكان ثانيه "تاء" أو" ثاء" أو "دال" أو "ذال" أو "صاد" أو "طاء": يدل على ( القطع ، والكسر ) . مثل: بتَّ- قدَّ -قصَّ- قضم- قطم-قطع- قطف-قطر ...الخ . *"الغين" إذا وقعت في صدر الكلام فهي تدل على: معنى ( الخفاء ) .. مثل: غابَ-غاص-غاض-غمس-غبن وغام. *"النون" و"الفاء" إذا بدأت بها اللفظة فتدل على: ( الخروج ) .. مثل: نفح-نفد-نفر-نفخ ... الخ . *و"الحاء" و"الجيم" تدلان على: ( القطع )، و ( الاستئصال ) ، و ( الكسر ) .. مثل: جزم-جذم-جرم-حسم-حطم-قضم-خضم-خرم الخ .. * حرف "الهاء" يدل على ( الحمق ) و ( الغفلة )، مثل: بلَهْ- تفُهْ - عتُه... وكل ذلك من باب التغليب . أصول الفقه الميسر للشيخ سميح الزَّين ص64