أعلن زعيم عصابة fsb بورتكينوف أن أكثر من 300 قتل و 468 جرح من المجاهدين في أقاليم إمارة القوقاز المحتلة منذ بداية 2010م. وبذلك، وفقا لرواية الغزاة، خسر المجاهدون أكثر من 750 فردا خلال عشرة أشهر.نذكر بهذا الخصوص أن بعض زعماء العملاء المحليين مستمرون بالإصرار أن بضع عشرات من المجاهدين يقاتلون في جبال الشيشان والقوقاز.إن زعيم fsb لم يذكر خسائر قوات الإحتلال في إمارة القوقاز خلال نفس الفترة.بينما، خلال الإسبوع الماضي قال أحد زعماء المحتلين سيرغي شينشيك، أن خسائر "وزارة الداخلية الروسية" وحدها، منذ بداية 2010م حوالي 200 عنصر من القتلى و 550 من الجرحى.ووفقا له، أنه خلال نفس الفترة هاجم المجاهدون 540 مرة عصابات الغزاة المتمركزة في إمارة القوقاز.وقال بورتكينوف أن الغزاة نفذت أكثر من 50 عملية عسكرية وأكثر من 4500 "مواجهة ميدانية" هذا العام.وإعترف الغزاة كذلك أن العمليات العسكرية معظمها كان في داغستان. إن حوالي نصف المواجهات التي جرت في جميع أقاليم إمارة القوقاز كانت في داغستان.ووصف الوضع في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة "بالمعقد".وإدعى الغزاة أن النشاط العسكري في إنغوشيا والشيشان تقلص. لأنه بشكل عام تقلص عدد المواجهات في سائر القوقاز بنسبة 12% مقارنة بالعام الماضي.ونذكر بأنه في يوم الأحد الماضي إعترف أحد زعماء عصابة الكرملين "لجنة التحقيق الروسية" ألكسندر باستريكين بشكل مفاجئ في مقابلة مع إذاعة صدى موسكو. وقال بأن الحرب الحقيقية مستمرة في شمال القوقاز وأن الغزاة تحلق بهم الخسائر يوميا.*وقال باستريكين "هناك حرب مستمرة، للأسف، في شمال القوقاز، وفي داغستان. وأجهزة تطبيق القانون لوزرات الداخلية في شمال القوقاز، داغستان، إنغوشيا، وكباردينو - بلكاريا، والشيشان وأنهم يخسرون خمسة إلى ستة أشخاص بشكل يومي".*فسأله الصحفي مستوضحا حول الخسائر: "يوميا؟" فأكد الزعيم -*"نعم يوميا. هناك خسائر كبيرة. في نفس الوقت، كما تعلمون، هناك عمليات خاصة تنفذها القوات الخاصة لوزارة الداخلية، و fsb، وقتل المسلحين، مستمر. ربما هي حرب".*كما إعترف باستريكين كذلك بأن الغزاة يخسرون في المعركة الأيديولوجية مع المجاهدين.*"إن خبرتي في القوقاز وخبرتي في لجنة التحقيق يظهر أنها غير كافية. ومن وجهة نظري، نحن يجب أن نفكر في نظام أيديولوجي (أضعها بصراحة) للتأثير على المشكلة.*للأسف، لا احد مشغول بالمشكلة عندما ترى شابا عمره 20 عاما قبل التفجير، يأخذ معه عشرات الأرواح، أمام كاميرا يودع أهله ويقول لهم، هؤلاء الذين يرون الفيديو "أنا سأقوم بعمل في سبيل الله، وأنا سأكون في الجنة، ولكن تضحيتي ليست سدى، سآخذ معي عشرات من أجساد وأرواح أعدائي في سبيل الله"، ما إلى ذلك".شعبة المتابعةكفكاز سنتر