\'الفرقان\' معركة يستعد الأسرى خوضها داخل السجون 2010-10-14 القسام ـ خاص: أكد الأسير القسامي القائد يحيى إبراهيم السنوار رئيس الهيئة القيادية العليا لأسرى حماس أن الأسرى في السجون الصهيونية يستعدون لخوض معركة الفرقان داخل سجونهم . وقال الأسير القسامي القائد يحيى السنوار خلال رسالة خاصة أرسلها للأسرى وحصل عليها موقع القسام :&quot;أن هذه المعركة داخل السجون سميت بمعركة الفرقان لما نعتقد أنها ستكون فارقة في تاريخ الحركة الاسيرة&quot; . وأضاف السنوار انه سيتم الإعلان عن المعركة داخل السجون بدخول رئيس الهيئة العليا لأسرى حماس الإضراب المفتوح والإعلان عن ذلك . آلية التنفيذ وأوضح القائد القسامي السنوار أنه سيلتحق خلال الأسبوع الأول وحتى نهايته خمسون أخاً من مختلف السجون &quot; 15 من سجن نفحة&quot; &quot; 15من سجن رامون&quot; &quot;5 من سجن إيشل &quot;&quot; 5 من سجن هداريم&quot; ، والباقون من باقي السجون . خلال الأسبوع الثاني وحتى نهايته قال الأسير القسامي السنوار أنه سيلتحق مائة أخ جديد &quot; 25 نفحة ، 25 رامون ، 15 إيشل ، 15 هداريم &quot; والباقون من باقي السجون، ومع دخولهم تتضامن سجونهم معهم يوماً ويسلم الإخوة إخطارا ببدئهم ، ويتم خلال الأسبوع الثالث وحتى نهايته التحاق مجموعة أخرى من مائة أخ بنفس النسب أعلاه. ودعا السنوار كل الأحرار في فصائل الحركة الأسيرة الانخراط في هذه المعركة وفق نفس الوتيرة والآليات المعلنة والتنسيق الكامل حفاظا على زخم المعركة وقوتها. وقال السنوار في رسالته عن كيفية الإضراب:&quot; أن الإضراب سيكون على الماء والملح فقط ، وطالما بقي المضرب بين أسرى غير مضربين &quot; أي لم تقم إدارة الأسرى بعزله &quot; فيمكنه تناول السوائل فقط &quot;لتر واحد حليب أو عصير أو شوربة يومياً &quot; وفور العزل يتم الرجوع للأصل &quot;الماء والملح فقط&quot; ولا بأس بتناول أي سوائل تقدمها الإدارة مما لا يفك الإضراب . ووجه خلال رسالته تنويه للإخوة المعزولين حرية قرار المشاركة وبصورة فردية ومن لم يخض التجربة يفضل تأخره ، والمرضى معذورون والأخوات معفيات وكذلك الأشبال. معركتنا طويلة وقاسية وشدد خلال حديثه أن خوض الأسرى داخل السجون لمعركة الفرقان مطلب محض لمعاناة الأسرى وليس له أي صفة سياسية ولا علاقة له بالمطلق في الصفقة والضغط على الآسيرين للجندي شاليط . وحول مطالب الأسرى قال السنوار :&quot;ان مطالبنا تتركز في إخراج المعزولين ، حل مشاكل الزيارات المختلفة ، حل مشاكل الأسيرات والأشبال وتواصل الأسرى مع ذويهم ، وحل المشاكل الحياتية الأخرى في المجالات الصحية والتعليمية والتفتيش والعقاب وشروط الحياة المختلفة . وأكد الأسير القسامي القائد أنه في حال ممارسة إدارة السجون أساليب قمعية ضد المضربين أو تعريض حياتهم للخطر الحقيقي، فكل الخطوط الحمراء المعقدة فيما مضى لاغيه ، وجميع الإخوة في السجون وخارجها في حل من أمرهم منها . وأضاف أنه في حال تم عزلي قبل بدء المعركة ستكون ساعة الصفر بداية الأسبوع الثاني للعزل إلا إذا جدَ أمر مؤكد ينفي ذلك. وطالب جميع الإخوة في كافة مواقعهم في السجون وخارجها ، في الوطن وخارجه القيام بالواجب المفروض لدعم الأسرى في هذه المعركة وتنظيم حملة إسناد محلية عربية إسلامية ودولية وهذا تعتبر من أهم عوامل إسناد الأسرى في السجون الصهيونية . وفي نهاية رسالته طالب الجميع البدء بالدعاء ، والصلاة وكل من يبدأ فليبدأ &quot; ربنا أفرغ علينا صبرا&quot; لأن معركتنا طويلة وقاسية يجب أن نبدأ.