فرنسا تطالب عائلات رعاياها في اليمن بالمغادرة الاربعاء 13 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: طالبت وزارة الخارجية الفرنسية، اليوم الأربعاء، رعاياها في اليمن بضرورة توخي أقصى درجات الحيطة والحذر، كما حثت عائلات مواطنيها المقيمين في اليمن إلى مغادرة هذا البلد بسبب ما وصفته بـ"تدهور الوضع الأمني. وقال المتحدث باسم الوزارة برنار فاليرو: "نظرًا إلى تدهور الوضع الأمني الناجم عن الأحداث الأخيرة في اليمن، ندعو الرعايا الفرنسيين إلى توخي أقصى درجات اليقظة والحذر". وأضاف: "في هذا الإطار، ندعو العائلات والأطفال إلى مغادرة الأراضي اليمنية. وهذا تدبير احتياطي موقت اتُّخذ لارتباطه بالمؤسسات الفرنسية الكبيرة الموجودة في اليمن وبعد إبلاغ السلطات اليمنية به"، حسبما ذكرت وكالة فرانس برس. ولم تقدم الوزارة إيضاحات عن عدد العائلات والأطفال الذين طلبت منهم المغادرة. علمًا بأن عدد الرعايا الفرنسيين في اليمن يناهز 840 شخصًا. هذا، وأشار المتحدث باسم الخارجية الفرنسية إلى أن "أجهزة السفارة الفرنسية في اليمن ستواصل عملها بشكل طبيعي". وكان الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي قد كرر الثلاثاء للرئيس اليمني علي عبدالله صالح الذي يقوم بزيارة إلى باريس دعم فرنسا لبلاده على صعيد مكافحة الإسلام ، بعد ازدياد الهجمات التي أعلن تنظيم القاعدة مسؤوليته عنها في اليمن. مقتل فرنسي باليمن: وفي السادس من الشهر الجاري، أكدت وزارة الخارجية والشؤون الأوروبية الفرنسية مقتل مواطن فرنسي، كان قد أصيب في وقت سابق بحادثة إطلاق النار التي وقعت في مقر شركة "أو أم في" OMV النمساوية بصنعاء. وأفادت الوزارة أن الفرنسي يعمل لدى شركة SPIE، وهي شركة متعاقدة مع الشركة النمساوية "أو أم في"، التي تعمل في مجال استكشاف النفط والغاز في اليمن، مشيرة إلى أن وفاته ناجمة عن إصابته بعيارات نارية. واعتقلت السلطات اليمنية حارس الأمن الذي يعمل في الشركة النمساوية، وهو من أطلق النار، وأرجعت الحادث إلى خلاف شخصي. يذكر أن اليمن شهد العديد من حوادث اختطاف لأجانب سواء من العاملين فيها أو من السواح، وأدت بعض عمليات الاختطاف إلى مقتل الرهائن الأجانب. كذلك تشهد اليمن بين الفترة والأخرى هجمات تستهدف منشآت اقتصادية، كمحاولات تخريب لأنابيب نفط.