رجال المقاومة العراقية يدمرون آلية لقوات الاحتلال الامريكية شرق مدينة بعقوبة 14 /10 /2010 م 06:05 تمكن رجال المقاومة العراقية اليوم من تدمير آلية امريكية ومقتل او اصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة استهدفت رتلا لقوات الاحتلال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . وأكدت الانباء الواردة من المحافظة عصر اليوم ان المقاومين الابطال فجروا العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق الرئيس بالقرب من قرية (بني زيد) شرق بعقوبة لدى مرور الرتل الامريكي من هناك ما اسفر عن تدمير إحدى آلياته ومقتل او اصابة من فيها. واوضحت الانباء ان الطوق الامني والاجراءات المشددة التي فرضتها قوات الاحتلال الامريكية حول مكان الانفجار حالت دون معرفة العدد الحقيقي للقتلى او الجرحى الذي تكبدته تلك القوات الغازية. ويؤكد هذا الهجوم الجديد تصاعد العمليات المسلحة والضربات الماحقة التي تسددها المقاومة العراقية الباسلة ضد قوات الاحتلال الامريكية التي ادعت زورا وبهتانا انها اكملت انسحابها المزعوم من الشوارع والمدن العراقية نهاية حزيران عام 2009 . الهيئة نت