الخميس 14 أكتوبر2010م، 06 ذو القعدة 1431 هـ مقتل 9 جنود أجانب بهجمات في أفغانستان كابول، أفغانستان (CNN) -- ارتفع عدد قتلى القوات الدولية خلال 24 ساعة إلى تسعة بمقتل ثلاثة من عناصر حلف شمال الأطلسي صباح الخميس بانفجار عبوة ناسفة في غربي أفغانستان، وفقاً لما ذكرته قوات المساعدة الدولية "إيساف" في بيان لها. ولم تكشف إيساف عن أي تفاصيل أخرى حول القتلى ولا هوياتهم أو جنسياتهم، كما لم تعلن عن هويات وجنسيات ستة آخرين كانوا قد لقوا مصرعهم الأربعاء. وكان الأربعاء قد شهد مقتل ستة جنود أجانب، في أكثر الأيام دموية بالنسبة لقوات الناتو، في نحو الشهر. فقد قتل أربعة جنود بعد هجوم بعبوات ناسفة في جنوب أفغانستان، بينما لقي اثنان آخران حتفهم في حادثين منفصلين في وقت سابق من اليوم نفسه، وفقا لما أكدته إيساف. وفي 21 سبتمبر/أيلول، لقي 9 من عناصر قوات "إيساف" مصرعهم بتحطم مروحية كانت تقلهم في جنوبي أفغانستان، بينما أصيب في الحادث أربعة جنود من بينهم جندي أفغاني وآخر أمريكي، تم نقلهم إلى مرفق طبي تابع للناتو لتلقي العلاج. واستبعدت قوات التحالف الدولية سقوط الطائرة وتحطمها جراء نيران معادية، كما لم ترد أي تقارير عن معارك أو اشتباكات مع "الأعداء." وفي وقت لاحق، ذكرت مصادر دفاعية غربية، رفضت الكشف عن هويتها، أن القتلى التسعة جراء تحطم طائرة مروحية في أفغانستان أمريكيون، مشيرة إلى أن الطائرة تحطمت في جنوبي البلاد، حيث تصعد القوات الدولية جهودها ضد حركة طالبان وعناصرها. وبحسب إحصائية لـCNN فقد بلغ عدد الجنود القتلى من القوات الدولية في أفغانستان منذ بداية هذا العام زاد على 540 قتيلاً، من بينهم 314 أمريكياً، بينما يعد العام 2010 الأكثر دموية للقوات الدولية منذ غزو أفغانستان قبل نحو تسع سنوات. http://arabic.cnn.com/2010/world/10/...ths/index.html