الجمعة 15 اكتوبر 2010 مقتل 15 جنديا أجنبيا في أفغانستان خلال يومين كابول، أفغانستان (CNN) -- جندي آخر من عناصر قوات التحالف الدولي في أفغانستان يلقى مصرعه، وهذه المرة في هجوم للمسلحين في شرقي البلاد ليرتفع عدد الذين قتلوا من القوات الأجنبية خلال اليومين الماضيين إلى 15 جندياً/ وفقاً لما ذكرته قوات المساعدة الدولية "إيساف" التابعة لحلف شمال الأطلسي "الناتو" الجمعة. وكان يوم الخميس الأكثر دموية، عندما قتل ثمانية جنود من قوات الناتو في عدة حوادث، إذ قتل انفجار عبوة ناسفة زرعت على الطريق ثلاثة من الجنود في غربي أفغانستان، وقتل اثنان في هجوم للمسلحين في الجنوب، بينما توفي سادس بعد هجوم آخر للمسلحين في الشرق وقتل اثنان آخران في هجمات في الجنوب. ويعتبر يوم الخميس أول يوم منذ الثلاثين من أغسطس/آب الذي يقتل فيه الكثير من عناصر القوات الدولية في هجمات متعددة خلال يوم واحد، وفقاً لإحصائيات CNN. أما الأربعاء، فشهد مقتل ستة جنود أجانب، حيث أعلنت "إيساف" عن ذلك لكنها لم تعلن عن جنسيات أي من القتلى في الآونة الأخيرة، وذلك تمشياً مع سياسة ترك تحديد الجنسيات للدول التي ينتمي إليها الضحايا. وبمقتل هؤلاء، يرتفع عدد قتلى قوات التحالف في أفغانستان منذ بداية شهر أكتوبر/تشرين الأول حتى الآن إلى 42 قتيلاً. ويعتبر العام 2010 العام الأكثر دموية بين سنوات الحرب التسعة للقوات الأجنبية في أفغانستان، إذ بلغ عدد قتلى تلك القوات حتى الآن حوالي 588 قتيلاً. أما الشهر الذي شهد أكبر عدد من القتلى من قوات التحالف الدولي، فهو شهر يوميو/حزيران الماضي، حيث بلغ عدد القتلى من تلك القوات 103 جنود، بمن فيهم الجنود الأمريكيون. وفي يوليو/تموز الماضي، لقي 65 جندياً أمريكياً مصرعهم في هجمات، وهو أعلى عدد قتلى شهري للقوات الأمريكية في أفغانستان منذ الغزو في العام 2001. http://arabic.cnn.com/2010/world/10/...ths/index.html ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــ الجمعة 15 اكتوبر 2010 مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين في معارك مع طالبان مفكرة الاسلام: أعلنت حركة "طالبان"، مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة اثنين آخرين، أثناء الاشتباك الذي وقع بين مقاتلي طالبان وقوات الاحتلال في مديرية خيوه التي تقع على الطريق الممتد بين جلال أباد وبين ولاية كونر. وقال المسؤول الجهادي بالمنطقة بحسب ما نقل موقع الحركة :"أسفرت المعركة التي وقعت في الساعة التاسعة من صباح اليوم الجمعة في منطقة كندي بالمديرية المذكورة، عن استهداف دبابة عسكرية وصهريج بنزين للعدو بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة اثنين آخرين بجراحات". http://www.islammemo.cc/akhbar/Asia-...15/108870.html