طالبان الباكستانية تشعل النار في شاحنة إمدادات للناتو الجمعة 15 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: أشعل مقاتلون من عناصر طالبان الباكستانية النار بالقنابل الحارقة والبنادق الرشاشة في شاحنة كانت تنقل إمدادات لقوات الحلف الأطلسي الناتو أثناء مرورها في منطقة خيبر القبلية اليوم الجمعة مما أدى إلى مقتل شخصين. وصرّح مسئول محلي بأن نحو 12 من مقاتلي طالبان هاجموا الشاحنة التي كانت تنقل إمدادات إلى قرية شاه كاس في منطقة خيبر بالقرب من مدينة بيشاور الشمالية الغربية قبل فجر الجمعة. وقال محمد ارشاد خان: "المسلحون قتلوا أولاً السائق وشخصًا كان معه وبعد ذلك أشعلوا النار في الشاحنة بإلقاء القنابل الحارقة عليها". وأكد مسئولون استخباراتيون في بيشاور وقوع الهجوم، مشيرين إلى أن المهاجمين تمكنوا من الفرار. استئناف مرور الشاحنات عبر ممر خيبر وجاء هذا الهجوم بعد أيام قليلة من استئناف مرور الشاحنات التي تنقل الإمدادات لحلف الأطلسي عبر ممر خيبر الباكستاني إلى أفغانستان يوم الأحد الماضي. وكانت باكستان قد أغلقت الممر في 30 سبتمبر بعد هجوم شنته مروحية تابعة للحلف الأطلسي في أراضيها أسفر عن مقتل جنديين باكستانيين على الأقل مما أسفر عن توتر العلاقات مع الحلف. وتمرّ معظم الإمدادات والمعدات اللازمة لقوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان عبر منطقة خيبر. ودمرت العديد من شاحنات الإمداد في هجمات للمسلحين أثناء إغلاق الممر في الوقت الذي تصعّد فيه طالبان عملياتها لعرقلة حركة العبور على هذا الطريق. ـــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم احفظهم وانصرهم نصرا مبينا