بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس الموافق 14/10/2010 14/10/2010 تعرض مركز مديرية قوشتبه في ولاية جوزجان الخميس, 14 أكتوبر 2010 19:15 قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية منتصف ليلة البارحة على مركز مديرية قوشتيه بولاية جوزجان. استمر الهجوم زهاء ساعتين ونصف الساعة أسفر عن مقتل شرطيين وأصابة شرطيين آخرين كما لحقت خسائر كبيرة بمبنى المديرية. بكتيا: استهداف دبابة مزنجرة بلغم أرضي الخميس, 14 أكتوبر 2010 20:09 ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في قرية &quot; جمالي&quot; في منطقة &quot; سوركي&quot; بمديرية زرمت بولاية بكتيا حين اصطدمت دبابة مزنجرة للأمريكيين بلغم مزروع في تمام الساعة الثانية من ظهر اليوم. قتل جنديين محتلين في هذا الإنفجار كما أصيب (3) آخرين بجراحات شديدة، ودمرت الدبابة بشكل كامل. غزني: قنبلة بتكتيك جديد يقتل (7) جنود أمريكيين الخميس, 14 أكتوبر 2010 20:01 ذبيح الله مجاهد قتل في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم سبعة جنود أمريكيين من دورية راجلة للعدون في إنفجار شديد بتكتيك جديد في منطقة ط تاسنك&quot; بمديرية ديك بولاية غزني. نفذ الإنفجار بواسطة دباب ذا ثلاثة عجلات ( ركشا) حيث فخخ بـ (200) كيلوجرام من المواد المتفجرة. كما أصيب (3) جنود محتلين في هذا الإنفجار أيضاً. لغمان: تدمير دبابة وسيارة رينجر في هجوم الخميس, 14 أكتوبر 2010 19:52 ذبيح الله مجاهد تم هجوم على قافلة عسكرية للعدو المشترك في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة &quot; غازي آباد&quot; بمديرية عليشنك بولاية لغمان، واستمر الهجوم حتى الساعة العاشرة. جاء في الخبر في هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعة كاملة، دمرت دبابة وسيارة من نوع رينجر بشكل كامل، لقي جنديين أمريكيين وأربع جنود عملاء مصرعهم، كما أصيب جنديين أمريكيين وثلاثة جنود عملاء بإصابات بالغة. غزني: تدمير ثلاثة سيارات تمويلية الخميس, 14 أكتوبر 2010 19:44 ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ هجوم على قافلة تمويلية للعدو في مديرية اندر. وقع الهجوم في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على طريق بكتيكا ـ غزني العام عند قرية سردار قلعه، أسفر عن تدمير سياريتن من نوع سرف تويوتا وسيارة كرولا تويوتا. جاء في الخبر لقي في هذا الهجوم (10) جنود مصرعهم، ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. تعرض مركز مديرية قوشتبه في ولاية جوزجان الخميس, 14 أكتوبر 2010 19:15 قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية منتصف ليلة البارحة على مركز مديرية قوشتيه بولاية جوزجان. استمر الهجوم زهاء ساعتين ونصف الساعة أسفر عن مقتل شرطيين وأصابة شرطيين آخرين كما لحقت خسائر كبيرة بمبنى المديرية. بكتيا: الحاق خسائر كبيرة بالعدو المشترك الخميس, 14 أكتوبر 2010 18:38 ذبيح الله مجاهد جاء في خبر عاجل من ولاية بكتيا بأن المجاهدين هاجموا على قافلة مشتركة للعدو الأمريكي والأفغاني في منطقة &quot; مضيق شبك&quot; بمديرية شواك. بدأ الهجوم في الساعة العاشرة صباحاً أسفر عن تدمير مدرعتين لقوات الاحتلال الأمريكية وسيارة من نوع رينجر للجيش العميل بشكل كامل. بحسب المعلومات الواصلة ، لقي في هذه الإشتباكات العنيفة (5) جنود أمريكيين مصرعهم ، كما أصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. كما قتل (4) جنود عملاء، وأصيب (4) آخرين بجراحات شديدة. وقد اغلق طريق خوست ـ جرديز العام في وجه المرور حتى الآن قام العدو بنقل القتلى والجرحى بواسطة مروحيات. خوست : هجوم بصواريخ على حملة صحرا باغ الخميس, 14 أكتوبر 2010 18:31 ذبيح الله مجاهد اطلق المجاهدون في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم ثلاثة صواريخ على حملة صحرا باغ قرب مركز ولاية خوست. جاء في الخبر اطلقت الصواريخ الثلاث على مركز &quot; شينكي&quot; في منطقة &quot; لكن&quot; حيث تكبد العدو خسائر غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. قتل وأصيب أربعة جنود في هجوم بقنبلة يدوية الخميس, 14 أكتوبر 2010 18:27 ذبيح الله مجاهد افاد مسوؤل المجاهدون الإعلامي في ولاية لوجر، بأن المجاهدين رموا قنبلتين يدويتين في تكتيك جديد على نقطة أمنية باسم شيخان في مديرية بركي برك. جاء في الخبر في رواية لشهود عيان عن مقتل جندي واصابة (3) آخرين بجراحات شديدة. بكتيكا: هجوم بأسلحة ثقيلة على مبنى مديرية خوشامند الخميس, 14 أكتوبر 2010 18:21 ذبيح الله مجاهد اطلق المجاهدون في الساعة السادسة والنصف من مساء أمس ستة صواريخ وستة قذايف مدفع أثنين والثمانين على مبنى مديرية خوشامند بولاية بكتيكا، ومركز الحملة الأمريكية، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف المجاهدين. يضيف المصدر بعد الهجوم وصلت قوات الاحتلال إلى المنطقة، فهاجم عليها المجاهدون عند القلعه الكبيرة، استمر الهجوم زهاء نصف الساعة ، استهدفت خلاله دبابة أمريكية ودمرت على الفور، لقي فيها (3) جنود مصرعهم، كما أصيب جندي آخر بجراحات شديدة. غزني: إنفجار يدمر سيارة من نوع سرف تويوتا الخميس, 14 أكتوبر 2010 18:11 ذبيح الله مجاهد دمرت مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع تويوتا سرف من قافلة تمويلية للعدو بواسطة لغم أرضي في منطقة &quot; جباروالو&quot; في ضاحية مركز ولاية غزني. حسب المصدر نفذ الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم، أسفر عن مقتل (4) جنود عملاء وتدمير السيارة بشكل كامل. بكتيكا: تعرض دورية راجلة للمحتلين للهجوم الخميس, 14 أكتوبر 2010 18:04 ذبيح الله مجاهد نفذ هجوم عنيف على دورية راجلة للأمريكيين قرب قرية &quot; نتر خيل&quot; بمنطقة &quot; غيب خيل&quot; بمديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. تم الهجوم في الساعة التاسعة من يوم أمس على أولئك الجنود الذين نزل من المروحيات ليلة البارحة في المنطقة بغية العمليات، وقد استمرت المواجهات حتى الساعة العاشرة. يضيف المصدر، لقي (6) جنود محتلين مصرعهم في هذه الإشتباكات، حيث نقلت جثثهم نحو مراكزهم بواسطة مروحيات. قندهار: (6) إنفجارات تقتل وتصيب (15) جندياً أمريكياً الخميس, 14 أكتوبر 2010 14:26 قاري يوسف أحمدي قتل وأصيب (15) جندياً أمريكياً نتيجة ستة إنفجارات في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. جاء في الخبر وقع الحادث في الساعة التاسعة من عشاء يوم أمس، حين كان عدد من الجنود الأمريكيين مترجلين في شارع في منطقة &quot; جار باغ&quot; بتلك المديرية، فقام المجاهدون بإنفجار الألغام المزروعة في آن واحد. بحسب التفاصيل من ضمن القتلى ضابطين ومترجهم الأفغاني. يقول الأهالي من شدة الإنفجار وقوته تناثرت أشلاء وأمتعة الجنود القتلى إلى مزارع المجاورة. مقتل (12) جندياً عميلاً في قصف جوي للأمريكيين الخميس, 14 أكتوبر 2010 14:25 قاري يوسف أحمدي هاجمت قوات الاحتلال ليلة أول من أمس على منازل الأهالي في قرية &quot; كوبت&quot; بمديرية شاولي كوت، بولاية قندهار ، ثم في وقت مبكر هاجم المجاهدون على اولئك الجنود الأمريكيين الذين نزولوا بواسطة مرحيات وداهموا المنازل، فنشبت معركة عنيفة بين الطرفين. يضيف المصدر اردات القوات المحتلة قصف المناطق التي تحت سيطرة المجاهدين في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس، فسقطت عن طريق الخطاء عدد من قنابلها على اولئك الجنود العملاء الذين قدموا برفقة الأمريكيين للعمليات ضد المجاهدين. وقد قتل في هذا القصف العشوائي قرابة (12) جندياً عميلاً على الفور، وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة. حيث وصلت مروحيات لنقلهم ثلاث مرات. صرح المسؤول الجهادي في المنطقة: في هذه المعركة التي استمرت طوال نهار يوم أمس لله الحمد لم يقع اي اصابات في صفوف المجاهدين، وبعد أن وقعت الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو انسحبوا من المنطقة بواسطة مروحيات. المجاهدون احرقوا (8) شاحنات من قافلة العدو في مدينة قندهار الخميس, 14 أكتوبر 2010 14:24 قاري يوسف أحمدي هاجم المجاهدون على قافلة تمويلية للعدو المحتل على طريق الدائري في مدينة قندهار. نفذ الهجوم من خلال كمين في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم في المنطقة المذكورة، دمر المجاهدون (8) شاحنات من نوع مازدا من تلك القافلة التي كانت منتجهة من مطار قندهار نحو ولاية هلمند، وقد دمرت بشكل كامل. يذكر بأن جميع سائقي هذه الشاحنات قد قتلوا في هذا الهجوم، ولازالت جثثهم باقية في مكان الحادث حتى الآن ظهراً داخل الشاحنة المفحمة. مارجه: اصطدام دبابة للأمريكيين بلغم أرضي الخميس, 14 أكتوبر 2010 14:02 قاري يوسف أحمدي دمرت دبابة للقوات الأمريكية بواسطة لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في مديرية مارجه بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، في الساعة السادسة من عصر يوم أمس كانت قافلة عسكرية لقوات العدو تمر في منطقة &quot; حاجي ولي جان بلاك&quot; بتلك المديرية حين اصطدمت إحدى دباباتها بلغم أرضي. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. مارجه: دارت معركة مع الجنود الأمريكيين الخميس, 14 أكتوبر 2010 13:47 قاري يوسف أحمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في مديرية مارجه بولاية هلمند. جاء في الخبر نشبت هذه المعركة الدموية في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة &quot; تريخ ناور&quot; حين خرج جنود العدو برفقة آليات عسكرية من قاعدتهم فتعرضوا لهجوم عنيف من قبل المجاهدين. وقد استمرت المواجهات وجهاً لوجه حتى الساعة العاشرة قبيل الظهر، لقي فيها جندي أمريكي مصرعه، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. كما أصيب أحد المجاهدين فيها. هرات: المجاهدون أضرموا النيران في سيارة لقوات الاحتلال الخميس, 14 أكتوبر 2010 13:36 قاري يوسف أحمدي في الساعة التاسعة من صباح اليوم، هاجم المجاهدون على سيارة من نوع قلاب كانت تنقل الرمال غلى مركز العدو المحتل في منطقة &quot;خلاوك&quot; بمديرية رباط سنكي بولاية هرات، واحرقوها. ولم تتوفر معلومات حول عدد القتلى في صفوف العدو في هذا الهجوم. مقتل خمسة جنود أمريكيين في معركة مديرية رشيدان الخميس, 14 أكتوبر 2010 13:34 ذبيح الله مجاهد نزل ليلة البارحة جنود أمريكيون بواسطة مروحيات في قرية &quot; تنجي&quot; بمديرية رشيدان بولاية غزني، وداهموا القرية. جاء في الخبر حين داهم الجنود القرية، فجئوا بهجوم عنيف من قبل المجاهدين، ونشبت الإشتباكات. استمرت المعركة زهاء ساعتين، لقي فيها (5) جنود أمريكيون مصرعهم وأصيب (3) بجراحات شديدة. كما استشهد في المعركة ثلاثة من المجاهدين وأحد القرويين في اطلاق نار من قبل العدو. غزني: إنفجار لغم يؤدي بحياة خمسة جنود الخميس, 14 أكتوبر 2010 13:28 ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار لغم في الساعة السادسة من عصر يوم أمس على سيارة صرف تويوتا للجنود المحافظين بالقافلة على طريق غزني ـ بكتيكا في مديرية اندر بولاية غزني. دمرت السيارة في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها (5) مصرعهم. في رواية لشهود عيان إن حطام السيارة لازال باقي في مكان الحادث. غزني: هجوم عنيف على مركز المديرية الخميس, 14 أكتوبر 2010 11:13 ذبيح الله مجاهد جاء في خبر واصل من ولاية غزني، بأن المجاهدين هاجموا ليلة البارحة من جهتين على مركز مديرية زنخان. استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة، استخدم المجاهدون الأسلحة الثقيلة والخفيفة، حيث تكبد العدو خسائر كبيرة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة عدد القتلى والمصابين. إستمرار معركة عنيفة قرب مركز مديرية جرشك الخميس, 14 أكتوبر 2010 11:12 قاري يوسف أحمدي معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المحتل الأمريكية مستمرة قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. نشبت هذه المعركة في وقت مبكر من صباح اليوم، بعد أن هاجمت قوات العدو ليلة البارحة على منازل الأهالي في قرية &quot; باركزو الكائنة على شاطي نهر هلمند&quot; قرب منطقة &quot; التقاطع بمالجير&quot; التي تقع جنوب مركز المديرية وقتلت تلك القوات ثلاثة مدنيين ومجاهد واحد. بحسب المعلومات الواصلة في هذه المعركة العنيفة التي يستخدم فيها المجاهدون الأسلحة الثقيلة والخفيفة، كذلك تقوم القوات الأمريكية بقصف جوي شديد على المناطق المجاورة بشكل مستمر، وقد تكبد العدو خسائر إلا أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. صرح الأهالي عن طريق الإتصال الهاتفي بأنهم محاصرين منذ ليلة البارحة في منازلهم، وقد وقعت خسائر مادية وبشرية في صفوفهم نتيجة قصف جوي وحشي من قبل المقاتلات والمروحيات الأمريكية. يذكر بأن قبل خمسة أيام نزل عشرات الجنود الأمريكيون في عملية مشابهة في منطقة &quot; مير مندو&quot; شمال مركز المديرية المذكورة بواسطة مروحيات عسكرية، ولازالوا محاصرين هناك، وأحكم المجاهدون الطوق عليهم. بلخ: تدمير سيارة حكومية لإعمار الطريق بلغم أرضي الخميس, 14 أكتوبر 2010 11:11 ذبيح الله مجاهد جاء في خبر واصل من مزار شريف بأنه دمرت سيارة ضخمة حكومية لإعمار الطريق بواسطة لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في منطقة &quot; نو آباد&quot; بولاية بلخ، لقي فيها الركبين مصرعهما على الفور. لغمان: مقتل ثلاثة محتلين في إنفجار لغم الخميس, 14 أكتوبر 2010 11:10 ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة إلا ربعاً من صباح اليوم دمرت آلية عسكرية لقوات الاحتلال بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة &quot; وطن كتو&quot; بمديرية عليشنك بولاية لغمان، أسفر عن مقتل (3) جنود محتلين كان على متنها كما أصيب آخر بجراحات شديدة. سنجين: إنفجار لغم على دبابة أمريكية الخميس, 14 أكتوبر 2010 10:12 قاري يوسف أحمدي يفيد خبر عاجل من ولاية هلمند بأنه انفجر لغم أرضي على دبابة للأمريكيين في مديرية سنجين. جاء في الخبر العاجل، كانت رتل من الدبابات الأمريكية قد خرجت من قاعدتها في تلك المديرية في تمام الساعة السابعة من صباح اليوم الخميس، فاصطدمت الدبابة المتقدمة بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. دمرت الدبابة في هذا الإنفجار القاتل بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها من العلوج، يقول أهالي لازالت تشاهد أعمدة الدخان المرتفعة من الدبابة من مسافة بعيدة. إحراق ثلاث شاحنات المحلة بالحاويات في بكتيا الخميس, 14 أكتوبر 2010 03:47 ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ مواجهات عنيفة مع عناصر شرطة الشحن للقوات الأمريكية باسم (طوفان) في مديرية شواك بولاية بكتيا. دارت المواجهات في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم في نهاية &quot; ستوكندو&quot; على طريق خوست ـ جرديز السريع، مما أسفرت عن إحراق ثلاث شاحنات محملة بحاويات وبضاعتها. ولله الحمد لم يقع أي ضرر للمجاهدين في هذا الهجوم. وردك: مقتل واصابة (9) جنود محتلين وعملاء الخميس, 14 أكتوبر 2010 03:36 ذبيح الله مجاهد في الساعة الخامسة من عصر اليوم هاجم المجاهدون على الجنود المحتلين والعملاء في منطقة &quot; دواو&quot; بمضيق الوادي في مديرية سيد آباد حين كانوا مترجلين برفقة كتور مسلم. يضيف المصدر، خلال هذا الهجوم الناجح لقي (6) جنود محتلين وعملاء مصرعهم، كما اصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. يقول شهود عيان، نقل القتلى والمصابين من المنطقة بواسطة مروحيات عسكرية. هجوم على دورية راجلة للمحتلين في لوجر الخميس, 14 أكتوبر 2010 03:35 ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً عنيفاً على دورية راجلة للعدو الأمركي في منطقة &quot; بندك&quot; بمديرية تشرخ بولاية لوجر. دارت الإشتباكات في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم، أسفرت عن مقتل (2) أمريكيين واصابة (2) آخرين بجراحات شديدة. بكتيا: في مواجهات دمرت سيارة رينجر، قتل واصيب (5) جنود فيها الخميس, 14 أكتوبر 2010 03:23 ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم نشبت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والشرطة العميلة في منطقة &quot; كوسين&quot; بمديرية سيد كرم بولاية بكتيا. دمرت خلالها سيارة من نوع رينجر لقي فيها (3) جنود وأصيب (2) آخرين بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. بلخ: تدمير شاحنتي تمويل وأسر ثلاثة سائقين الخميس, 14 أكتوبر 2010 03:21 ذبيح الله مجاهد نفذ المجاهدون هجوماً عنيفاً بأسلحة ثقيلة وخفيفة على قافلة تمويلية للعدو باسم ( شركة داود زو للشحن البري ) في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة &quot; تيمورك&quot; بمديرية جهار بولك بولاية بلخ. جاء في الخبر لهذه الشركة 1100 وسيلة نقل بأنواعها المختلفة. استهدفت في معركة اليوم شاحنتين لهذه الشركة، ودمرتا كاملة، والقي القبض على (3) سائقين، ونقلوهم إلى جهة مجهولة. تكبد العدو خسائر فادحة في بغلان الخميس, 14 أكتوبر 2010 03:21 ذبيح الله مجاهد تم هجوم على قافلة مؤن للعدو المحتل في منطقة &quot; جشمه شير مكتب&quot; بمديرية بلخمري بولاية بغلان التي تقطع على امتداد الطريق كابل ـ بلخمري. نفذ الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، وقد دمرت شاحنة محملة بالحاوية وما فيها من البضاعة بشكل كامل. ثم وقعت اشتباكات مرة أخرى في المنطقة نفسها في حوالي الساعة الرابعة عصراً مع جنود الجيش العميل أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو كاملة. لقي في هذا الهجوم (7) جنود مصرعهم كما أصيب (4) آخرين بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية