بسم ألله ألرحمن ألرحيم الحمد لله : يتلقف البعض مسمى الوهابية وكأنها فريدة الدهور ، و وحيدة العصور ، وأتت بما لم يأتِ به الأنبياء والمرسلون !! . وأن الإمام محمد بن عبدالوهاب – رحمه الله تعالى – قد رسم عقيدة جديدة ، وأحدث ملة مبتكرة ، وخالف إجماع الأولين والآخرين ! . وغير ذلك من الإفك الذي لا ينطلي إلاّ على أشباه البهائم من البشر ! . والعجيب أن عامة من انتقد دعوة هذا الإمام وطريقته لم يستدل بشيٍ من كلامه غير نقولاتٍ جمعها من أفواه خصومه !! . وهذه والله هي البلية ، والجور في القضية ! . ولهذا ما من منصفٍ نظر في كلام الإمام محمد بن عبدالوهاب رحمه الله تعالى ، وسبر سائر كتبه إلا وجزم يقيناً أنه من الأئمة المتبعين لا المبتدعين. وأنه ما جاء بشي خالف فيه الكتاب والسنة ، وطريقة السلف الصالح المرضي عنهم . وقد أوقفنا الخصوم في مجالس المناظرة ، وفي الردود المكتوبة على إثبات هذا الإحداث فسقطوا في أيديهم ، وفزعوا إلى التحريف ، والتهويل ! . والعجيب أن خصوم دعوة الشيخ رحمه الله تعالى هم الأحق بأن يوصفوا بداء الإحداث في الدين ، وشرع ما لم يأذن الله تعالى به ولا رسوله صلى الله عليه وسلم ، وما أظن تلك الزوبعات ، وهذه الافتراءات إلا لإبعاد الأنظار عن كشف بدعتهم ، وإحداثهم في الدين . وعلى هذه الدعوة المباركة سار الأئمة من بعدهم ، فنصر الله بهم الدين ، وأقام بهم توحيد رب العالمين ، وأحيا مراسم شريعة سيد المرسلين ، فعادت العزة لهذه الأمة بعد السبات ، واشتد عودها بعد الضعف والشتات ، ولله الحمد والمنة . ومما يجب التأكيد عليه : أن الوهابية ليست حوزة رافضية ، ولا طريقة صوفية : يحدها خرقة أو طقوس معينة ! . وإنما هي دين الله تعالى وشريعته ، لا تُعرف بالرجال ، وإنما الرجال يعرفون بها . فليست حكراً على قطرٍ دون قطر ، ولا على جيلٍ دون جيل ، ولا على مدرسة دون مدرسة ، ولا تحتويها الجنسيات ، ولا تحجبها الحدود والسياسات ، فمن أصاب دين الرسول صلى الله عليه وسلم ، وسلك شريعته ، واتبع منهج أصحابه والتابعين لهم بإحسان فهو في مصطلح الخصوم : وهابي ! . نعم : وهابي ، حيث وهبه الله تعالى الهداية للتوحيد ، والالتزام بالسنة ، في زمن مدلهمات الفتن ، ومعضلات المحن . نعم : وهابي ، حيث وهبه الله تعالى الحنيفية السمحة ملة إبراهيم ، وصرفه عن عبادة الأوثان ، والإشراك بالله تعالى . نعم : وهابي ، حيث وهب : عرضه ، وماله ، ودمه : في ذات الله تعالى ونصرة دين الله : بيده ، ولسانه ، وقلبه . فلهذه وتلك كانت الرفعة لهم ، والعزة لهم : بالحجة في كل حين ، وبالقوة أحايين . إمامهم : محمد صلى الله عليه وسلم . لواؤهم : أشهد أن لا إله إلا الله ، وأشهد أن محمداً – صلى الله عليه وسلم – رسول الله . شعارهم : ( بِآياتِنَا أَنْتُمَا وَمَنِ اتَّبَعَكُمَا الْغَالِبُونَ)(القصص: 35) ، ( وَإِنَّ جُنْدَنَا لَهُمُ الْغَالِبُونَ) (الصافات:173) ، ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ) (محمد:7) . كتيبتهم : الصحابة والتابعون . قبائلهم : ( هُوَ سَمَّاكُمُ الْمُسْلِمِينَ )(الحج: 78) . مراتبهم : ( إِنَّ أَكْرَمَكُمْ عِنْدَ اللَّهِ أَتْقَاكُمْ إِنَّ اللَّهَ عَلِيمٌ خَبِيرٌ)(الحجرات: 13) سلاحهم : الكتاب والسنة . تدريبهم : في مدرسة ( البخاري ) و ( مسلم ) و ( موطأ مالك ) و ( السنن ) و ( المسانيد ) و ( المعاجم ) و ( الأمالي ) . تموينهم : من حلق الذكر ، ومجالس العلم ، ورياض الجنة . عدوهم : ( شَيَاطِينَ الْإنْسِ وَالْجِنِّ يُوحِي بَعْضُهُمْ إِلَى بَعْضٍ زُخْرُفَ الْقَوْلِ غُرُوراً وَلَوْ شَاءَ رَبُّكَ مَا فَعَلُوهُ فَذَرْهُمْ وَمَا يَفْتَرُونَ)(الأنعام: من الآية112) . طريقتهم : الإتباع وترك الابتداع . محاذيرهم : الكفر والشرك والبدعة والمعصية . دعاؤهم : ( رَبُّنَا وَسِعَ رَبُّنَا كُلَّ شَيْءٍ عِلْماً عَلَى اللَّهِ تَوَكَّلْنَا رَبَّنَا افْتَحْ بَيْنَنَا وَبَيْنَ قَوْمِنَا بِالْحَقِّ وَأَنْتَ خَيْرُ الْفَاتِحِينَ)(الأعراف: من الآية89) . نشيدهم : والله لولا الله ما اهتدينا *** ولا تصدقنا ولا صلينا فأنزلن سكينة علينا *** وثبت الأقدام إن لاقينا حوزتهم : ( مَعَ الَّذِينَ أَنْعَمَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ مِنَ النَّبِيِّينَ وَالصِّدِّيقِينَ وَالشُّهَدَاءِ وَالصَّالِحِينَ وَحَسُنَ أُولَئِكَ رَفِيقاً)(النساء: 69). مرادهم : رضا الله . شوقهم : ( جَنَّةٍ عَرْضُهَا السَّمَاوَاتُ وَالْأَرْضُ أُعِدَّتْ لِلْمُتَّقِينَ)(آل عمران: 133) . موعدهم : ( يَوْمَ لا يُخْزِي اللَّهُ النَّبِيَّ وَالَّذِينَ آمَنُوا مَعَهُ نُورُهُمْ يَسْعَى بَيْنَ أَيْدِيهِمْ وَبِأَيْمَانِهِمْ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَتْمِمْ لَنَا نُورَنَا وَاغْفِرْ لَنَا إِنَّكَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ)(التحريم: 8) . منتهى آمالهم : رؤية رب العالمين . فهذه هي الــوهــابــيــــة إن كنتم لا تعلمون . وأنشدوا : إن كان توحيد الإله توهباً **** فأنا المقر بأنني وهابي منقول __________________ صحوجي لا تصير من الدولة لا تخاف &lt;B&gt;&lt;/B&gt;أعتقد أن ما ذكرته من أوصاف تنطبق على كل من ينتسب لأهل السنة والجماعة ولا يختص بها فرقة دونا عن باقي أهل السنة حتى تبينها لنا
كفى من تفريق لدين الله هو أعلم بمن إهتدى ومن في ضلال يسبح
على مهلكم على الاخ يا جماعة الخير هذا احمد من الموصل وماادراك مااحمد اكبر عدو للجيش الاسلامي مناصر لعصابات ايران اكووول احمد مادام الجيش الاسلامي ترك الجهاد وديقاتل الموحدين بدولة العراق الاسلامية اشعندك امعشعش بهذا المنتدى؟ من زمان اشوف مواضيعك بشبكة انا المسلم واتعجب والله لو كنت فعلا بالموصل يااحمد مو باوروبا لكان عرفت الحقيقة على اصولها وبطلت تلميع وتسقيط على لفاضي يااخوان هذا موضوع لااحمد الي هو من الموصل وضعه اليوم بمنتدى انا مسلم عن الجيش الاسلامي الجيش الاسلامي يترك مقاومة للصليبيين للتفرغ لمقاومة دولة العراق الاسلامية 1 2) ماادري تقنعون روحكم بهذه المواضيع لو تقنعون المغفلين !!! ورحمة الله على عمليات غسيل الاموال الايرانية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane كفى من تفريق لدين الله هو أعلم بمن إهتدى ومن في ضلال يسبح هل قرأت الموضوع اين التفريق وهل يحصل تفريق بين الصوفيه والسلفيه وهل اذا فرقنا بين الروافض وهل السنه هذه طائفيه من قام بقتل اهلنا في بغداد وباقي المناطق من مثل بجثثهم من قتل الفلسطينيين الاجئين ألينا ومن مثل بهم نعم الله اعلم والكل يعرف هذا ما اتيت بشيء جديد في هذا الموضوع أنتهى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : jaber على مهلكم على الاخ يا جماعة الخير هذا احمد من الموصل وماادراك مااحمد اكبر عدو للجيش الاسلامي مناصر لعصابات ايران اكووول احمد مادام الجيش الاسلامي ترك الجهاد وديقاتل الموحدين بدولة العراق الاسلامية اشعندك امعشعش بهذا المنتدى؟ من زمان اشوف مواضيعك بشبكة انا المسلم واتعجب والله لو كنت فعلا بالموصل يااحمد مو باوروبا لكان عرفت الحقيقة على اصولها وبطلت تلميع وتسقيط على لفاضي يااخوان هذا موضوع لااحمد الي هو من الموصل وضعه اليوم بمنتدى انا مسلم عن الجيش الاسلامي الجيش الاسلامي يترك مقاومة للصليبيين للتفرغ لمقاومة دولة العراق الاسلامية 1 2) ماادري تقنعون روحكم بهذه المواضيع لو تقنعون المغفلين !!! ورحمة الله على عمليات غسيل الاموال الايرانية لا حول ولا قوة إلا بالله لا حول ولا قوة إلا بالله لا ضير أبدا فجميعنا بحاجة إلى الحسنات ومحو السيئات .
والله ثم والله اني احب صوفي يقاتل اعداء الله خير من سلفي يوالي اعداء الله وكم من سلفي حرم الجهاد في العراق وفي فلسطين بحجة لا توجد راية واحدة او بحجة وجوب اذن ولي الامر
لا فرق بين الصوفيه والسلفيه وكم من صوفي حرم الجهاد في العراق
لدينا قواسم مشتركة كل من دخل فيها صار مقبولا مع استدراك أنه لا يزكي الأنفس الا خالقها , فشهادة لا اله الاالله وأن محمدا رسول الله وان كتاب الله حق وسنة رسوله حق , وخلافة الراشدين الخمسة رضي الله عنهم وأرضاهم حق, وأن جهاد العدو ودفعه عن أرض الاسلام حق , وأن مهادنته فضلا عن الصلح أو التآمر معه حرام شرعا,كل ذلك - واسأل المغفرة عما قد يكون فاتني - يفتح الباب لكل مسلم للا نضواء في صفوف المجاهدين .
