نجاد من جنوب لبنان: الصهاينة إلى زوال الخميس 14, أكتوبر 2010 لجينيات : أكد الرئيس الإيراني محمود احمدي نجاد في احتفال شعبي جمع الآلاف في بنت جبيل في جنوب لبنان عصر الخميس، أن "الصهاينة إلى زوال"، مشيدا بصمود لبنان في مواجهة الكيان الإسرائيلي الذي "أدخل اليأس إلى قلوب الصهاينة". وقال الرئيس الإيراني أمام مستقبليه الذين فاق عددهم الخمسة عشر ألفا: إن بنت جبيل الواقعة على بعد حوالي أربعة كيلومترات من الحدود اللبنانية الإسرائيلية والتي جرت فيها أشرس المعارك مع الصهاينة في حرب صيف 2006، "معقل الحرية ومعقل للشرفاء". وأضاف أن "بنت جبيل قلعة المقاومة وعرين الانتصارات"، مضيفا "لقد استطاع أبناء بنت جبيل البررة أن يذيقوا العدو الإسرائيلي الغاشم طعم الهزيمة النكراء والمرة". وتابع متوجها إلى الجنوبيين "كما استطعتم أن تدخلوا اليأس والقنوط إلى قلوب الصهاينة وقلوب كل المستعمرين والمستكبرين، ليعلم العالم برمته أن الصهاينة إلى زوال". وعلى وقع هتافات التأييد والتكبير، تابع "اليوم لم يعد هناك من خيار أمام الصهاينة المحتلين إلا الاستسلام للأمر الواقع والعودة إلى أوطانهم الأصلية". وقال الرئيس الإيراني "كونوا على ثقة أن فلسطين المحتلة ستحرر من رجس الاحتلال بفضل قوة المقاومة وإيمان المقاومة". وكان احمدي نجاد وصل إلى الملعب البلدي حيث أقيم احتفال شعبي تكريما له متأخرا ساعتين عن الموعد المحدد. واشتعلت الحشود بالهتافات عندما اطل على المنصة، وأطلقت في الهواء بالونات بألوان العلم الإيراني. وبدأ الرئيس الإيراني كلمته بالصلاة ثم بإلقاء التحية "على الشعب المجاهد الطيب الذي يتحلى بالإيمان والذي يقف إلى جانب الحق ضد الباطل". وختمها بالتأكيد بأن "شعب الجمهورية الإيرانية سيبقى على الدوام وفي كل الظروف والأحيان إلى جانبكم وإلى جانب كل شعوب هذه المنطقة"، قبل أن يقول بالعربية "انتم كالجبل الراسخ ونحن نعتز ونفتخر بكم سنبقى معكم أبدًا". وأجرى الرئيس الإيراني ظهرا في بيروت محادثات مع رئيس الحكومة سعد الحريري انضم إليها رئيس الجمهورية ميشال سليمان ورئيس المجلس النيابي نبيه بري. وشارك الجميع في وقت لاحق في مأدبة غداء دعا إليها الحريري في السراي وشارك فيها عدد كبير من الشخصيات السياسية والدبلوماسية. وفي الشأن اللبناني، تبنى الرئيس الإيراني موقف حزب الله من المحكمة الدولية المكلفة النظر في اغتيال رئيس الحكومة السابق رفيق الحريري، مشيرا إلى وجود "استغلال" للمحكمة و"تلفيق اتهام إلى أصدقاء". ومن المقرر أن يغادر احمدي نجاد والوفد المرافق بيروت في وقت لاحق اليوم الخميس. وكالات http://www.lojainiat.com/index.cfm?d...ontentid=47713