نيويورك تايمز": واشنطن تريد الفكاك من أفغانستان الخميس 14 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: ذكرت صحيفة نيويورك تايمز على صدر صفحتها الرئيسية أن القوات الأمريكية فى أفغانستان تسمح، بل وتحث، أبرز زعماء طالبان على حضور مباحثات السلام المبدئية فى كابول، فيما يعد أوضح مؤشر على السعى الأمريكى لوضع نهاية لحرب دامية استمرت قرابة التسعة أعوام، وأسفرت عن خسارة الكثير من الأرواح والأموال دون تحقيق نجاح ملموس يستشعره الأفغان أو الأمريكيون، وفقا لتصريحات مسئولين فى الناتو والإدارة الأمريكية. ورغم أن المباحثات المزعومة تشمل أعضاء بارزين من حركة طالبان، إلا أن المسئولين الأمريكيين شددوا على أنها لا تتعدى كونها محادثات أولية، فضلا عن أنهم متشككون فى مدى جدية المقاومة، ومتخوفون من ضعف حكومة الرئيس الأفغانى، حامد قرضاى. وكذبت حركة طالبان في أكثر من مناسبة الأنباء التي تروح لها واشنطن من إجراء مفاوضات مع كوادر في الحركة، وشددت على أن فكرة المباحثات غير قائمة إلا بعد انسحاب قوات الاحتلال الأجنبية من البلاد. ومع ذلك، رجحت تعليقات مسئولى الإدارة الأمريكية فى واشنطن ومسئولى حلف الناتو فى بروكسل، أن الولايات المتحدة تعمل جاهدة، بصورة أوسع من تلك التى كشفها المسئولون مسبقا، على تشجيع التوصل إلى اتفاق سلام فى أفغانستان، مما يعكس تنامى الشعور بالتشاؤم حيال تحقيق المزيد من القوات الأمريكية لمكاسب حاسمة ضد حركة طالبان. طالبان تدمر دبابة أمريكية: وكانت مصادر أفغانية مطلعة قد أعلنت أن لغمًا أرضيًا قد انفجر مستهدفًا دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية سنجين عاصمة محافظة هلمند الواقعة جنوب أفغانستان. وقال قارى محمد يوسف الناطق باسم حركة طالبان الأفغانية وفقًا لموقع الحركة على شبكة الإنترنت إن رتلاً من الدبابات الأمريكية كان قد خرج من قاعدة قوات الاحتلال في تلك المديرية في الساعة السابعة من صباح اليوم الخميس، عندما اصطدمت الدبابة المتقدمة بلغم أرضي مزروع. وقد دمرت الدبابة في هذا الانفجار الذي كان قويًا، وأسفر الحادث عن مقتل وإصابة جميع أفراد طاقم الدبابة من الجنود الأمريكيين، فيما شاهد الأهالي أعمدة الدخان مرتفعة من الدبابة من مسافة بعيدة. http://www.islammemo.cc/akhbar/Ameri...14/108852.html