بوش في الكويت: فخور بما قمت به في العراق وعندما دخلت البيت الأبيض لم أكن أعرف ما هي القاعدة قال الرئيس الأمريكي السابق جورج دبليو بوش في الكويت أمس، إنه فخور بما قام به في العراق وإنه والرئيس الحالي للمجلس الاحتياطي الفيدرالي الأمريكي، بن برنانكي، أنقذا الاقتصاد وإنه "غير نادم" على أي قرار اتخذته، وإنه لم يكن يعرف ما هو تنظيم "القاعدة" ومن هم الإرهابيون. وجاءت زيارة بوش بدعوة من شركة مشاريع الكويت القابضة "كيبكو". وقالت وكالة الأنباء الكويتية "كونا": إن سمو نائب الأمير ولي العهد الشيخ نواف الأحمد الجابر الصباح استقبل صباح أمس بوش والوفد المرافق له بقصر بيان، وقد أقامت"كيبكو" حفل غداء خاص على شرف الرئيس الضيف. ونقلت صحيفة "الرأي" الكويتية اليوم: عن بوش تصريحاته في حفل الغداء، حيث قال "إنني عندما تسلمت مهامي لم أصدق للوهلة الأولى أنني دخلت البيت الأبيض وأصبحت رئيساً للولايات المتحدة، كما أنني لم أكن أعرف ما هي القاعدة ومن هم الإرهابيون، فعندما تكون رئيساً عليك فهم ما لا تفهمه وأن تعلم ما لا تعلمه".