فلبيني يشهر إسلامه بعد قراءة تفسير القرآن الاربعاء 13 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: أشهر شاب فلبيني إسلامه في أحد فروع التوعية والتوجيه لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وذلك بعد يسر الله له القراءة في تفسير القرآن الكريم. وقال العامل إن توجهه إلى قراءة تفسير القرآن الكريم في سكن أحد أصدقائه هو الذي جعله يهتدي إلى الإسلام. مؤكدًا أنه وجد أن الديانة الكاثوليكية لا تدل على الله، لكنه لما قرأ عن الإسلام وجد أنه يوصل إلى الله تعالى مباشرة، فانشرح صدره للإسلام من اللحظات الأولى. وقد توجه العامل الفلبيني إلى الشيخ "تركي بن مسعود الدلبحي" المرشد الديني في إدارة التوعية والتوجيه بفرع منطقة الرياض لينطق الشهادتين. وردًا على سؤال حول علم عائلته في الفلبين بإشهار إسلامه، قال العامل: إنه أخبرهم قبل إسلامه برغبته باعتناق الدين الإسلام، ولم يعارضوا رغبته. وأبدى العامل المهتدي رغبته في دعوة عائلته للدخول إلى الدين الإسلامي وأنه سيدعو زوجته التي ستحضر إلى بلاد الحرمين من أجل العمل لذلك.