مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين في معارك مع طالبان الجمعة 15 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلنت حركة "طالبان"، مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة اثنين آخرين، أثناء الاشتباك الذي وقع بين مقاتلي طالبان وقوات الاحتلال في مديرية خيوه التي تقع على الطريق الممتد بين جلال أباد وبين ولاية كونر. وقال المسؤول الجهادي بالمنطقة بحسب ما نقل موقع الحركة :"أسفرت المعركة التي وقعت في الساعة التاسعة من صباح اليوم الجمعة في منطقة كندي بالمديرية المذكورة، عن استهداف دبابة عسكرية وصهريج بنزين للعدو بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة اثنين آخرين بجراحات". مقتل وإصابة 15 جنديًا بقندهار يأتي ذلك بعد يوم واحد فقط من إعلان طالبان، أن 15 من الجنود الأمريكيين سقطوا ما بين قتلى وجرحى في انفجار بمديرية أرغنداب بولاية قندهار جنوبي أفغانستان، مساء الأربعاء، فيما تقول قوات الاحتلال إن ستة من جنودها قتلوا، بينهم أربعة في هجوم بقنبلة جنوبي أفغانستان. وقال قاري يوسف أحمدي، المتحدث باسم الحركة :"إن الهجوم وقع حين كان عدد من الجنود الأمريكيين مترجلين في أحد شوارع منطقة "جار باج" بمديرية أرغنداب، وقام المجاهدون بتفجير الألغام المزروعة أثناء مرورهم". وأضاف المتحدث أن من ضمن القتلى ضابطين ومترجهما الأفغاني، نقلاً عن سكان محليين أن شدة الانفجار وقوته أدت إلى تناثر أشلاء وأمتعة الجنود القتلى إلى المزارع المجاورة. وكان حلف الأطلسي أعلن أن ستة من جنوده قتلوا في هجمات منفصلة في أفغانستان الأربعاء الماضي هم جميعًا من الأمريكيين، وفق ما أعلن مسئول عسكري أمريكي. وقتل أربعة من الجنود في هجوم بقنبلة في المناطق الجنوبية من أفغانستان معقل مقاتلي طالبان، بينما قتل آخر في هجوم بقنبلة في المنطقة ذاتها، وقتل السادس في قتال مع المسلحين في شرقي أفغانستان. تدمير شاحنات وفي هجوم منفصل، قال المتحدث باسم "طالبان" إن هجومًا على قافلة تمويلية لقوات الاحتلال في مدينة قندهار صباح أمس الخميس أدى إلى تدمير ثماني شاحنات من نوع "مازدا" كانت ضمن قافلة متجهة من مطار قندهار نحو ولاية هلمند، وقد دمرت بشكل كامل. وأوضح أن جميع سائقي الشاحنات قتلوا في هذا الهجوم، وظلت جثثهم باقية في مكان الحادث حتى لحظة إعلان البيان ظهر الأربعاء.