هذا بحث لأخت لنا في الله لا أتذكر معرفها .. نشرته في أحد المنتديات ... نسأل الله أن يجزيها عنا خيرا ويسألونك عن الخوارج إنّ الحمد لله القائل في كتابه العزيز&quot;وكذلك نفصل الآيات ولتستبين سبيل المجرمين&quot; نحمده حمداً كثيراً طيّباً مباركاً فيه، والصلاة والسلام على المبعوث رحمةً للعالمين، تركنا على المحجّة البيضاء، ليلها كنهارها لا يزيغ عنهاإلاّ هالك، ولا يتنكّبها إلاّ ضالّ هالك. أمّا بعد: السلام عليكم ورحمة الله وبركاتههذا البحث البسيط يعتني بالخوارج -الذين يستحقون التسمية النبوية&quot;كلاب أهل النار، يقتلون أهل الإسلام، ويذرون أهل الشرك والأوثان&quot;.أسأل الله أن يكون خالصا لله سبحانه ومنفعة للمسلمين عامة و لجاما لأفواهالمارقين الذين ميّعوا الدين خاصّة الذين أريد أن أبين له بإذن الله من همالخوارج وما الفرق بينهم وبين العلماء العالمين العاملين كذلك نحسبهموالله حسيبهم ولا نزكي على الله أحدا.. &quot;إن أريد إلاّ الإصلاح ما استطعت وما توفيقي إلاّ بالله عليه توكلت وإليه أنيب&quot;هود88 من هم الخوارج؟الخوارج: هم طائفة أبت إلاّ تمزيق صفّ الموحّدين، فخرجت على الخليفة الذي تمّت بيعته من أهل الحلّ والعقد وتمّت له الإمامة على المسلمين.قالالشهرستاني في كتابه الملل والنحل «كلّ من خرج على الإمام الحقّ الذي اتّفقت الجماعة عليه يُسَمّى خارجيّاًسواء كان الخروج في أيّام الصحابة على الأئمة الراشدين أو (من) كان بعدهمعلى التابعين لهم بإحسان والأئمة في كلّ زمان“ [ج1/ص114]. وقال ابن حزم رحمه الله في كتابه «الفصل في الملل والنحل»: «ويلحق بهم مَن شايعهم على أفكارهم أو شاركهم في آرائهم في أيّ زمان“. متى ظهر الخوارج؟أمّامن حيث الاتّجاه فقط ظهرت بوادرها في زمن رسول الله صلى الله عليه وسلم،عندما طعن عبدالله ذو الخويصرة التميمي بقسمة رسول الله صلى الله عليهوسلم وقال فيها -ولبئس ما قال-: «هذه قِسمة ما أُريد بها وجه الله“، وقال أيضاً «إعدل يا رسول الله“، فقال الصادق الأمين «ويلك، إن لم أعدل فمنيعدل؟“. ثمّ قال فيه: «يخرج من ضئضئ هذا قوم تحقرون صلاتكم إلى صلاتهم وصيامكم إلى صيامهم يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية...» [أنظركامل القصّة في البخاري ومسلم&quot; - قال الدكتور الفاضل عمر الأشقر حفظه الله تعالىفي (الأضواء السَنِية) (ص 12&quot;فلمّاوقعت الفتنة الكبرى، التي أودت بحياة الخليفة الرّاشد عثمان بن عفّان رضيالله عنه نبتت نابتة تُكفِّرُ صحابة الرسول صلىّ الله عليه وسلّموتَتّهِمهم وتَرُدُّ ما رَوَوْهُ من أحاديث، وكانت تلك الفِرقة، فِرقةالخوارج&quot;. اهـوقال: أيضا (ص12، 13&quot;وقد استباحوا دِماءَ المسلمين وأموالهم وسَبَوْا نسائهم، وزعموا أنهم وحدهم على الإيمان&quot;ظهر الخوارج بعد التحكيم الذي حدث بطلب منهم&quot;وكانوافي جيش عليّ رضي الله عنه وأرضاه وطالبوه بالتحكيم&quot; بين عليّ ومعاويةرضوان الله عليهم جميعاً، ثمّ قاتلهم عليّ رضي الله عنه حتّى كان قتلهرحمه الله ورضي عنه على أيديهم الخبيثة.سبب خروجهم على خليفة المسلمين وأمير المؤمنين عليّ بن أبي طالب رضي الله عنه هناك عدّة أسباب لخروج هذه الفرقة المارقة، منها:1.تنطّعهم في شروط الخليفة والتي جعلوها قاسيّة جدّاً. 2.رفضهم لمسألة التحكيم مع أنّهم هم الذين طالبوا أمير المؤمنين بالعمل بها.3.العصبيّة القبليّة:حيث أنّ معظم الخوارج من ربيعة الذين كانوا ذوي العداء التقليدي لمُضروالتي منها قريش التي جعل التشريع لها وحدها حقّ استلام منصب الأمير العامأو الخليفة، فساعد فتور الإسلام والتلاحم الأخويّ بينهم برجوعهم إلىالوراء وإشعال أحقاد الجاهليّة مرّة ثانية ولأتفه الأسباب.. ووجدوامبرّرات لذلك لو تَفَكَّر فيها العاقل لما وجدها تسوغ لشيء واحد ممّافعلوه من فساد وإفساد. الخوارج في عصرنا:ولعلّ من المنتظرأن يسأل سائل:أين الخوارج اليوم، وهل لهم من وجود؟! فالجواب أنّ الخوارج تشعّبوا شعباكثيرة، حتّى أنّا نجد العلماء لم يستطيعوا تحديد عددها وذلك لاندثار معظمها ومع اندثارها اندثرت معالمها. ومن أشهر الفرق التي حفظ لنا التاريخ بعض أسمائها،فرق المحكِّمة، والحروريّة، والازارقة، والنجدات. وهذه كلّها اندثرت ولم يبق إلى يومنا هذا إلاّ فرقة واحدة منها هي فرقة«الإباضيّة“-قال إبن حزم عليه رحمة الله في (الفصل) وعنه الحافظ في الفتح (ج12 ص298):(أسوؤهم حالاً الغلاة المَذكُورُونَ، وأقربهم إلى قول أهل الحقّ الإباضية). الخوارج الإباضيّة نسبة الإباضيّة:فكما تذكر مصادر الإباضيّة أنّهم يرون جابر بن زيد الأزديّ زعيماً لهم لايقدّمون عليه أحداً، ولكنّ النسبة جاءت من عبد الله بن أباض المري والذيينسب إلى بني تميم، وهو تابعيّ عاصر معاوية وابن الزبير رضوان اللهعليهما، وله مواقف ومواجهات -حسبما زعموا- مع الحكّام. أين تتواجد الإباضيّة؟تذكر كتب الإباضيّة الحديثة - والتي يقوم بنشرها وإظهارهاالسلطان قابوس - سلطان عمان - أنّ لهم تواجد في الجزائر وتونس وليبيا وعُمان وزنجبار (تنزانيا حاليّاً. عقائد الإباضيّة1.جميع الخوارج بدون استثناءيقولون بخلق القرآن،وهم بذلك يتّفقون مع غيرهم من الفرق الضالّة بنزع القداسة عن كلام اللهالذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه، تنزيل من حكيم حميد. 2.التبرؤ من عليّ رضي الله عنه والحكم بكفره وكذلك عثمان ومعاوية ويتبرؤون من كثيرمن الصحابة رضي الله تعالى عنهم ولعن الله من انتقصهم. ولهذا سمّاهم أهل السنّة بالنواصب، لأنّهم ناصبوا العداء لعليّ وغيره من الصحابة. 3.محرّفون لأسماء الله وصفاته،فهم بهذا جهميّون يقولون بمقالة التحريف لصفات الله سبحانه. والله يقال(ولله الأسماء الحسنى فادعوه بها وذروا الذين يلحدون في أسمائه سيُجْزَونَ ما كانوا يكسبون). 4.لا يقولون بصفة الاستواء على العرش،بل يحرّفونها إلى صفة الاستيلاء،وهذا لجهلهم بالله تعالى. وإلا فمعنى الاستيلاء أنّ هناك من خاصم اللهوأخذ عرشه ثمّ حاربه الله واستولى على العرش مرّة أخرى وردّه إلى ملكه تعالى الله عمّا يقولون علوّاً كبيرا(قُلْ لَوْ كَانَ مَعَهُ آلِهَةٌ كَمَا يَقُولُونَ إِذاً لَابْتَغَوْا إِلَى ذِي الْعَرْشِ سَبِيلاً). 5.نفوا رؤية الله سبحانه وتعالى في الآخرة، قاتلهم الله،وأين النعيم من رؤية الله في الجنّة وهو أعظم النعيم عند المؤمنين يوم القيامة، والله يقول&quot;وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ نَاضِرَةٌ * إِلَى رَبِّهَا نَاظِرَة&quot;ٌ. 6.وكثير من علمائهم لا يؤمنون بعذاب القبر وهو من عقائد أهل السنّةالثابتة بالقرآن والسنّة المتواترة، قال تعالى: (النَّارُ يُعْرَضُونَعَلَيْهَا غُدُوّاً وَعَشِيّاً وَيَوْمَ تَقُومُ السَّاعَةُ أَدْخِلُواآلَ فِرْعَوْنَ أَشَدَّ الْعَذَابِ). وجهنّم ليس فيها نهار ولا ليل،فأثبتت هذه الآية أنّ العذاب قبل يوم القيامة، وهذا لا يكون إلاّ في القبروعالم البرزخ. 7.ولا يثبتون الشفاعة إلاّ للمتّقين،أمّا العصاة فلا شفاعة لهم، وبهذا ينفون الشفاعة عن أنفسهم ويشهدون على أنفسهم بالحرمان من شفاعة الشافعين.8.يقولون بفسق أصحاب المعاصي والكبائر في الدنيا وبخلودهم في النار بالآخرة كالكفّار،وهم بذلك يتشابهون مع المعتزلة.9.وهناك عقائد فاسدة أخرىكنفيالميزان والصراط والقول بالتقية خلافاً لجميع فرق الخوارج. فهم يرون إخفاءعقائدهم إذا ظهر عليهم الأعداء، ولعلّ هذا من أهمّ أسباب استمرار وجودهمإلى اليوم وتمكّن بعضهم من حكم بعض البلاد وخاصّة دولة عُمَان التي يحكمونفيها أهل السنّة بالحديد والنار.10.لا يعتمدون من السنّة إلاّ ما جاء عن طريق زعمائهم فحسب، وبالتالي لم يقبلوا الكثير من الأحاديث بل ردّوها. فلنرى يا عملاء أنتم تصفوننا بالخوارج.. أ شهدتم عنا هذه الأعمال والمعتقدات الساقطة؟؟؟ موقف الخوارج من المسلمين : الخوارج فرقة مارقة، ترى كلّ من خالفها من المسلمين على غير الهدى والدين، وغلاتهم -وهم بالجملة غلاة- يرون كفر من خالفهم وحتّى الأطفال، وهم مع ذلك يستبيحون الدماء والأموال، لدرجة أنّ بعضهم يرون تبعية حكم الرعية لحكم الحاكمإلاّ الإباضيّة: فإنّهم يستحلّون دماء المخالفين حكمهم: اختلف العلماء عليهم رحمة الله في تكفيرهم إلى قولين: فذهب بعضهم كالقاضي أبي بكر المالكي والشيخ تقي الدين السبكي وهو مقتضى أيضا صنيع البخاري رحمه اللهفي ترجمته إلى تكفيرهم،لكن الصواب بعد ما بحثت ولله الحمد في أقوال العلماء- والله أعلم - أنّهم ضالّون مُضِلُّون لم يَكْفُرُوا.قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى: ولم يُكفّرهم علي بن أبي طالب وسعد بن أبي وقاص وغيرهما من الصحابة، بل جعلوهم مسلمين مع قتالهم. الخوارج والمجاهدون: أولا:إن مبدأ الخوارج كما رأينا أنهم يكفرون مرتكب الكبيرة ومن إنتفت منه هذهالصفة خرج عن مسمى &quot;الخوارج&quot;وأتذكر حوارا مسجلا دار بين الشيخ بن عثيمينرحمه الله وسفر الحوالي حيث قال الشيخ ابن عثيمين رحمه الله &quot;هذه هيالسمة البارزة في الخوارج، أنهم يكفرون مرتكب الكبيرة، والشيخ سفرلا يكفر مرتكب الكبيرة،إذاً هو ليس بخارجي *فكيف يكون يا من ألبستم الحقّ بالباطل .. المجاهدين والعلماء الربانيين &quot;ثالوث التكفير&quot;كما تقولون”خوارج؟؟ “وهم يناقضون أصل مذهب الخوارج !!؟؟؟ فهم لا يكفرون مرتكب الكبيرة ولا يرون الخروج على الحاكم الفاسق أو الظالم(وإنما يرون الخروج على الحاكم الكافر الثابت كفره، بضوابط الخروج الشرعية)،ولايُنكرون الشفاعة ولا يكفرون عامة المسلمين(من أين إستمدتم قولكم أنالعلماء الربانيين الغر الميامين كذلك أحسبهم والله حسيبهم يكفّرون الناسوالشعب؟؟؟ أ سمعتم أو قرأتم يوما مقولة لهم تنص على ذلك بل حتى منمحبّيهم؟؟؟) ولا ينفون الصراط ويقرون برؤية الله تعالى يوم القيامةويؤمنون بعذاب القبر؟؟؟!! كيف كلامكم هذا يا من طعنتم في العلماء الربانيين من علماء وطلبة علم؟؟؟فهذا اللقب لا يصلح أن يُطلق عليهم أبداً،ولا حتى من باب الشُّبهَة أو التشابه، إذ أنه لا تشابه بين المجاهدين وهؤلاء الخوارج لا من قريب ولا من بعيد *هم خوارج عندكم لأنهم يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويظهرون القرآن والسنن فأترك ابن حزم رحمه اللهيرد عليكم في المحلى (ج11 ص335، برقم 2158): (و أما من دعا إلى أمر بمعروفأو نهى عن منكر وإظهار القرآن والسنن والحكم بالعدل فليس باغيا، بل الباغيمن خالفه، وبالله التوفيق. *هم خوارج عندكم لأنهمخرجوا عن طاعة ولاة أموركم الذين بدّلوا شرع الله بأهوائهم وقوانينساداتهم أحفاد القردة والخنازير؟؟ أولا إن ولي أمر المسلمين هو من يتولاهمبحفظ دينهم فهذا هو -إجماعا-أمر المسلمينقال الحافظ ابن حجرفي الفتح (ج12 ص315): ( وأمامن خرج عن طاعة إمام جائر أراد الغَلَبَةَ على ماله أو نفسه أو أهله فهومعذور و لا يحل قتاله، و له أن يدفع عن نفسه أو ماله أو أهله بقدر طاقته. فكيف إذا كان الحاكم كافرا !؟.- تقولون:كيف يكفّرون وهم يأدّون الصلاة؟؟ أقول عبد الله بن أبي بن سلول أيضا كان يؤدي الصلاة.صحيح عن ابن عباس رضي الله عنه مرفوعا: «من كره من أميره شيئا فليصبر، فإنه من خرج من السلطان شبرا مات ميتة جاهلية» متفق عليه، وحديث عوف بن مالك الأشجعي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «خيار أئمتكم الذين تحبونهم ويحبونكم وتصلون عليهم ويصلون عليكم، وشرار أئمتكم الذين تبغضونهم ويبغضونكم وتلعنونهم ويلعنونكم». قال: قلنا: يا رسول الله أفلا ننابذهم؟قال: «لا ما أقاموا فيكم الصلاة»رواه مسلم، وفي رواية: «لا ما صلّوا» ولكن وقفة من فضلكم!!!! هذه الأحاديث في حق الإمام المسلم لا الحاكم الكافر ولا يستدل بها في حق الحكام المرتدين لأن هؤلاء: أ - غير مستوفين لشروط الإمامة &quot; كالعلم الشرعي والعدالة وغيرها&quot;.راجع شروط الإمامة بالأحكام السلطانية للماوردي: ص6. ب - ولم تنعقد لهم بيعة شرعية صحيحة، والبيعة لا تكون إلا إذا كانت على شرط الحكم بالكتاب والسنة: كما روى البخاري أن ابن عمر كتب إلى عبد الملك بن مروان يبايعه: ”وأقر لكبالسمع والطاعة على سنة الله وسنة رسوله فيما استطعت“(حديث: 7272)، وقالابن حجر: ”والأصل في مبايعة الإمام أن يبايعه على أن يعمل بالحق ويقيمالحدود ويأمر بالمعروف وينهي عن المنكر“(فتح الباري: 13/203) أما هؤلاءالمرتدون فيقسمون عند توليهم الحكم على العمل بالدستور والقانون الوضعيوالديمقراطية والاشتراكية وغير ذلك من الكفر. ج - لا يقومون بواجبات الأئمة وأولها (حفظ الدين على أصوله المستقرة) كماذكره الماوردي فيما يلزم الإمام(الأحكام السلطانية: ص15،16.) ومنها إقامةالحدود والجهاد في سبيل الله، فهؤلاء يحفظون الدين أم يضيعونه؟.مماسبق ترى يا أخي المسلم أن هؤلاء الحكام لا يدخلون في مسمى (أئمة المسلمين)لا من حيث الشروط ولا البيعة ولا الواجبات. وترى أن تنـزيل أحاديث الأئمةعليهم فيه مغالطة خطيرة وتلبيس. أنه لو افترضنا - جدلاً - تنـزيل أحاديث الأئمة عليهم: فإن هذه الأحاديث مقيَّدة بحديث عبادة بن الصامت: ”وألا ننازع الأمر أهله، قال رسول اللهصلى الله عليه وسلم : «إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان»“ متفق عليه، فمتى وقع الحاكم في الكفر الصريح كالحكم بغير ما أنـزل الله فقد سقطت طاعته وخرج عن حكم الولاية ووجب الخروج عليه. كماقال القاضي عياض في شرح حديث عبادة: ”أجمعالعلماء على أن الإمامة لا تنعقد لكافر وعلى أنه لو طرأ عليه الكفر انعزلإلى قوله فلو طرأ عليه كفر وتغيير للشرع أو بدعة خرج عن حكم الولاية وسقطتطاعته ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل إن أمكنهمذلك... الخ“( صحيح مسلم بشرح النووي: 12/229الذي كتبته الآن بين **...}كلام الشيخ عبد القادر بن عبد العزيز - فك الله أسره - في كتابه &quot;العمدة في إعداد العدة&quot;بتصرف يسير:ولي إضافة أيضا إن شاء الله أنه معلومأن التوحيد شرط من شروط العبادةإذ لا عبادة إثر نقض التوحيد أو إختلاله..وكما هو معلوم أن الصلاة عبادةوقد عرف العلماءالشرط بأنه&quot;ما يلزم من عدمه العدم ولا يلزم من وجوده الوجود&quot;فلا صلاة دون وضوء..فكيف بأعظم شرط؛ ألا وهو ”التوحيد“حيث قال تعالى: (وَلَقَدْ بَعَثْنَا فِي كُلِّ أُمَّةٍ رَسُولاً أَنِ اعْبُدُوا اللَّهَ وَاجْتَنِبُوا الطَّاغُوتَ. *الخوارج كما وصفهم الحافظ ابن حجر - عليه رحمة الله - في الفتح (الجزء 12، ص296 &quot; أما الخوارج فهم جمعُ خَارجة أي طائفة، وهم قوم مُبتَدِعُون، سُمّوا بذلك لخروجهم عن الدّين، وخروجهم على خيار المسلمين&quot; - أترى العلماء الربانيين خرجوا عن الدين أم خرجوا من الديار والأوطان والأهل والبنين ذودا عن حياض هذا الدين؟؟ *قال الحافظ - رحمه الله تعالى - في الفتح (الجزء 12 ص 297):(وعَظُمَ البلاء بهم - أي الخوارج - وتوسّعوا في معتقدهم الفاسد، فأبطلوا رَجْمَ المحصن وقطعوا يد السارق من الإِبط( يا عباد الله أمّا العلماء الربانيون فبالحدود التّي لا تقام يطالبون فلذلك هم مأسورون ومطاردون *من أصول الخوارج المُتَّفَقِ عليها بينهم،الأخذُ بما دلّ عليه القرآن وردِّ ما زاد عليه من الحديث مُطلقا،كما أفاده الحافظ في الفتح (ج2 ص502)،وأفادهأيضًا شيخنا الألباني رحمه الله في الإرواء (ج1 ص221)، وانظر أيضاًلِزامًا (المِلل والنِّحَل) للشهرستاني رحمه الله (ج1 ص105، 107).سبحان الله فإذا كان الخوارج يردّون السُنّة ولا يتحاكمون إليها، فكيف بمنيَرُدُّ القرآن والسُنّة، فلا يتحاكم إليهما؟؟؟(أترك لكم الإجابة الواضحة) *قال الشيخ الأشقر في (الأضواء ص 15)&quot;وخطورة هذه الفِرقة ومَنْ تابعها أنّها تَرُدُّ أمر الرّسول صلىّ الله عليه وسلّم بِقُحَّةٍ وجُرْأَة وتُخالفُ ما جاء به) &quot;يا علماء الأمة&quot; ... كيف تركتم البلاد والعبادللطغاة يسومونهما سوء العذاب؟ أيوصف علماؤنا الأبرار &quot;ثالوث التكفير&quot;وغيرهم فرج الله عنهم وثبتهم بهذا ولا يوصف الحكام الطغاة به؟؟؟... لاحول ولا قوة إلا باللهفلتحذروا إخوة الدّين من خدع مرجئة العصر المضلّين الذين لا أقول لهم سوى إن الحقأبلج والباطل لجلج ولكن لستم إلا فريقا &quot;يلبسون الحق بالباطل ويكتمون الحقوهم يعلمون&quot; فاتقوا الله يا من خنتم إخوانكم وخنتم الله ورسوله قبل ذلك وأدركوا ما فاتكم فباب التوبة مفتوح &quot; إن الله يقبل توبة العبد ما لم يغرغر &quot; رواه الترمذي أمّا أنتم يا علماءنا الأفاضل صبرا جميلا فنحن قوم لا نغضب لأنفسنا إنمانغضب إلا إذا انتهكت محارم الله وقد آن للغضب أن ينفجر فاصبروا واحتسبوافهذا دأب الصالحين وطريقنا إلى الله ما كانت ولن تكون أبدا مفروشة بالورودوالرياحين. قال شيخنا الفاضل المقدام عبد الله عزّام تقبّله الله في عدادالشهداء: ((طريق الدعوات محفوفة بالمكاره مليئة بالمخاطر سجون وقتل وتشريد فمن أراد أن يحمل مبدءًا أو يبلغ دعوة فليضع في حسابه هذه , ومن أردها نزهة ممتعة وكلمة طيبة ومهرجانا حافلا وخطبة ناصعة في كلماتها فليراجع سجل الرسل والدعاة من أتباعهم منذ أن جاء هذا الدين بل منذ أن بعث الرسل صلوات اللهعليهم وإلى يومنا هذا(( &quot;قال ابن القيم -رحمه الله&quot; فالله ناصر دينه وكتابه ورسوله بالعلم والسلطانوالحق ركن لا يقوم لهدّه أحد ولو جمعت له الثقلان وجزى الله خيرا من قال: تظنون أن الدّين لبيك في الفلا.....** وفعل صلاة والسّكوت عن الملاوسالم وخالط من لذا الدّين قد قلا ** وما الدّين إلا الحب والبغض والولاهذا ما تيسّر لي بفضل الله كتابته على عجالة لضيق المدة فهو عبارة عن ردّ فوري سائلة الله سبحانه أن يجعله خالصا له سبحانه وأن يجعلنا سبحانه ممّن يحقّون الحقّ ويبطلون الباطل ولا يخافون فيه لومة لائم وأن يجعلنا ممّنيذود عن أعراض علمائنا الأبرار كذلك نحسبهم والله حسيبهم ولانزكّي على الله أحدسبحانك اللهم وبحمدك أشهد أنّ لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك وصلي اللهم على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين للأمانة في مسألة &quot;عقائد الإباضية&quot;إستعنت بفضل الله ببعض درر الشيخ محمد القرشي بارك الله فيه &lt;/B&gt;&lt;/I&gt;__________________ صحوجي لا تصير من الدولة لا تخاف &lt;B&gt;&lt;/B&gt;