وكالة حق / متابعات / حصلت المنظمة العراقية للمتابعة والرصد (معمر) على وثائق هامة تثبت وجود حسابات مصرفية لعدد من المسؤولين في العراق المحتل داخل دولة العدو الصهيوني. وطبقا لهذه العلومات فان عددا من الوزراء والمدراء والمستشارين ورؤوساء القوى التي جاءت بهم اميركا على رأس الحكم في العراق المحتل لديهم مثل هذه الحسابات. ويأتي موفق الربيعي مستشار الامن القومي لحكومة الميلشيات في مقدمة هؤلاء فضلا عن احمد الجلبي . وتقدر الاموال المودعة هناك ب300 مليون دولار . وبنفس الوقت يمتلك اكثر من 80 مسؤولا عراقيا من نفس الشريحة الاولى حسابات مصرفية ومالية في الولايات المتحدة الاميركية وكندا وبريطانيا والاردن وايران وسويسرا والمانيا تقدر باكثر من 3 مليارات دولار. وطبقا للمعلومات فان هذه الثروة جمعت بعد احتلال القوات الاميركية للعراق عام 2003. وستنشر (معمر) وبكل دقة قائمة باسماء هولاء . ويعد احمدالجلبي وعبد العزيز الحكيم واياد علاوي وغازي الياور وسمير الصميدعي وبيان صولاغ وابراهيم الجعفري ونوري المالكي وعمار عبد العزيز الحكيم من ابرز الشخصيات التي ا ستولت على اموال الشعب العراقي. ويذكر ان التحقيقات الاولية لجهات محسوبة على حكومة الميلشيات والقتل والسرقة قد اثبتت عن اختلاس اكثر من 4 مليارات دولار في العراق خلال سنوات ديمقراطية ابوغريب الاميركية في العراق من قبل القوى والافراد الذين جاء بهم المحتل للعراق. السبت 2/9/2006