الجمعة 15 اكتوبر 2010 اختطاف مستشار أمني بريطاني في الصومال مفكرة الاسلام: أفاد سكان محليون بأن رجالاً مسلحين مقنعين اختطفوا اليوم الجمعة مستشارًا أمنيًا بريطانيًا وموظفً صوماليًا يعملان لحساب وكالة تنشط تحت ستار إغاثة الأطفال في غرب الصومال. وقال مسلم بشير وهو من السكان المحليين إنه لا يعرف الجهة التي تقف وراء تنفيذ عملية الاختطاف التي تمت في بلدة أدادو قرب الحدود مع إثيوبيا. وقال مصدر في المنظمة الإغاثة بعدما طلب عدم كشف هويته إن رجالاً مدججين بالأسلحة اقتحموا مكاتب الفرع البريطاني للمنظمة غير الحكومية "سايف ذي تشيلدرن" في أدادو. واقتاد الخاطفون المستشار الأمني البريطاني يعمل للمنظمة ومرافقه بسيارة سارت باتجاه هوبيو أحد معاقل القراصنة الصوماليين على ساحل المحيط الهندي، ولم يبد رجال الأمن أي مقاومة ولم يجر تبادل لإطلاق النار. وأشار ت مصادر محلية إلى أن هناك توترات متزايدة في البلدة مع ورورد أنباء عن قرب وصول ميليشيا مسلحة ستحاول استعادة السيطرة على هذه البلدة من القوات التي تسيطر عليها حاليًا. وذكرت وكالة أسوشتيد برس أن المنطقة تشهد تواجدًا كثيفًا لمجموعات مسلحة من بينها عناصر تابعة لعصابات وقطاع طرق وعناصر أخرى تابعة لميليشيات موالية للحكومة. من ناحيتها أعلنت وزارة الخارجية البريطانية أنها تتحرى بشأن التقارير التي تحدثت عن وقوع عملية الاختطاف.