الأربعاء 13 أكتوبر 2010 .title_link ** font-size: 8pt; color: #3366cc; font-family: tahoma; text-decoration: none; } في حادثة هي الأولى من نوعها قبلت محكمة سودانية طعنا تقدم به برلماني مصري يطالب فيه بإلغاء اتفاقية السلام الموقعة بين الشمال والجنوب. وكان عضو مجلس الشعب المصري عن الحزب الدستوي محمد العمدة قد طعن في اتفاقية السلام الموقعة بين الطرفين السودانيين مطالبا بإلغائها أمام المحكمة الدستورية السودانية العليا التي قبلت الطعن المقدم شكلا مع إحالتها له إلى دائرة أخرى مكتملة الأعضاء للفصل فيها موضوعا. وأوضح فى طعنه الذى حمل رقم 203 لسنة2010 دستورية، أنه بموجب اتفاقية السلام الشامل التى وقعت بين شمال وجنوب السودان فى يناير 2005 وقع كل من حزب المؤتمر الوطنى الحاكم فى السودان والحركة الشعبية لتحرير السودان على بنود الاتفاقية، والتى أتاحت لجنوب السودان الحق فى تقرير مصيره بعد 6 سنوات من توقيع الاتفاقية، وذلك من خلال استفتاء لمواطنى الجنوب يقررون من خلاله إما البقاء فى السودان الموحد أو الانفصال فى دولة مستقلة. وأضاف أن هذه الاتفاقية خطيرة لأنها ستفتح باب الصراع المسلح بين الشمال والجنوب من جهة، فى ظل خلو الاتفاق من ترتيبات الدولة الجديدة وتقسيم الثروة البترولية، ومن جهة أخرى بين القبائل المختلفة فى الجنوب وبعضها بسبب الصراع على السلطة. وتابع أن الخطورة لا تقتصر على السودان وحده وإنما تمتد إلى كل الدول العربية والأفريقية، معللا ذلك بأن الولايات المتحدة الأمريكية ستساندها فى إشارة منه إلى جنوب السودان حال قرر الانفصال، وستمدها بالأسلحة المحرمة على غرار "إسرائيل" لتهدد الجميع وتحقق مطامع الغرب فى ثروات قارة أفريقيا والعالم العربى.