بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق 15/10/2010 15/10/2010 غزني: المجاهدون دمروا شاحنتين مؤن بقافلة العدو اللوجستية وغنموا أخرى ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثانية من مساء أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما واسعا على قافلة لوجستية للعدو في منطقة تابعة لولاية غزني على طريق كابل ـ قندهار السريع. يفيد الخبر، خلال الهجوم الناجح دمرت شاحنتي مؤون بقافلة العدو وقتل خمسة جنود فيها. يضيف النبأ، غنم المجاهدون شاحنة أخرى كانت تحمل حاوية ونقلوها إلى مراكزهم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم. جلال آباد: مقتل وإصابة 5 جنود محتلين نتيجة اشتباكات مباشرة ذبيح الله (مجاهد) - دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في مديرية خيوه التي تقع على الطريق الممتد بين جلال أباد وبين ولاية كونر. يفيد المسؤول الجهادي من المنطقة: أسفرت المعركة التي وقعت في الساعة التاسعة من ضحى اليوم في منطقة كندي بالمديرية المذكورة عن استهداف دبابة عسكرية وصهريج بنزين للعدو بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. غزني: انفجار يقتل 4 جنود بولنديين ذبيح الله (مجاهد) - وقع انفجار شديد في دبابة للقوات البولندية في ولاية غزني. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من مساء أمس كانت دبابة العدو تمر في منطقة هضبة لطيف بمديرية جيلان بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل اربعة جنود محتلين فيها. بكتيا: مقتل وإصابة جنديين محتلين نتيجة هجوم مسلح ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثامنة من مساء أمس دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في مديرية جاجي اريوب بولاية بكتيا. صرح المسؤول الإعلامي للمجاهدين في المنطقة: نفذ الهجوم حينما قدم جنود العدو لإبطال الالغام المزروعة من قبل المجاهدين في المنطقة، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. مما أسفر عن مقتل جندي محتل وإصابة آخر بجراحات. مقتل 4 من عناصر الشرطة في مديرية جريشك قاري يوسف محمد (احمدي) - قتل أربعة من عناصر الشرطة نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين. يضيف النبأ، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس نصب مجاهدو الإمارة الإسلامية علم الإمارة الإسلامية في منطقة اوباشك وعندما أراد العدو ازالته تعرضوا لكمين منصوب من قبل المجاهدين. مما أسفر عن مقتل أربعة من عناصر الشرطة وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. لوجر: قصف مركز مديرية تشرخ بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ هجوم صاروخي على مبنى مديرية تشرخ بولاية لوجر. صرح المسؤول الإعلامي للمجاهدين في المنطقة، نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من مساء البارحة، مما أسفر عن إلحاق خسائر كبيرة بمبنى المديرية، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. الهجوم على سجن ولاية سربل العمومي ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية عن هجوم مسلح على معتقل ولاية سربل الذي سجن فيه عدد كبير من المجاهدين. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة الثانية من الليلة البارحة عن مقتل أحد حراس السجن وإصابة عدد كبير آخر منهم. كما احرق المجاهدون خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعة صهريج بنزين كان واقفا أمام السجن. ويذكر بأنه أصيب مجاهد أيضا خلال الهجوم. مارجة: تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري يوسف محمد (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، في الساعة السابعة من مساء أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة للقوات المحتلة في مديرية مارجة بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الإنفجار حينما كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد في منطقة لوي يازده بالمديرية المذكورة إذ انفجر لغم مزروع في إحدى دباباتها. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين، حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الصباح اليوم. كابل: الهجوم على مركز قوات الاحتلال ذبيح الله (مجاهد) - بدأ الهجوم في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس على مركز القوات الأمريكية الكائن على جبل كوت كي، بمنطقة كوزجار بمديرية سروبي التابعة لولاية كابل، واستمر الهجوم حتى الساعة العاشرة مساءً. جاء في الخبر من شدة الإضطراب والهلع قام العدو بقصف مركزهم عن الجو بواسطة قذائف صاروخية، مما أسفر عن تدمير مدرعة ومقتل (8) جنود محتلين. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. ننجرهار: قصف مركز الـ ( P.R.T ) بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - أطلق المجاهدون صواريخ على مركز الـ بي آر تي الكائن داخل فيلق جلال آباد بولاية ننجرهار. جاء في الخبر أطلقت الصواريخ في الساعة العاشرة من مساء البارحة، غير أنه لم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. زابل: تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة قاري يوسف محمد (احمدي) - فجرت دبابة لجنود القوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة قرب (مدينة قلات) مركز ولاية زابل. وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر على الطريق الممتد في قرية &quot;كلا&quot; بالمدينة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود الراكبين فيها. يقول سكان المنطقة بأن دبابة العدو المحطمة لا زالت موجودة في المنطقة، ويتصاعد الدخان الكثيف منها. مارجة: مقتل وإصابة 10 جنود محتلين اثر هجمات قاري يوسف محمد (احمدي) - قتل وأصيب 10 جنود محتلين نتيجة هجمات متفرقة في مديرية مارجة بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة: فجر المجاهدون عبوة ناسفة في تمام الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في قرية &quot;كاكرانو&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندييْن محتلين وإصابة ثلاثة آخرين. وحسب نبأ آخر، قتل جندييْن محتلين وأصيب ثلاثة آخرين في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس نتيجة مواجهات مباشرة في منطقة &quot;البلاك الخامس&quot; بنفس المديرية، يذكر بأن أحد المجاهدين أصيب بجروح أيضا خلال المواجهات. ميوند: تفجير سيارة للشرطة بعبوة ناسفة قاري يوسف محمد (احمدي) - فجرت سيارة من نوع رينجر للشرطة بعبوة ناسفة قرب مركز مديرية ميوند بولاية قندهار. وقع الإنفجار مغرب يوم أمس حينما كانت سيارة رينجر العدو متجهة إلى نقطتها الأمنية في منطقة &quot;كج كاريز&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل أربعة جنود عملاء وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. بغلان: الهجوم على مركز مديرية خوست فرنغ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس على مركز مديرية خوست فرنغ بولاية بغلان، حيث يقع مركز المديرية بين وادي بنجشير ومديرية نهرين. نفذ الهجوم في الساعة العاشرة تقريبا من مساء أمس، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. ولله الحمد لم يصب أي مجاهد بأذى خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة. قندهار: تدمير 16 شاحنة وآلية لوجيستية للقوات الأمريكية في إنفجارات شديدة قاري يوسف محمد (احمدي) - وقعت إنفجارات شديدة في موقف آليات القوات الصليبية المحتلة في منطقة تقاطع كابل بمدينة قندهار. حسب النبأ، زرع المجاهدون مساء أمس 3 ألغام في موقف قوافل القوات المحتلة في المنطقة المذكورة أعلاه، حيث فجرت في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس مما أسفر عن إحراق 16 شاحنة وآلية لوجستية للعدو محمولة بالمواد اللوجستية. كما لحقت أضرار بـ 5 سيارات أخرى نتيجة الإنفجارات الشديدة المتتالية. يقال بأن خلال الحادث قتل وأصيب عدد من سائقي الشاحنات أيضا. وجدير ذكره بأن ظهر يوم أمس أيضا، هاجم المجاهدون على قافلة لوجستية للمحتلين في منطقة باي باس (الطريق الحلقوي) بنفس المدينة، مما أسفر عن تدمير 6 سيارات للعدو. أروزجان: مقتل جندييْن عميلين قاري يوسف محمد (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم جندييْن عميلين كانا راكبان على دراجة نارية. حسب النبأ، هاجم المجاهدون ضمن كمين في الساعة الثانية عشرة إلا الربع قبل منتصف ليلة أمس على الجندييْن حينما كانا في طريقهما من نقطة أمنية لأخرى في مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. كما دمرت دراجة نارية للعدو أيضا خلال الهجوم، وغنم المجاهدون رشاشين من الجندييْن القتيلين. وبعد الهجوم وصل جنود آخرين للعدو إلى المنطقة، حيث تم هجوم شديد عليهم أيضا، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو في الهجوم الأخير. لوجر: تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 2 من ظهر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للمحتلين عند هضبة شهيدان شمال مديرية برك برك بولاية لوجر. يقول مسؤول المجاهدين بأن نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو وقتل جندييْن عميلين وأصيب 3 آخرين بجروح خطيرة. غزني: هجوم بصواريخ 82 ملم على مركزP.R.T ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية 4 صواريخ 82ملم على مركز (بي آر تي) بمديرية جيلان بولاية غزني. نفذ الهجوم الصاروخي في الساعة الثانية من ظهر اليوم واستهدف مركز العدو بدقة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. تدمير دبابتين ومقتل 5 جنود في ولاية بكتيا ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيا: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;إبراهيم خيل&quot; التابعة لمدينة جرديز مركز ولاية بكتيا. نفذ الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر اليوم استهدف خلاله ثلاث دبابات للعدو بقذائف صاروخية ودمرت تماما. أسفر الهجوم الذي استمر لساعة كاملة عن مقتل 5 جنود أمريكيين وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. كما رجع المجاهدون بعد الهجوم بأمن وسلام من المنطقة. تدمير 4 حاويات للعدو في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - يفيد المسؤول الإعلامي للمجاهدين من ولاية خوست: دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية 4 حاويات للمحتلين داخل محطة الحاويات اللوجستية للمحتلين في مركز ولاية خوست. يضيف النبأ، فجرت الحاويات الأربعة في الساعة 12 من ظهر اليوم بواسطة ألغام مقناطيسية متحكمة عن بعد. لوجر: مقتل وإصابة 6 جنود في هجوم شديد ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في شمال منطقة &quot;بندكي&quot; بمديرية تشرخ بولاية لوجر. استمر الهجوم لساعة كاملة تقريبا، مما أسفر عن مقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. بكتيا: إنفجار لغم يقتل 3 جنود محتلين ذبيح الله (مجاهد) - فجر لغم أرضي في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم في عدد من جنود مشاة القوات الأمريكية المحتلة في قرية &quot;موجانو&quot; بمديرية يحيى خيل بولاية بكتيا. أسفر الإنفجار عن مقتل 3 جنود أمريكيين على الفور. إحراق شاحنتين وجرافة للعدو في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية الآليات الثلاثة في الساعة 10 من الليلة البارحة خلال هجوم مسلح على إحدى شركات إعمار الطرق قرب مديرية نادر شاكوت بولاية خوست. يضيف النبأ بأنه قتل وأصيب عدد من حراس هذه الشركة أيضا لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولهم. بكتيا: المجاهدون أزالوا نقطة أمنية ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للعدو الواقعة في مسافة مائة كيلومتر من مديرية أمني بولاية بكتيا. تم الهجوم في الساعة 11 من الليلة البارحة، أسفر عن مقتل 5 من عناصر الشرطة وإزالة النقطة تماما. زابل: الهجوم على قافلة لوجستية للمحتلين قاري يوسف محمد (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للمحتلين في الساعة السابعة من مغرب أمس في منطقة &quot;ارهدي مانده&quot; بمديرية شهر صفا بولاية زابل، حينما كانت قافلة العدو متجهة من قندهار تجاه كابل. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة من نوع كرولا تويوتا لحرس القافلة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو في الأرواح. نيمروز: تفجير دبابة للأمريكيين وكلبهم بعبوات ناسفة قاري يوسف محمد (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم دبابة عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة في منطقة &quot;نالان&quot; قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع الراكبين فيها، وحسب نبأ آخر، في الساعة الثانية من ظهر اليوم، فجرت عبوة ناسفة من قبل المجاهدين في كلب مدرب للأمريكيين كان يبحث عن عبوات ناسفة مزروعة في المنطقة. أسفر الإنفجار الأخير عن مقتل الكلب المدرب للعدو. وردك: تدمير 4 سيارات سرف و4 ناقلات وقود ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم ضمن كمين على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة شيخ آباد بمديرية سيد آباد بولاية وردك. قتل خلال الهجوم 6 جنود للعدو وأصيب 5 آخرين بجروح. حسب المعلومات الواصلة، استهدف المجاهدون خلال الهجوم 4 سيارات سرف تويوتا و4 صهاريج بنزين بقذائف صاروخية ودمرت تماما. وفي سياق مماثل، هاجم المجاهدون في الساعة 11 من ظهر اليوم على مقر عسكري للمحتلين في وادي المضيق بمديرية سيد آباد، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المقر لكن لم نعثر حتى الآن على معلومات دقيقة حولها. زابل: تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة قاري يوسف محمد (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للأمريكيين قرب (مدينة قلات) مركز ولاية زابل. فجرت دبابة العدو على الطريق الممتد لمديرية ميزانه حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر قرب مدينة قلات. أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. نادعلي: مقتل جندي أمريكي وإصابة 2 آخرين اثر إشتباكات قاري يوسف محمد (احمدي) - دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة قرب سوق سيد آباد بمديرية نادعلي بولاية هلمند. وقعت الإشتباكات في الساعة الثانية من ظهر اليوم في المنطقة المذكورة أعلاه، بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للمحتلين، اسفر الهجوم عن مقتل جندي أمريكي وإصابة إثنين آخرين بجروح. كما أصيب أحد المجاهدين خلال الإشتباكات بجروح في ذراعه. هلمند: الهجوم على قافلة لوجستية للمحتلين قاري يوسف محمد (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة &quot;شيندك مانده&quot; بمديرية نهر سراج بولاية هلمند. نفذ الهجوم في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم ضمن كمين منصوب في المنطقة المذكورة، استهدف خلال الهجوم سيارة من نوع سرف لحراس القافلة بقذيفة صاروخية وقتل ثلاثة جنود عملاء فيها وأصيب ثلاثة آخرين بجروح شديدة. ولله الحمد، لم تلحق خلال الهجوم خسائر بالمجاهدين. مقتل وإصابة 7 جنود محتلين نتيجة إنفجارين شديدين قاري يوسف محمد (احمدي) - قتل وأصيب 7 من جنود القوات المحتلة نتيجة إنفجارين شديدين في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن عبوتين ناسفتين فجرتا من قبل المجاهدين في دوريات راجلة للأمريكيين بمنطقة كوتشني غازي زيارت بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. معارك شديدة مستمرة في مديريتي سنجين وجريشك قاري يوسف محمد (احمدي) - تدوم معارك شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مناطق تابعة لمديريتي سنجين وجريشك بولاية هلمند. اندلعت المواجهات العنيفة منذ صباح اليوم بعدما نزل عدد كبير من المحتلين بواسطة المروحيات الليلة البارحة في منطقة ساروان قلعة بمديرية سنجين، وفي منطقة حيدر آباد بمديرية جريشك، وهاجم عليهم المجاهدون في وقت مبكر من صباح اليوم. حسب المعلومات الواصلة، خلال المواجهات والمعارك العنيفة التي لا زالت مستمرة حتى مغرب الآن، لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. كما أصيب اثنين من المجاهدين بجروح خلال الهجمات أيضا. يقول سكان المنطقة بأن في هذه الآونة الأخيرة، زادت القوات المحتلة من عملياتها البربرية، فقبل أربعة أيام قتلت وجرحت القوات الأمريكية خلال عملياتها الليلية 28 من أفراد عوائل ثلاثة أخوة: غلام رسول، دلبرجان وغفور جان، كما قتل الأمريكيون امرأتين أخرتين في قريتي &quot;ملازو&quot; و &quot;بلوزو&quot; في منطقة ساروان قلعة بمديرية سنجين. مارجة: مقتل وإصابة 8 جنود أمريكيين قاري يوسف محمد (احمدي) - قتل 3 جنود محتلين وأصيب 5 آخرين بجروح خطيرة نتيجة هجمات شديدة طوال اليوم في مناطق تابعة لمديرية مارجة بولاية هلمند. حسب النبأ، دارت مواجهات مع الأمريكيين في الساعة العاشرة من صباح اليوم واستمرت لساعة كاملة، في منطقة &quot;سلورم بلاك&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندييْن محتلين وإصابة إثنين آخرين. وفي سياق مماثل في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على الجنود الأمريكيين بعدما خرجوا من مقرهم العسكري في منطقة &quot;ملا عبد الله بلاك&quot; بنفس المديرية، مما اسفر عن مقتل جندي محتل وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. يذكر بأن خلال مواجهات اليوم جرح إثنين من المجاهدين واستشهد آخر. تقبله الله. قندهار: إنفجار يقتل 6 جنود أمريكيين قاري يوسف محمد (احمدي) - فجرت عبوة ناسفة في دبابة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في قرية &quot;نوروزي&quot; بمديرية زري بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل ستة جنود محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في دبابة العدو بالمنطقة المذكورة أعلاه، حينما كان عدد من الجنود الأمريكيين المشاة واقفين حولها. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو، ولا زال حطام الدبابة حتى الآن. بغلان: مقتل 4 عناصر للشرطة في هجوم مسلح ذبيح الله (مجاهد) - دارت مواجهات شديدة مع جنود الجيش العميل في مديرية تالابربك بولاية بغلان. يقول مسؤول المجاهدين في المنطقة بأن المعركة نشبت في الساعة الرابعة من عصر اليوم، حينما كان جنود العدو العملاء قدموا إلى قرية &quot;بربك&quot; حيث استوجهوا بهجمات المجاهدين ولحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بهم. أضاف المذكور بأن خلال الهجوم قتل أربعة من عناصر الشرطة وغنم المجاهدون رشاشاتهم الكلاشنكوف. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم الذي استمر لساعة كاملة، لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. لغمان: تفجير دبابة بعبوة ناسفة ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;نيازوطوري&quot; في مديرية علينجار بولاية لغمان. وقع الإنفجار في الساعة الرابعة من عصر اليوم مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل أربعة جنود محتلين فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية