السلامـ عليكم ورحمة الله وبركاته أبها – مريم الجابرلم يثنه حزن فراق زوجته التي لم يمر على وفاتها سوى 24 ساعة من إتمام مراسيم زواجه الثاني ...فقد قام خمسيني بإكمال تجهيزات زواجه الثاني يوم الخميس بعد وفاة زوجته الأولى التي توفيت مساء الأربعاء ومازالت أيام العزاء في ساعاتها الأولى. هذا وقد أدخلت المتوفاة العناية المركزة بعد صدمتها بخبر خطبة زوجها ، حيث استغل الزوج هذه الفرصة ليحدد موعد الزفاف دون أن ينتظر مصير زوجته وصادف الموعد بعد وفاتها بساعات، في حين أتم العريس مراسم الفرح بزواجه الجديد في موعده المحدد رغم توافقه مع حالة الحزن والعزاء التي يعيشها ابناؤه واسرة زوجته الاولى. اويلي منكم مو امـــــــــــــــــــآن انتوا ..