القاهرة /وكالات/ توالت ردود الأفعال عقب إغلاق قنوات &quot;الناس، الخليجية، الصحة والجمال، والحافظ&quot; الدينية في الأوساط المصرية والعربية، وأسس متابعون لهذه القنوات حملات رافضة لوقف هذه القنوات على الموقع الاجتماعي &quot;فيسبوك&quot; تحت عناوين &quot;معاً نحتج على إغلاق قناة الناس&quot;، و&quot;عايزين نايل سات إسلامي&quot;، فيما توالت ردود الفعل في الأوساط السلفية بمصر، خصوصاً أن إغلاق قناة الناس والحافظ الدينيتين لهما انتشار واسع في المنطقة العربية. وكشف مصطفى الأزهري المستشار الإعلامي لقناة &quot;الناس&quot; الدينية لـ&quot;العربية.نت&quot; أن هناك مفاوضات تجريها القناة الآن مع إدارة نايل سات لعودة البث ودراسة الشروط المطلوبة، نافياً أن تكون للقناة أية علاقة &quot;بمسألة إثارة الفتن الطائفية وتناول العقيدة المسيحية&quot;. وعلق الدكتور عبدالله شاكر، الرئيس العام لجمعية أنصار السنة، على هذه القرارات بالقول: &quot;إذا كانت هذه القنوات قد أخطأت في بعض الأشياء وأخلت بشروط معينة للترخيص بها فكان يجب إنذارها أولاً لتوفيق أوضاعها، وحتى لو كان هناك اعتراضات على محتوى هذه القنوات فمن الممكن إصلاحه وتغييره والنظر فيه، أما الإغلاق نهائياً فهو إغلاق للمنافع على الناس، وإذا كان بهذه القنوات أي سلبيات فمن الممكن أن تعالج، ولكن تكميم الأفواه مرفوض&quot;. وكانت الشركة المصرية العامة للأقمار الصناعية أغلقت في وقت سابق وبصورة مفاجئة قنوات شركة &quot;البراهين&quot; السعودية مالكة القنوات الأربع السابقة. وقال الأزهري &quot;لا شك أن إغلاق القناة له تأثيره في الشارع المصري والعربي، خصوصاً أن القناة واسعة الانتشار، بما تقدمه من محتوى للإسلام الوسطي، البعيد تماماً عن الغلو أو التشدد&quot;. وأضاف &quot;لقد أثار قرار الإغلاق أحزان الناس في الشارع العربي، ومن هذا المنطلق نحن نسعى الآن لإزالة هذه الأحزان بمفاوضات لعودة القناة، علماً أننا فوجئنا بقرار إغلاقها في نفس الوقت الذي لم تغلق فيه قنوات أخرى مخالفة للتراخيص، بل وجه لها مجرد إنذار ونحن كنا نتمنى على الأقل أن نعامل بالمثل، لكن الذي حدث مفاجئاً ويثير لدينا علامات استفهام وتعجب&quot;. وشدد الأزهري في حديثه على &quot;أن قناة الناس لم تتعرض إطلاقاً للعقائد الأخرى، ولكن كان موقفها دفاعاً عن الإسلام في كل ما يتعرض له من إساءات أو تجريح، ونقدم هذا الدفاع في قوالب إعلامية عقلانية من خلال علماء من الأزهر&quot;. تعهد بعدم إثارة الفتن الطائفية ورداً عما أثير عن توقيع الشركة المالكة لقناة الناس وبقية القنوات الأخرى المغلقة على إقرارات وتعهدات بعدم التعرض للقضايا الطائفية كشرط لعودة البث، قال الأزهري &quot;هذا من ضمن ما تطلبه إدارة نايل سات، ولكننا في سياستنا الإعلامية نعتمد على وثيقة الشرف الإعلامية، ومن ضمن ثوابتنا عدم التجريح أو التعرض لأحد وندرك أن القنوات الدينية هي صمام الأمان للأمة ونحن ليس لنا توجه سياسي، بل نعتمد سياسة الدفاع عن الإسلام بشكل عام، ولو لاحظت كيف كان دفاعنا عن السيدة عائشة حينما تعرضت للهجوم، ولم يعترض أحد على دفاعنا عنها ولم يتم إغلاق القناة وقتها&quot;. وأكد الأزهري &quot;أن قضيتنا هي الدفاع عن الإسلام ضد كل من يسيء إليه دفاعاً عقلانياً ملتزماً بالقانون ومواثيق العمل الإعلامي من خلال علماء من الأزهر وملتزمون بالضوابط الإعلامية، فنحن نمثل الحالة الدعوية الوسطية من خلال لغة محلية بسيطة وما تردد عن إثارتنا للفتنة الطائفية إنما هو محض افتراء ومقصود به غيرنا&quot;. من جانبه، أكد أحمد أنيس، رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية &quot;نايل سات&quot; أن أسباب إيقاف البث المؤقت للقنوات الأربع (الناس، الحافظ، الصحة والجمال، والخليجية)، تتمثل في قيامها بالحض على كراهية الأديان والفتنة الطائفية، ونشر الخرافات، والترويج لمستحضرات طبية وأساليب علاج غير مرخص بها من وزارة الصحة. وألمح أنيس إلى أنه من الممكن أن تتمكن هذه القنوات قريباً من البث في حال تصويب مسارها، حتى يمكن لمجلس إدارة المنطقة الحرة الإعلامية إعادة النظر في القرار. كما دعا أنيس ملاك وأصحاب هذه القنوات المغلقة إلى مراعاة مصلحة العاملين فيها وتصحيح مسارها حتى يستمر العمل، مؤكداً أن المنطقة الحرة لا تهدف أبداً إلى ضرر العاملين بهذه القنوات. وقال أنيس في حديث له بالتلفزيون المصري مساء أمس الخميس &quot;بصفتي عضواً في مجلس إدارة المنطقة الحرة الإعلامية، فإن المنطقة أرسلت عدة إنذارات لهذه القنوات لتصويب وتصحيح المسار لهذه القنوات، ولكنها لم تمتثل واستمرت في تجاوزاتها ومخالفاتها؛ وبالتالي تم إصدار القرار.&quot; وأكد أنه برغم تضرر المنطقة الحرة الإعلامية مادياً من هذا القرار &quot;إلا أننا نقبل أي شيء من أجل مصلحة المواطن والمشاهد العربي&quot;. وحول ما إذا كانت هناك مهلة محددة لهذه القنوات لتصحيح أخطائها، قال أنيس &quot;إن القرار لم يحدد مهلة معينة، ولكن متروك لأصحابها مراجعة خريطة البرامج ومحتواها والموضوعات المحظورة&quot;. وأضاف &quot;أنه عندما يعلن ملاك هذه القنوات أنهم قاموا بتصحيح مسارها، أعتقد أن المنطقة الحرة لن تأخذ موقفاً مضاداً&quot;. لكن الأزهري رد على ذلك بالقول &quot;أتحدى أن يقدم أحد أي دليل على أن محتوى هذه القنوات قدم ما يحض على الكراهية، بل على العكس كانت القناة ممثلة في احتفالات أكتوبر ونعتبر المصريين جميعاً جزءاً ونسيجاً واحداً وليس في ترتيباتنا أو منهجنا نقد أي دين أو تجريح أحد إلا إذا تعرض الإسلام لهجوم، وفي هذه الحالة نرد كما قلت سابقاً بعقلانية دون تجريح في أحد&quot;.