خمسة قتلى من القوات اليمنية في كمين للقاعدة خمسة قتلى من القوات اليمنية في كمين للقاعدة السبت 16 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلن مسئول أمني يمني أنه تم الجمعة العثور على جثث ثلاثة جنود قتلوا في كمين في جنوب اليمن؛ ما يرفع حصيلة العملية التي جرت أمس إلى خمسة قتلى. وتعرضت قافلة جنود يمنيين مساء الخميس إلى كمين في أثناء توجهها من لودر إلى مودية في محافظة أبين. وأفادت حصيلة أولى بمقتل جنديين اثنين. وقال المسئول الأمني اليوم لوكالة فرانس برس: "عثرنا على جثث ثلاثة جنود من بينهم ضابط". فيما أكد مصدر طبي في المستشفى الحكومي في عدن (جنوب) أن جثث الجنود الثلاثة نقلت الجمعة إلى المشرحة. وأضاف المسؤول: "قتل في الهجوم خمسة جنود من بينهم ضابط، وأصيب ثمانية بجروح". وتابع: "استخدمت في الهجوم متفجرات وأسلحة رشاشة وقذائف ار بي جي"، مؤكدًا أن "القاعدة عادت إلى لودر". وسبق أن وقعت مواجهات بين القوات اليمنية ومسلحي القاعدة في لودر في أغسطس أسفرت عن مقتل 33 شخصا، بحسب حصيلة تستند إلى مصادر رسمية. وقتل ثلاثة أشخاص هم قائد في الشرطة وموظف ينتمي إلى الحزب الحاكم وجندي في هجومين آخرين الخميس في محافظة أبين. واستهدف أحد الهجومين موكب محافظ أبين أحمد محمد الميسري الذي لم يصب بأذى