بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق 16/10/2010 16/10/2010 كونر: إطلاق قنابل الهاوان على قاعدة المحتلين في مديرية اسعد آباد ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية 5 من قنابل الهاوان على مركز (توبتشي) العسكري التابع للقوات المحتلة في &quot;اسعد آباد&quot; مركز ولاية كونر. نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من ظهر اليوم، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى جنود العدو في الهجوم. بكتيا: إحراق 4 شاحنات لوجستية ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 9 من ضحى اليوم على شاحنات شركة طوفان الأمنية في ستوكندو بمديرية شواك بولاية بكتيا. خلال الهجوم أحرقت 4 شاحنات لوجستية للعدو. كما قتل 7 مسلحين عملاء أيضا خلال الهجوم الذي استمر لساعة كاملة. إستسلام جندي عميل للمجاهدين في ولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - استسلم أحد جنود جيش الإدارة العميلة للمجاهدين في مديرية واغز بولاية غزني. يقول المسئول الإعلامي للمجاهدين بأن الجندي ( غلام رسول بن غلام نقشبند ) استسلم في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس. أضاف المذكور بأن الجندي المذكور من سكان قرية &quot;غودلو&quot; بالمديرية المذكورة، وعمل في الجيش العميل لـ 7 سنوات. وجدير ذكره بأن الجندي سلم رشاشته (كلاشينكوف) للمجاهدين أيضا. ننجرهار: قصف قاعدة أمريكية بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من الليلة البارحة صاروخين على قاعدة عسكرية أمريكية تقع في مديرية خوجيانو بولاية ننجرهار. يضيف النبأ: سقط الصاروخين في هدفهما لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. فراه: تدمير 9 آليات لوجستية للمحتلين قاري يوسف محمد (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للمحتلين في مديرية فراه رود بولاية فراه. نفذ الهجوم في الساعة التاسعة تقريبا من مساء أمس، حينما كانت قافلة العدو تمر على الطريق الممتد في منطقة &quot;جله ميخ&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير 9 آليات لوجستية كبيرة، وأحرقت المواد الغذائية فيها. ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد قتلى وجرحى العدو في الهجوم. يقول سكان المنطقة بأن آليات المحتلين المحروقة لا زالت موجودة حتى صباح اليوم في المنطقة. 15/10/2010 – باقي الأخبار سنجين: إنفجار يقتل 4 جنود أمريكيين ويصيب 5 آخرين بجروح قاري يوسف محمد (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للجنود الأمريكيين في قرية &quot;خانانو&quot; بمديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود أمريكيين وإصابة خمسة آخرين بجروح خطيرة. يقال بأن بعد الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد في الساعة العاشرة من صباح اليوم، تم هجوم مسلح على الجنود الذين كانوا ينقلون زملائهم القتلى والجرحى من المنطقة، مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية هديه للموحًدين بسم ألله ارحمن الرحيم أهداء ألى أبطال الاسلام وليوث ألقاعده ببلاد ألايمان والحكمه وأرض ألمدد ألى كل قيور على دينه حاملاً سلاحه بوجه ألمنافقين وعباد ألدرهم من رضي ان يكون خدماً لحكومه ألاسود ألعنسي ألى أخواننا وأحبتنا في تنضيم قاعده ألجهاد في جزيرة ألعرب وخاصه أبطال ولاية أبين اهدي هذا العمل ألمتواضع ( جحيم ألمرتدين ) ولاية أبين هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة709x113 بحجم 1628KB. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة709x113 بحجم 1628KB. جوده عاليه http://ia700102.us.archive.org/10/it...m2/algahem.avi جوده متوسطه http://ia700200.us.archive.org/22/items/algahem22/algahem2.rmvb جوده منخفضه http://ia700108.us.archive.org/12/it...3/algahem3.mp4 جوده جوال http://ia700106.us.archive.org/1/ite...4/algahem4.3gp هذا واسال من الله أن يتقبل من صالح الاعمال وان ينصر أخواننا ألمجاهدين على كل ثقر.. أرجو من الاداه التثبيت ومن أسود الرفع ألرفع على روابط اضافيه أخوكم أبوألليث أليماني \7 ذوالقعدة \1431 هـ 2010\10\15 م