بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ) (البقرة 193) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: ففي كل يوم جديد يضاف إلى عمر المعركة مع الاحتلال الصليبي وأعوانه يزداد إصرار شباب الجهاد الذين باعوا دنياهم لربهم الذي أمرهم بالجهاد في سبيله وندبهم لإعلاء كلمته، يجددون العهد مع خالقهم، ويصبحون عدوهم ببأس شديد، يسطرون ملحمة الجهاد في بلاد الرافدين بدمائهم، جهاد الرجال في زمن الخنوع. وفيما يأتي ملخص بالعمليات القتالية التي قام بها جنود الإسلام في (جيش المجاهدين) ضمن غزوة (انصروا الأقصى) للمدة من 7/شوال/1431هـ الموافق 16/9/2010م ولغاية 21/شوال/1431هـ الموافق 30/9/2010م وتأتي هذه العمليات بعد دعوتنا إلى تصعيد العمليات القتالية ضد الاحتلال الصليبي، مع التأكيد على أن هذا الملخص لا يمثل كل العمليات المنفذة خلال المدة المذكورة وإنما يقتصر على ذكر ما تسمح ظروف القواطع من الناحية الأمنية بتبنيه. بيان (202/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للقوات الصليبية قرب المستشفى العام في الموصل، مما أدى إلى تدمير عربة (همر) ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (203/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع أبي غريب بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع للقوات الصليبية على الطريق السريع بين منطقتي خان ضاري والحصوة غرب بغداد، ولم تعلم الخسائر في صفوف العدو بسبب الطوق الأمني الذي فرضته قواته حول مكان العملية. والحمد لله رب العالمين. بيان (204/8) قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد بالهجوم على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات بالرمانات الحرارية من نوع (RKG3) قرب منطقة أبي دشير جنوب بغداد، وقد تم بفضل الله تعالى إصابة إحدى آليات الدورية إصابة مباشرة، ولم تعلم الخسائر في صفوف العدو. والحمد لله رب العالمين. بيان (205/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد بقصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد بصاروخين من نوع (C8). والحمد لله رب العالمين. بيان (206/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع شمال بغداد بتفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية في التاجي على طريق بغداد- سامراء، مما أدى إلى إعطاب إحدى آليات الرتل. والحمد لله رب العالمين. بيان (207/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع بيجي بمهاجمة رتل للقوات الصليبية على طريق بيجي شمال مدينة تكريت بواسطة رمانة حرارية من نوع (RKG3)، مما أدى إلى تدمير آلية من نوع (همر) ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (208/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع سامراء بتفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية في منطقة (الركة) التابعة لمدينة سامراء شمال بغداد، مما أدى إلى تدمير عربة (همفي) ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (209/8) قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد بالهجوم على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات بالرمانات الحرارية من نوع (RKG3)، في منطقة الدورة (قرب مدخل قاعدة الصقر الصليبية) جنوب بغداد، مما أدى إلى إعطاب عربة (سترايكر)، ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (210/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد بقصف القاعدة الصليبية في معسكر التاجي بصاروخ من نوع (كراد). والحمد لله رب العالمين. بيان (211/8) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقاً بقذيفتي هاون من عيار (82 ملم). والحمد لله رب العالمين. بيان (212/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد بقصف القاعدة الصليبية في معسكر التاجي بصاروخين من نوع (C 8). وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (213/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع كركوك بقصف القوات الصليبية في قاعدة الحرية سابقاً بصاروخ (كاتيوشا)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (214/8) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقاً بعدة قذائف هاون من عيار (82 ملم). والحمد لله رب العالمين. بيان (215/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع كركوك بقصف القوات الصليبية في قاعدة الحرية سابقاً بصاروخ (كاتيوشا)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (216/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع بيجي بقصف القاعدة الصليبية شمال تكريت بصاروخ (c8)، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (217/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد بقصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد بصاروخ من نوع (كراد). والحمد لله رب العالمين. بيان (218/8) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقاً بقذيفتي هاون من عيار (82 ملم). والحمد لله رب العالمين. بيان (219/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع أبي غريب بتفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على الطريق الخاص لمنطقة التلة جنوب غرب بغداد، ولم تعرف الخسائر في صفوف العدو. والحمد لله رب العالمين. بيان (220/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع كركوك بقصف القوات الصليبية في قاعدة الحرية سابقاً بصاروخ من نوع (C 8). وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. بيان (221/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد بقصف القاعدة الصليبية في معسكر التاجي بصاروخ من نوع (كراد). والحمد لله رب العالمين. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 8 / ذو القعدة / 1431ه