السبت 08 ذو القعدة 1431 الموافق 16 أكتوبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات أعادت تسجيلات لجنود للاحتلال الأمريكي، بها إساءة لمواطنين عراقيين، الحديث عن أزمة حقوقية جديدة يعيشها الشعب العراقي تحت وطأة الاحتلال الأمريكي، وقام موقع"ويكليكس" بنشر فيديوهات، قام جندي أمريكي سابق بنشرها على مدونته، والتي تظهر معاملة مهينة للمعتقلين العراقيين من قبل رفاقه في جيش الاحتلال الأمريكي. وبحسب وكالة الأنباء الفرنسية، فهذه ليست المرة الأولى التي يقوم فيها "إيثان ماك كورد"، الجندي الأمريكي السابق، بالتنديد بتصرفات جيش الاحتلال الأمريكي، إذ سبق وأدلى بشهادته حول إهانات مماثلة مارسها الجنود الأمريكيون وقام بفضحها. وتظهر الفيديوهات موقوفًا عراقيا معصوب العينين يجهش بالبكاء أمام جندي أمريكي لا يفتأ يكرر على مسامعه أنه سيذهب إلى السجن، ثم يسمع صوت يأمر الجندي بأن يدع السجناء وشأنهم، فيذهب هذا الأخير في حال سبيله مبتسمًا. ويظهر فيديو آخر جنديًّا أمريكيا يغني مستهزئًا بالمعتقلين أمام زملائه الذين يرون الأمر مسليا، وآخر يأمر عراقيا: "ارفع يديك. أنزل يديك"، لعبة تسلَّى بها جندي أمريكي مع هذا السجين لأكثر من 45 دقيقة. وينتمي الجنود الذين نراهم على هذه التسجيلات، وفق "إيثان ماك كورد"، لسَرِية "برافو" (الكتيبة الثانية للفرقة 16 للمشاة)، ويُنسب مكان التصوير إلى قاعدة أمريكية في "الرستمية"، شرق بغداد.