تلقى قفقاس سنتر بيان مرئي ونص لأمرة من أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان حول إعادة تنظيم القوات المسلحة لولاية الشيشان.وفي هذه الأمرة، قام بإلغاء الجبهة الجنوب الغربية والشرقية مع الإحتفاظ بقواطع هذه الجبهات.إضافة إلى ذلك، أمير أمير القوقاز الأمير السابق لولاية نخشيشو، حسين غاكاييف، بتسليم الأموال والموراد المادية، التي قدمت سابقا من أجل الجهاد، لأمراء هذه القواطع.كما يطالب الأمير دوكو أبو عثمان كذلك النائب السابق للأمير العسكري لمهند أن يأتي خلال شهر لقاعدة أمير إمارة القوقاز ليحضر إلى محكمة شرعية بخصوص الفتنة التي دبرها مهند بين المجاهدين.***أمـُرة رقم 23"حول إعادة تنظيم القوات المسلحة لولاية نخشيشو"بسم الله الرحمن الرحيمالحمدلله رب العالمين. والصلاة والسلام على النبي محمد، وآله، وصحبه، وسائر من سلك دربه إلى يوم الدين. أما بعد:أقرر:1. إلغاء الجبهة الجنوب غربية والشرقية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز.2. ربط قواطع الجبهات الملغاة بالقواطع العسكرية للقوات المسلحة لولاية نخشيشو.3. على الأمير السابق لولاية نخشيشو حسين غاكاييف أن يسلم الأموال، التي قدمت له سابقا من أجل الجهاد، ولأمراء قواطع الجبهات الملغاة.4. توجيه تعليمات لجميع أمراء قواطع الجبهات الملغاة بتجديد بيعتهم لأمير إمارة القوقاز.5. يجب على النائب السابق للأمير العسكري مهند أن يأتي خلال شهر إلى قاعدة أمير إمارة القوقاز من أجل حضور محكمة شرعية بخصوص الفتنة التي دبرها بين المجاهدين.6. تصبح الأمـُرة سارية النفاذ منذ التوقيع عليها.أمير إمارة القوقازدوكو أبو عثمان (دوكو عمروف)1 ذو القعدة 1431 هـ (9 أكتوبر 2010م)شعبة المعلومات الحاليةكفكاز سنتر