حملات حكومية طائفية للاعتقال وتجريد الأهالي من السلاح في مناطق أبي غريب والعامريةوالأعظمية والطارمية 17 /10 /2010 م 03:20 مساء الزيارات:5 شنت قوات الأجهزة الأمنية الحكومية حملات تتسم بالأسلوب الطائفي الحكومي على مناطق محددة بعينها لاعتقال أكبر عدد من أبنائها وتجريد القاطنين فيها من أي قطعة من أنواع السلاح في مناطق(أبي غريب، والطارمية، والعامرية، والأعظمية) في محيط العاصمة بغداد..في حملات جديدة وموجهة على هذه المناطق وأمثالها. حيث قامت قوات كبيرة من الجيش الحكومي بشن حملة دهم وتفتيش في أغلب مناطق وأحياء قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، واعتقلت أكثر من 35 مواطناً وأن حملات الاعتقال مازالت مستمرة. وكذلك شنت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة حملات اعتقال يومية وبشكل منظم وفي أيام متوالية في قضاء الطارمية لاعتقال كبار السن وشيوخ المساجد والأطفال والشباب وتجريد الأهالي من السلاح، وتجاوز عدد المعتقلين في القضاء العشرات من المواطنين، وأن الحملات مازالت تجرى وبشكل يومي. وفي الأعظمية شمال العاصمة تشن قوات الأجهزة الأمنية حملات دهم وتفتيش منظمة في أحياء ومناطق مدينة الأعظمية وقاموا باعتقال عدد من الأهالي، وكذلك تجريد المنازل من السلاح، وفد شنت مليشيات طائفية قبل أيام هجوماً على المدينة تحت أنظار وغطاء الأجهزة الأمنية الحكومية. والآن يتم ضرب طوق أمني وحصار حول مدينة العامرية غرب بغداد ونشر العديد من الحواجز الأمنية ونقاط التفتيش التي أخذت تتعامل مع المواطنين بأسلوب استفزازي وتقوم بتفتيش جميع الخارجين من المدينة والداخلين إليها من الأهالي وبأساليب وحشية مع حملات اعتقال يومية وتجريدهم من السلاح، في عمل منظم وموجه ومرسوم من قبل جهات حكومية لاضطرار المواطنين لمغادرة المدينة، في إطار العمليات الحكومية الإجرامية لتهجير المواطنين من هذه المناطق. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية اليوم الأحد:&quot; أن قوة من الجيش اعتقلت نحو 35 مشتبها به في حملة دهم وتفتيش واسعة مازالت مستمرة حتى الآن غرب بغداد&quot;. وأوضح المصدر: أن قوة من اللواء 24 التابع للفرقة الثالثة التابعة للجيش تنفذ، منذ فجر اليوم، حملة دهم وتفتيش واسعة مدعومة من آليات وعربات عسكرية مختلفة في قضاء أبو غريب، (20 كم غرب بغداد)&quot;، مبينا أن &quot;الحملة ما زالت مستمرة حتى الساعة وقد أسفرت عن اعتقال نحو 35 مشتبها به حتى الآن&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن القوة المنفذة للحملة منعت شرطة القضاء من التدخل، كما منعت الأهالي الدخول والخروج من المنطقة المذكورة مما تسبب في تعطيل المدارس وعدم تمكن الموظفين الذهاب إلى أماكن عملهم والطلبة إلى جامعاتهم. وإلى الغرب من العاصمة بغداد ..فرضت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية حظراً شاملاً على حركة السيارات في منطقة العامرية غرب بغداد ، وأن الحملة جارية منذ أيام. وقال مصدر في الشرطة الحكومية لمصادر إعلامية: أن القوات الأمنية بدأت ومنذ أيام بعملية تفتيش واسعة في عموم المنطقة مشيراً إلى أن الحظر سيرفع حال الانتهاء من عملية التفتيش التي قد تستمر أياماً عدة&quot; دون ذكر مزيد من التفاصيل. الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــ لمصلحة من يبقى الخلاف والتنافر بين المجاهدين يا قادة ؟؟ ألا ترون ما الذي يحصل لأهل السنة أين عقولكم حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالرافضة والصليبيين والمرتدين فإنهم لا يعجزونك