المختصر / كشفت مليشيا ما يسمى بـ"جيش المهدي" الجناح العسكر للتيار الصدري في العراق، عن عودة المنشقين الذين أطلقوا على أنفسهم "عصائب أهل الحق" إلى صفوفه. وتأتي هذه الخطوة بعد الصفقة التي عقدها التيار الصدري مع رئيس الوزراء المنتهية ولايته وزعيم حزب الدعوة نوري المالكي، والذي بدوره أعطى ضمانات للتيار بعدم ملاحقة مليشيا "جيش المهدي" قضائياً، مقابل ترشيح المالكي لولاية ثانية. وذكر مكتب المرجع الشيعي محمد صادق الصدر: (أن العشرات من الذين انشقوا عن تيار الصدر والتحقوا بـ "عصائب أهل الحق"، بزعامة قيس الخزعلي أعلنوا توبتهم وعادوا إلى التيار خلال الشهور الماضية). ومن جهته، قال حازم اللأعرجي مساعد زعيم مليشيا "جيش المهدي" الشاب الشيعي المتشدد مقتدى الصدر: (أن مكاتب السيد الشهيد خلال الشهور القليلة الماضية استقبلت العشرات ممن غرر بهم وانضموا إلى تنظيم العصائب وأعلنوا توبتهم). مشيراً إلى انه "قبل أيام استقبلنا حوالي الأربعين عنصراً قدموا لمكتبنا في حافلات رافعين لافتات كتبت عليها عبارة تائبون". يذكر أن مليشيات التيار الصدري وعلى مختلف تسمياتها كانت قد أوصلت العراق على شفى الحرب الطائفية الشعبية في وسط وجنوب العراق، وعاثوا في الأرض الفساد من خلال قتل أئمة ومصلي مساجد أهل السنة وتفجير وحرق ممتلكات ومساجد أبناء المسلين السنّة في العراق وتهجيرهم. المصدر: موسوعة الرشيد