مقتل 8 وإلقاء القبض على 20 من ضمنهم ضابطين الأحد, 17 أكتوبر 2010 09:58 قاري يوسف أحمدي شن مجاهدوا الإمارة الإسلامية هجمات واسعة على نقاط أمنية تابعة لجنود الجيش العميل في مديرية "انار دره" بولاية فراه. يضيف النبأ: هاجم المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس على نقاط أمنية للجيش العميل قرب منطقة "كلاي نظر" بالمديرية المذكورة مما أسفر عن مقتل 8 جنود في نقاط العدو الأمنية وإلقاء القبض على 20 آخرين أحياء. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى، وسيارتين من نوع رينجر ومعدات عسكرية أخرى، كما أحرق المجاهدون مباني النقاط الأمنية. يذكر بأن من ضمن الجنود الأسرى ضابطين أيضا، وسيحكم مجلس شورى المجاهدين بهذه الولاية حول مصيرهم.