قندوز: تدمير دبابة ومقتل 4 جنود فيها الأحد, 17 أكتوبر 2010 16:48 ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية قندوز عن استهداف دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بقذيفة مدفع 82ملم في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم على الطريق السريع في مديرية تشاردره، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو تماما. يضيف النبأ بأن نتيجة الهجوم قتل 4 جنود أمريكيين على الفور. كما دارت إشتباكات شديدة مع جنود مشاة القوات المحتلة في قرية حضرتانو بنفس المديرية، استمرت الإشتباكات لساعتين كاملتين ولحقت خلالها خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها.