تفاصيل العمليات في مدينة قندهار الأحد, 17 أكتوبر 2010 11:00 قاري يوسف أحمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من مدينة قندهار بأنهم نفذوا سلسلة هجمات وإنفجارات شديدة مساء أمس في المدينة. يقول المسؤول الإعلامي في المنطقة بأن العمليات نفذت بشكل منظم مساء أمس، فقد دمرت 4 سيارات كبيرة للعدو خلال هجوم للمجاهدين في منطقة "ده خواجي" شرق مدينة قندهار، بعد استهدافها بقذائف صاروخية وقتل 3 من سائقيها وأصيب آخر بجروح خطيرة. وبعد هذا الهجوم فجرت سيارة مفخخة قرب البوابة الشمالية لفيلق العدو، كما وقع إنفجارين آخرين عند رئاسة الشرطة قرب دوار دند بمدينة قندهار، وفي نفس الوقت هاجم المجاهدون على دورية للشرطة ضمن كمين في نفس المنطقة. وقد وقع إنفجار آخر قرب "سري جامي"، كما تمت 4 إنفجارات شديدة أخرى خلف "مخفر النظم الخاص" وتم إنفجار آخر عند دوار "كابل دروازه" لحقت خلالها أضرار بالغة بمبنى رئاسة الشرطة العميلة. وفي سياق مماثل وقع إنفجار آخر أمام نقطة أمنية للشرطة في منطقة "كاريز بازار"، أسفر عن تدمير مبنى نقطة الشرطة الأمنية. وعلاوة على الإنفجارات المذكورة التي لحقت فيها خسائر بشرية ومادية فادحة بالعدو، هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة على بيتي "أحمد ولي كرزاي" و "فضل الدين آغا" بقلب مدينة قندهار، وجدير ذكره بأن الهجمات تزامنت مع إجتماع عدد من الضيوف القادمين من كابل وأجنبيين في بيت "احمد ولي كرزاي" قرب "قصر حاكم قندهار". وفي نفس الوقت هاجم المجاهدون على مقر الجيش العميل في منطقة "زاره شار" قرب "المحبس العمومي" غرب مدينة قندهار، واستمر الهجوم لساعة كاملة تقريبا. ونفذت الهجمات المسلحة والإنفجارات الشديدة في قلب مدينة قندهار في الوقت الذي بدأت القوات الأمريكية المحتلة مع العملاء الداخليين سلسلة عمليات في مديريات: زري، بنجوايي، وأرغنداب بهذه الولاية. نقلا عن موقع الإمارة الإسلامية