وار من بين العديد من المعتقلين الذين يقبعون في سجن الاحتلال الامريكي لافغانستان ونظام الحكم الذي صنعته هناك مئات منهم لا يعرف عنهم شيئا لانهم في سجن سري كما تم الكشف عنه . و افادت جمعية "اوبن سوسايتي فاونديشن" التي يمولها الملياردير الامريكي-المجري جورج سوروس الجمعة ان لدى الولايات المتحدة سجنا سريا في افغانستان يتعرض فيه المعتقلون الى معاملة سيئة. وليس هذا اول معتقل يتم الكشف عنه الا ان المفاجأة تأتي من ان جمعية اميركية تعود لسوريوس هي من تكشف عن الامر. وكانت بيانات لمنظمات اففانية قد صرحت بوجود هذا السجن الا ان العالم لم يلتفت اليها. وفي تقرير بعنوان "شروط الاعتقال في وحدة مراقبة في القاعدة الجوبة في باغرام"، اكدت الجمعية الاميركية انها جمعت شهادات 18 شخصا قالوا انهم سجنوا في هذا المكان بين 2007 و2010. وبحسب التقرير، فإن المعتقلين يتعرضون الى ضوء او برد مفرطين، كما يمنع عليهم النوم او يتركون عراة. ويحصلون على غذاء غير مناسب، كما يمنع عليهم ممارسة شعائرهم الدينية. ويرى مراقبون ان هدف الجمعية يتناسب مع ما تم الكشف عنه الا انه يثير احتمالات بان هناك جهات اميركية لها مصلحة في كشف هذه الفضيحة. واضاف التقرير ان هذا "السجن السري" الذي يطلق عليه الافغان اسم "السجن الاسود" او "سجن تور"، يقع في القاعدة الجوية في شمال شرق افغانستان، كما يختلف عن السجن الرسمي. وفيب تجربة مماثلة مازالت تحدث بالعراق هناك 3 سجون سرية اميركية في قواعد جوية في مناطق مختلفة من البلد المحتل. وقال متحدث باسم البنتاغون ان "وزارة الدفاع لم تملك اي سجن سري"، الا ان تحقيقا يجري حاليا للتثبت من صحة المعلومات الواردة في التقرير. وكانت الوزارة قد قالت ان جنودها لا يمارسون اي تعذيب قبل ان يتم الكشف عن جرائم وفظائع ارتكبتها هذه القوات في السجون وخارجها. وتقول مصادر افغانية ان تقديراتهم تشير الى اكثر من 300 معتقل. ولا يعرف مصير 100 معتقل على الاقل. وتشير تقارير الى حرمان الاف الافغان المعتقلين من الاتصال بذويهم. ويقول المحلل السياسي مصطفى سالم انه مازالت منظمات حقوق الانسان تتعامل بازدواجية مع الجرائم الاميركية في العراق وافغانستان حيث يكون حدثا بسيطا في دولة ليس فيها مقاومة ضد الاحتلال الاميركي اكثر صدى من كل جرائم امريكا في العراق وافغانستان.