حملات حكومية طائفية للاعتقال وتجريد الأهالي من السلاح في مناطق أبي غريب والعامريةوالأعظمية والطارمية 17 /10 /2010 م 03:20 مساء الزيارات:5 شنت قوات الأجهزة الأمنية الحكومية حملات تتسم بالأسلوب الطائفي الحكومي على مناطق محددة بعينها لاعتقال أكبر عدد من أبنائها وتجريد القاطنين فيها من أي قطعة من أنواع السلاح في مناطق(أبي غريب، والطارمية، والعامرية، والأعظمية) في محيط العاصمة بغداد..في حملات جديدة وموجهة على هذه المناطق وأمثالها. حيث قامت قوات كبيرة من الجيش الحكومي بشن حملة دهم وتفتيش في أغلب مناطق وأحياء قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، واعتقلت أكثر من 35 مواطناً وأن حملات الاعتقال مازالت مستمرة. وكذلك شنت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة حملات اعتقال يومية وبشكل منظم وفي أيام متوالية في قضاء الطارمية لاعتقال كبار السن وشيوخ المساجد والأطفال والشباب وتجريد الأهالي من السلاح، وتجاوز عدد المعتقلين في القضاء العشرات من المواطنين، وأن الحملات مازالت تجرى وبشكل يومي. وفي الأعظمية شمال العاصمة تشن قوات الأجهزة الأمنية حملات دهم وتفتيش منظمة في أحياء ومناطق مدينة الأعظمية وقاموا باعتقال عدد من الأهالي، وكذلك تجريد المنازل من السلاح، وفد شنت مليشيات طائفية قبل أيام هجوماً على المدينة تحت أنظار وغطاء الأجهزة الأمنية الحكومية. والآن يتم ضرب طوق أمني وحصار حول مدينة العامرية غرب بغداد ونشر العديد من الحواجز الأمنية ونقاط التفتيش التي أخذت تتعامل مع المواطنين بأسلوب استفزازي وتقوم بتفتيش جميع الخارجين من المدينة والداخلين إليها من الأهالي وبأساليب وحشية مع حملات اعتقال يومية وتجريدهم من السلاح، في عمل منظم وموجه ومرسوم من قبل جهات حكومية لاضطرار المواطنين لمغادرة المدينة، في إطار العمليات الحكومية الإجرامية لتهجير المواطنين من هذه المناطق. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية اليوم الأحد:&quot; أن قوة من الجيش اعتقلت نحو 35 مشتبها به في حملة دهم وتفتيش واسعة مازالت مستمرة حتى الآن غرب بغداد&quot;. وأوضح المصدر: أن قوة من اللواء 24 التابع للفرقة الثالثة التابعة للجيش تنفذ، منذ فجر اليوم، حملة دهم وتفتيش واسعة مدعومة من آليات وعربات عسكرية مختلفة في قضاء أبو غريب، (20 كم غرب بغداد)&quot;، مبينا أن &quot;الحملة ما زالت مستمرة حتى الساعة وقد أسفرت عن اعتقال نحو 35 مشتبها به حتى الآن&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن القوة المنفذة للحملة منعت شرطة القضاء من التدخل، كما منعت الأهالي الدخول والخروج من المنطقة المذكورة مما تسبب في تعطيل المدارس وعدم تمكن الموظفين الذهاب إلى أماكن عملهم والطلبة إلى جامعاتهم. وإلى الغرب من العاصمة بغداد ..فرضت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية حظراً شاملاً على حركة السيارات في منطقة العامرية غرب بغداد ، وأن الحملة جارية منذ أيام. وقال مصدر في الشرطة الحكومية لمصادر إعلامية: أن القوات الأمنية بدأت ومنذ أيام بعملية تفتيش واسعة في عموم المنطقة مشيراً إلى أن الحظر سيرفع حال الانتهاء من عملية التفتيش التي قد تستمر أياماً عدة&quot; دون ذكر مزيد من التفاصيل. الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــ لمصلحة من يبقى الخلاف والتنافر بين المجاهدين يا قادة ؟؟ ألا ترون ما الذي يحصل لأهل السنة أين عقولكم حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالرافضة والصليبيين والمرتدين فإنهم لا يعجزونكالعثور على جثتين مجهولتي الهوية في منطقة جسر ديالى جنوب بغداد 17 /10 /2010 م 11:37 صباحا الزيارات:20 عثرت دوريات الشرطة العراقية مساء أمس على جثتين لشابين مجهولتي الهوية مرميتين داخل مياه الصرف الصحي في منطقة جسر ديالى جنوب العاصمة بغداد . ونقلت مصادر إعلامية نشرت الخبر اليوم عن مصدر أمني حكومي:&quot; أن أحد الأشخاص أخبر القوات الأمنية بوجود جثتين تعودان لشابين يبلغان من العمر (30 ـ 35) سنة مرميتين داخل مياه الصرف الصحي في المنطقة المذكورة&quot;. وأضح المصدر: أن القوات الأمنية قامت بنقل الجثتين إلى دائرة الطبابة العدلية للتعرف على ذويهما وتسليمهما إليهم. يذكر أن القوات الأمنية سبق وأن عثرت على عدد كبير من الجثث لشباب مغدورين في مناطق مختلفة من العاصمة بغداد. والجدير بالذكر أن عودة ظاهرة الجثث مجهولة الهوية أخذت بالتصاعد مع شدة التنافس الدموي المحموم بين الأحزاب المشاركة في الحكومة في ظل الاحتلال في إطار التسابق لنيل المناصب على حساب أرواح العراقيين. الهيئة نت ن
في مواجهة مع مسلحين مجهولين .. مقتل اثنين من عناصر الشرطة الحكومية غرب بغداد 17 /10 /2010 م 04:56 مساء الزيارات:10 قتل اثنان من عناصر الشرطة الحكومية اثناء مطاردة مسلحين مجهولين نفذوا اليوم عملية سطو على محال لبيع الذهب غرب العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة ان المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة مدنية اقتحموا ظهر اليوم عددا من محال لبيع المجوهرات في شارع 14 رمضان بمنطقة المنصور غرب بغداد واطلقوا النار على الصاغة فقتلوا اثنين منهم وسرقوا كمية من الذهب ، كما فجروا ثلاث عبوات صوتية في المنطقة. واوضح المصدر ان قوة من الشرطة المتواجدة في المنطقة طاردت المهاجمين وتمكنت من قتل اثنين منهم والقاء القبض على ثالث بعد اصابته .. مشيرا الى ان اثنين من عناصر الشرطة قتلوا اثناء المواجهة مع المسلحين . الهيئة نت
في إطار الدوامة القاتلة التي خلفها الاحتلال لهم.. انتحار أحد أفراد قوات ما يسمى الصحوة في ديالى 17 /10 /2010 م 04:51 مساء الزيارات:11 انتحر أحد أفراد ما يسمى قوات الصحوة مساء أمس السبت حينما أطلق النار على نفسه شمال شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني حكومي في محافظة ديالى إلى مصادر إعلامية نشرت الخبر اليوم:&quot; أن عنصر صحوة سابق انتحر مساء أمس بإطلاق النار على نفسه شمال شرق بعقوبة&quot;. وأوضح المصدر: أن عنصراً سابقاً في الصحوة يدعى &quot;نذير خلف&quot; ويبلغ من العمر 28 سنة انتحر بإطلاق النار على نفسه من مسدسه الشخصي داخل منزله في قرية زحام&quot;، 20 كم شمال شرق بعقوبة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن الأجهزة الأمنية فتحت تحقيقاً في ملابسات الحادث الذي يعد الأول من نوعه خلال العام الجاري. الهيئة نت ن
اغتيال أحد عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة من النوع اللاصق جنوب العاصمة بغداد 17 /10 /2010 م 04:21 مساء الزيارات:14 اغتال مسلحون مجهولون أحد عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة من النوع اللاصق وضعوها في سيارته الخاصة انفجرت اليوم جنوب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر امني حكومي قوله:&quot; أن أحد عناصر الشرطة قتل اليوم إثر انفجار عبوة لاصقة كانت موضوعة في سيارته الخاصة في حي الدورة جنوب العاصمة بغداد&quot;. وأوضح المصدر: أن عبوة لاصقة كانت موضوعة في عجلة أحد منتسبي الشرطة انفجرت أثناء قيادته للسيارة عند تقاطع حي الصحة في منطقة الدورة متوجها إلى مقر عمله. مشيراً إلى.. أن الانفجار أسفر عن إصابة منتسب الشرطة بجروح بليغة فارق على إثرها الحياة وهو في طريقه إلى المستشفى لتلقي العلاج . وأضاف المصدر: أن قوات من الأجهزة الأمنية قامت بتطويق مكان الحادث والشروع بحملة تفتيش بحثا عن المشتبه بهم بتنفيذ الجريمة حيث تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. الهيئة نت
استمراراً لنهجها الإجرامي بحق الشعب العراق..القوات الحكومية القمعية تعتقل 129 مواطناً خلال يومين 17 /10 /2010 م 05:49 مساء الزيارات:1 اعتقلت القوات الحكومية الإجرامية من الأجهزة الأمنية أكثر من 129 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها بأساليب تعسفية في مناطق متفرقة من محافظات العراق المختلفة. وكانت حملات الاعتقال الإجرامية التي تشنها القوات الأمنية القمعية في محافظات العراق المختلفة كالآتي: ففي محافظة نينوى: اعتقلت قوات كبيرة من الفرقة الثالثة من الجيش الحكومي( 16 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق نفذتها في منطقة ناحية(تل عبطة) 70 كم جنوب مدينة(الموصل) مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر حكومي في ما يسمى قاطع عمليات محافظة نينوى. اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثالثة جيش حكومي( 5 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقتي(حي مشيرفة، والعامل) غرب الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر حكومي في ما يسمى قاطع عمليات محافظة نينوى. اعتقلت قوات من الجيش الحكومي( 6 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة(حي المنطقة الصناعية) شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية( 6 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة(حي المنصور) جنوب مدينة(الموصل) بمحافظة نينوى: حسب مصدر في ما يسمى قاطع عمليات محافظة نينوى. وفي محافظة ديالى: اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية( 9 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في قرية(إمام ويس) 60 كم شرق مدينة(بعقوبة) مركز محافظة ديالى؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة صلاح الدين: اعتقلت قوات من ما يسمى فوج الطوارئ الثالث التابع لقيادة الشرطة الحكومية في محافظة صلاح الدين( 5 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة(حمرين) 30 كم، شمال تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات لواء الرد السريع الحكومية( أحد المواطنين ) خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في قضاء(بيجي) التابع لمدينة(تكريت) بمحافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة التأميم: اعتقلت قوات تابعة للجيش الحكومي(أحد المواطنين) خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة ناحية(الرياض) جنوب مدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم؛ حسب مصدر حكومي. وكانت حملات الاعتقال لهذا اليوم الأحد 17/10/2010 كالآتي: ففي العاصمة بغداد: اعتقلت قوات كبيرة من الجيش الحكومي أكثر من( 35 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق في مناطق متفرقة من قضاء( أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، وان الحملة ما زالت مستمرة؛ حسب تصريح مصدر في الشرطة الحكومية. اعتقلت قوات من الجيش الحكومي( 4 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في قضاء الطارمية شمال العاصمة بغداد؛ حسب مصدر حكومي في ما يسمى قاطع عمليات بغداد. اعتقلت قوات أمنية من الشرطة الحكومية( 5 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في ناحية(الراشدية) شمال شرق العاصمة بغداد؛ حسب مصدر امني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية( 3 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في قضاء(الطارمية) شمال العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة الأنبار: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة الأنبار( 3 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة (البوهوى) التابعة لناحية العامرية جنوب الفلوجة؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة ديالى: اعتقلت قوات تابعة للجيش الحكومي( 5 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة(جبال حمرين) 60 كم شرق مدينة بعقوبة مركز المحافظة؛ حسب مصدر امني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية( 5) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها مناطق تقع(أطراف مدينة بعقوبة، وقرى المقدادية) بمحافظة ديالى؛ حسب مصدر أمني حكومي في ما يسمى قاطع عمليات ديالى. وفي محافظة صلاح الدين: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومي( 11 ) مواطناً خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في ناحية(الضلوعية) التابعة لقضاء (بـلـد) 85 كم جنوب مدينة(تكريت) مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر حكومي. وفي محافظة نينوى: اعتقلت قوات الجيش الحكومية( 4 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة(حي عدن) شرق مدينة(الموصل) مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر حكومي. اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثالثة جيش حكومي( 5 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقتي(حي التنك، والاصلاح الزراعي) غرب(الموصل) مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر حكومي. الهيئة نت ــــــــــــــــــــــ عجبت لمن ينتظر العدو حتى يعتقله أليس فيكم رجل رشيد ألا تحمون السلاح بوجه المعتدي ما هذا الخور إلى متى هذا الصمت ارفعوا السلاح فما من سبيل لمواجهة الأعداء إلا بالجهاد في سبيل الله اللهم انصر أهل السنة على القوم الكافرين
نتيجة العبوات الناسفة..الاف الجنود في جيش الاحتلال البريطاني يعانون من تلف في الدماغ 17 /10 /2010 م 06:02 مساء الزيارات:1 يعاني آلاف الجنود في جيش الاحتلال البريطاني من خطر أعراض جديدة تؤدي الى تلف الدماغ ناجمة عن انفجار العبوات الناسفة التي تعرضوا لها في العراق وما زالوا يتعرضون لها في افغانستان. وقالت صحيفة &quot;صندي اكسبريس&quot; في عددها الصادر اليوم الأحد إن 30% من الجنود البريطانيين المقاتلين في العراق وأفغانستان يواجهون خطر التعرض لاضطرابات عصبية نتيجة الموجات الصوتية المنبعثة من انفجار القنابل&quot; .. مؤكدة أن هناك أكثر من 65 ألف جندي بريطاني يُعانون من صدمات دماغية معتدلة، من اصل أكثر من 220 ألف جندي بريطاني خدموا في العراق أو أفغانستان منذ عام 2001. وأوضحت الصحيفة أن دراسة طبية جديدة وجدت أنه حتى الجنود الذين نجوا من انفجار العبوات الناسفة قد تعرضوا لنوع من التلف في الدماغ ، حيث أن كل جندي بريطاني يواجه ما بين 6 إلى 9 انفجارات خلال خدمته في العراق او أفغانستان .. مشيرة الى أن الخوذ أو الدروع الواقية من الرصاص لا تحمي الجنود من الاهتزازات التي يحدثها انفجار القنابل، والتي يمكن أن تسبب في وقت لاحق ، العمى والصمم والشيخوخة المبكرة او تدمير الخلايا العصبية التي لا يمكن استبدالها. ولفتت الصحيفة الانتباه إلى أن العبوات الناسفة التي تتعرض لها القوات البريطانية في أفغانستان منذ عام 2007 زادت بمعدل خمسة أضعاف ، كما ارتفع عدد القتلى في صفوف تلك القوات بسبب العبوات الى خمسة أضعاف ايضا ، فيما ارتفع عدد الجنود البريطانيين المعاقين الى ثمانية أضعاف. وكالات + الهيئة نت
مسلحون مجهولون يحرقون محلاً للخمور وسط العاصمة بغداد 17 /10 /2010 م 06:48 مساء الزيارات:6 أحرق مسلحون مجهولون محلاً لبيع الخمور في منطقة الكرادة وسط العاصمة بغداد، كما أدى الحادث إلى احتراق بعض المحلات المجاورة. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني قوله:&quot; أن المسلحين كانوا يستقلون سيارة نوع برازيلي قاموا بحرق محل لبيع المشروبات في منطقة الكرادة عرصات الهندية أثناء غلقه من قبل صاحبه, ثم لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة&quot;. وأضاف المصدر: أن الحادث أسفر عن وقوع أضرار كبيرة بالمحل واندلاع حريق آخر في المحال القريبة منه. وأشار المصدر إلى.. أن القوات الأمنية قامت بالتدخل على الفور والشروع بحملة تفتيش بحثاً عن العناصر التي قامت بهذا الحادث . يذكر انه سبق وان قامت مجموعات مسلحة بحرق عدد من الخمارات في مناطق الشرطة الخامسة قبل أيام عدة. كما أن الخمارات تنال دعماً من قبل حكومة الاحتلال من جوانب عدة؛ منها منحها قروضاً تتجاوز الآلاف من الدولارات، كما تقوم الحكومة بتوفير الحماية لها؛ وتمنحها التسهيلات اللازمة لاستيراد الخمور وتوزيعها على مناطق البلد كلها. الهيئة نت
اغتيال ضابط برتبة عقيد في الشرطة بهجوم مسلح..وإصابة أربعة أشخاص بسقوط قذائف هاون شمال وجنوب بغداد 17 /10 /2010 م 07:32 مساء الزيارات:1 اغتال مسلحون مجهولون ضابطاً برتبة عقيد في الشرطة الحكومية خلال هجوم مسلح شنوه عليه اليوم شمال العاصمة..فيما سقطت قذائف هاون مجهولة المصدر بالقرب من أحد الجوامع جنوب بغداد. وقال مصدر في الشرطة الحكومية: أن مجموعة مسلحة اغتالت اليوم أحد الضباط الكبار التابعين الى وزارة الداخلية في منطقة الدولعي غرب العاصمة بغداد&quot;. وأوضح المصدر: أن الضابط الذي اغتيل كان برتبة عقيد وقد أطلق المسلحون نيران أسلحتهم عليه أمام منزله في المنطقة . وأشار المصدر إلى.. أن إحدى سيارات الإسعاف نقلت جثمان القتيل إلى مستشفى الطب العدلي فيما طوقت القوات الأمنية مكان الحادث وقامت بعملية تفتيش بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. ومن جانب آخر أصيب أربعة أشخاص إثر سقوط ثلاث قذائف هاون قرب أحد الجوامع في منطقة أبي دشير ببغداد. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول لمصادر إعلامية في تصريح له اليوم:&quot; أن ثلاثة قذائف هاون سقطت بالقرب من أحد الجوامع في منطقة أبي دشير ببغداد&quot;. وأوضح المصدر: أن انفجار القذائف أسفر عن إصابة أربعة مواطنين بجروح مشيراً إلى أن سيارات الإسعاف هرعت لنقل الجرحى المستشفيات لتلقي العلاج . الهيئة نت
مدينتا الجامعة واليرموك وسط العاصمة تحت الطوق والحصار وحملات الدهم وتجريد المواطنين من السلاح 17 /10 /2010 م 06:27 مساء الزيارات:11 ضربت القوات الحكومية القمعية من الأجهزة الأمنية حصاراً خانقاً على مدينتي(الجامعة، واليرموك) وسط العاصمة بغداد، في إطار الحملات الحكومية الطائفية ضد مناطق معينة لاعتقال المواطنين وترويعهم وتجريدهم من أبسط أنواع الأسلحة التي قد تعينهم في صد هجمات المليشيات الطائفية التابعة للأحزاب المشاركة في الحكومة والتي تنال دعماً كبيراً منها. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله: أن القوات الأمنية انتشرت بكثافة في منطقة حي الجامعة وحي العدل غرب بغداد&quot;. وأوضح المصدر: أن سبب الانتشار لورود معلومات تفيد بوجود يحملون أسلحة من نوع&quot;قناص&quot; قد اعتلوا أسطح المنازل والعمارات في المنطقة&quot; حسب زعم المصدر الحكومي. مشيراً إلى أن القوات الأمنية تقوم حاليا بعملية تفتيش دقيقة&quot;. كما شنت القوات الأمنية حملة دهم وتفتيش في منطقة اليرموك جنوب غرب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله: أن القوات الأمنية فرضت طوقاً أمنيا على محيط المنطقة المذكورة بحثاً عن مسلحين مشتبه بهم&quot; على حد زعم المصدر الحكومي. وكالات+ الهيئة نت
نجاة مدير شرطة العيثة في نينوى من محاولة اغتيال وإصابة 3 من حمايته 17 /10 /2010 م 10:02 مساء الزيارات:4 نجا مدير مركز شرطة العيثة في قضاء الشرقاط بمحافظة نينوى من محاولة اغتيال بعبوة ناسفة ادت الى إصابة 3 من عناصر حمايته. ونقلت الانباء الواردة عن مصدر امني قوله: ان عبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق المؤدي الى قضاء الشرقاط استهدفت مدير شرطة العيثة، فادى انفجارها الى اصابة ثلاثة من عناصر حمايته بجروح خطرة. واضاف ان مدير الشرطة لم يصب باذى، بينما دمرت سيارتان من السيارات المرافقة له. وكالات + الهيئة نت
بارك الله بك اخي عراق الاسلام على هذا المجهود المتواصل
