السبت 16 اكتوبر 2010 الشباب .. تقتل 10 من الميليشيات الصومالية والقوات الإثيوبية مفكرة الاسلام: أفاد شهود عيان بقتل عشرة أشخاص على الأقل اليوم السبت قرب مدينة بلدوين وسط غرب الصومال خلال معارك بين ميليشيات موالية للحكومة والمقاتلين الإسلاميين. وذكرت وكالة فرانس برس أن هذه المعارك بدأها عناصر ميليشيات محلية متحالفة مع الحكومة الانتقالية الصومالية ضد مواقع لحركة الشباب في محيط بلدوين، عاصمة منطقة حيران التي يسيطر عليها الشباب على بعد 300 كلم شمال مقديشو قرب الحدود الأثيوبية. وقال المتحدث باسم حركة الشباب الشيخ عبد العزيز أبو مسكب في مقديشو للصحافيين: "هاجم العدو مواقعنا صباح اليوم خارج بلدوين لكننا دحرناه بعون الله، وقتلنا أكثر من عشرة من الكفار الميليشياويين وحلفائهم الأثيوبيين"، وفق قوله. وأضاف أبو مكسب: "الجنود الأثيوبيون وأتباعم منيوا بهزيمة نكراء في المعركة وفروا، وتسيطر قواتنا في الوقت الراهن على كل المناطق المتنازع عليها". وشنت أثيوبيا عملية غزو عسكري في نهاية 2006 وبداية 2007 لاحتلال الصومال ودعم الحكومة وطرد الإسلاميين من السلطة في مقديشو. إفادات سكان محليين: وبحسب سكان في بلدوين فإن الشباب عرضوا علنًا جثث عشرة عناصر مفترضين من الميليشيات الموالية للحكومة إضافة الى سيارة بيك-اب عليها مضاد جوي. وقال المواطن حسين أحمد: "تجمع مئات الأشخاص في وسط المدينة حيث عرض الشباب جثث عشرة مقاتلين". أما المواطن عيسى عبد الرحمن فقد وصف الوضع بالقول: "لم أر أبدًا هذا العدد من الجثث في مكان واحد، وقد اصيب القسم الأكبر بالرصاص في الرأس والبعض كان يرتدي زيًا موحدًا".