كتائب عزام: زيارة نجاد للبنان "توقيع على إبادة السنة" السبت 16 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: وصف بيان منسوب إلى كتائب "كتائب عبدالله عزام" الزيارة التي قام بها الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد إلى لبنان بأنها "توقيع على قرار إبادة أهل السنة"، معتبرًا أن أدوات هذه الحرب حلف مكون من إيران وسوريا و"حزب الله". ونقلت شبكة "سي إن إن" الأمريكية عن البيان الذي قالت إنه جرى تناقله على مواقع إلكترونية دأبت على بث بيانات تنظيم القاعدة أن المعركة "قادمة لا محالة، وستفرض فرضًا من الشيعة على أهل السنة،" واعتبر أنه "لا مناص من عد قدوم زعيم الفرس إلى لبنان، هو التوقيع على قرار الشروع في إبادة أهل السنة،" متحدثاً عن مواجهة على اتساع المنطقة بين الشيعة والسنّة. وجاء في البيان الذي حمل عنوان "وَلتَسْتَبِينَ سَبِيلُ الْمُجْرِمِينَ" أن أرضُ لبنان الأسيرة "تدنس بمقدم غيرِ ميمون، للرئيس الإيرانيِ أحمدي نجاد، الذي قدم متفقِّدًا الأرضَ التي أقطعه إياها الصليبيون، في صفقةٍ خسيسةٍ آثمةٍ بين إيران الصفوية وأمريكا الصليبية". وبحسب البيان، فإن الولايات المتحدة قد تلقت الهزائم في أفغانستان والعراق، وهي تريد قبل انسحابها "أن تكل أمر محاربة الإسلام إلى غيرها، ليكون خليفة لها في قتال المجاهدين ومحاربة أهل السنة كافة،" مضيفاً أن المشروع الإيراني يقضي بالسيطرة على العراق ومن ثم "بلاد الشام" والخليج، وصولاً إلى هدفهم الرئيسي "بلاد الحرمين"، على حد ما جاء في نص البيان. واتهم البيان إيران بمساعدة أمريكا في الحرب على أفغانستان والعراق، كما اتهم المراجع الدينية الشيعية بإصدار فتاوى تحرم قتال القوات الأجنبية، واعتبر أن "حزب الله" يلعب حالياً في لبنان دور "حارس حدود" لإسرائيل. المعركة ستُفرض على أهل السنة: وتابع البيان: "وإننا في كتائب عبد الله عزام نتوقع أن المعركة قادمة لا محالة، وستفرض فرضًا من الشيعة على أهل السنة، وسيضطر أهل السنة جميعًا إلى مواجهتهم دفعًا لصيالهم أو الموت مستسلمين، ولا خيار ثالث، وانظروا في التصعيد المتواصل من حكومة العلويين في سوريا على لبنان، حتى يبدأ مسلسل جديد من المجازر التي يمارسها النظام العلوي على أهلنا في بلاد الشام منذ عقود بلا مقاومة من أهل السنة ولا محاسبة من أحد" وفق ما جاء في البيان. وتحدث البيان عن حلف مكون من "ثلاثة أركان، هي إيران الفارسية، وسوريا العلوية، وحزب الله الشيعي في لبنان،" وقال إن الحزب اللبناني الذي لم ينفذ منذ فترة عمليات ضد إسرائيل "وُجد لحرب السنة لا لقتال اليهود." وتوقع البيان عودة قريبة لـ"أحداث مطلع الثمانينات من القرن الماضي، ويعود ذبح أهل السنة من جديد، وتكون رحى الحرب على محورين رئيسين هما لبنان وفلسطين،" في إشارة إلى مجموعة من الأحداث التي وقعت ببلاد المشرق، وكانت ذروتها في المواجهات بين الجيش السوري والتنظيمات الإسلامية في سوريا ومن ثم لبنان. تهديد لنجاد قبيل الزيارة: وقبيل زيارته إلى لبنان، هدد بيان منسوب إلى جماعة تطلق على نفسها اسم "كتائب عبد الله عزام - سرايا زياد الجراح" الرئيس الإيراني، واعتبرها تمثل "تحديًا" للسنة في هذا البلد" محذرًا من تداعيات تلك الزيارة التي انتقدتها بعض الأطراف السياسية في لبنان. وذكر موقع "النشرة" الإخباري أنه تلقى عبر بريده الالكتروني بيانًا موقعًا باسم جماعة تطلق على نفسها اسم "كتائب عبد الله عزام - سرايا زياد الجراح" تضمّن تهديدًا واضحًاً وصريحًا للرئيس الإيراني عشية زيارته للبنان. وقال البيان إن "زيارة أحمدي نجاد المنوي تنفيذها إلى ما يسمى لبنان في بلاد الشام لهي خطوة خطيرة جدًا وتعتبر تحديًا سافرًا لكل سني فيها". وأضاف البيان: "سيهتز ما يسمى لبنان وترتعد أرضه إذا ما وطأتهما قدما نجاد (...)"، وتابع: "سنبذل المستحيل لمنع هذه المؤامرة. وفي حال حدوثها نعد ألا يعود كما أتى". وزار الرئيس الإيراني لبنان يومي الأربعاء والخميس الماضي، في زيارة رأى مراقبون أنها جاءت لدعم موقف "حزب الله" الشيعي في وقت تتزايد عليه التوقعات بتوجيه اتهامات لبعض عناصره على خلفية اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الأسبق رفيق الحريري. واتهم البيان "حزب الله" بإحضار أحمدي نجاد إلى بلاد الشام، دعمًا لكيانه الذي بدأ بإقامته وكي ينال بركاته على ما أحرزه من نجاح في المخطط الفارسي الذي ينفذونه في تحويل بلاد الشام إلى دولة شيعية تدور في فلك إيران. ودعا الجميع إلى التنبه "فقد أعلنوا علينا حرب إبادة وبالمقابل نحن سنرد بكل مكان من بيروت وحتى بنت جبيل وقانا" في جنوب لبنان. كتائب عبد الله عزام: يذكر أن "كتائب عبد الله عزام،" كانت قد تبنت في أغسطس الماضي مسؤولية الهجوم على ناقلة النفط اليابانية "ام ستار"، في مضيق هرمز، وقالت إن الهجوم كان عملية تفجيرية نفذها "أيوب الطيشان". كما سبق أن تبنت الكتائب عمليات إطلاق صواريخ من جنوب لبنان باتجاه "إسرائيل"، وهجمات منتجع "طابا" في مصر، في أكتوبر 2004، وهجمات أخرى على مينائي "العقبة" بالأردن و"إيلات" في إسرائيل في أغسطس 2005، إلا أن تنظيمات أخرى أعلنت مسؤوليتها عن الهجومين. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...16/108985.html