بالفيديو..جندي أمريكي يكشف وقائع تعذيب عراقيين الاحد 17 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: كشف جندي أمريكي عن تعذيب العراقيين على أيدي الجنود الأمريكيين وذلك من خلال شريط فيديو نشره على مدونته. وقام موقع"Wikileaks" بنشر فيديوهات، قام جندي أمريكي سابق بنشرها على مدونته، والتي تظهر معاملة مهينة للسجناء العراقيين من قبل رفاقه في جيش الاحتلال الأمريكي. وتلك ليست هذه المرة الأولى التي يقوم فيها "إيثان ماك كورد"، الجندي الأمريكي السابق، بالتنديد بتصرفات الجيش الأمريكي، إذ سبق وأدلى بشهادته حول إهانات مماثلة مارسها الجنود الأمريكيون وقام بفضحها, وفقا لإذاعة صوت الأقصى. تفاصيل الممارسات المهينة: وتظهر الفيديوهات موقوفًا عراقيا معصوب العينين يجهش بالبكاء أمام جندي أمريكي لا يفتأ يكرر على مسامعه أنه سيذهب إلى السجن، ثم يسمع صوت يأمر الجندي بأن يدع السجناء وشأنهم، فيذهب هذا الأخير في حال سبيله مبتسمًا. ويظهر فيديو آخر جنديًّا أمريكيا يغني مستهزئًا بالسجناء أمام زملائه الذين يرون الأمر مسليا، وآخر يأمر عراقيا:"ارفع يديك. أنزل يديك"، لعبة تسلَّى بها جندي أمريكي مع هذا السجين لأكثر من 45 دقيقة. وينتمي الجنود الذين نراهم على هذه التسجيلات، وفق "إيثان ماك كورد"، لسَرِية "برافو" (الكتيبة الثانية للفرقة 16 للمشاة)، ويُنسب مكان التصوير إلى قاعدة أمريكية في "الرستمية"، شرق بغداد. لمشاهدة الفيديو اضغط الرابط التالى: http://www.safeshare.tv/v/Jjj1kgkGnT0