بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق 16/10/2010 16/10/2010 كونر: إطلاق قنابل الهاوان على قاعدة المحتلين في مديرية اسعد آباد ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية 5 من قنابل الهاوان على مركز (توبتشي) العسكري التابع للقوات المحتلة في &quot;اسعد آباد&quot; مركز ولاية كونر. نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من ظهر اليوم، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى جنود العدو في الهجوم. بكتيا: إحراق 4 شاحنات لوجستية ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 9 من ضحى اليوم على شاحنات شركة طوفان الأمنية في ستوكندو بمديرية شواك بولاية بكتيا. خلال الهجوم أحرقت 4 شاحنات لوجستية للعدو. كما قتل 7 مسلحين عملاء أيضا خلال الهجوم الذي استمر لساعة كاملة. إستسلام جندي عميل للمجاهدين في ولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - استسلم أحد جنود جيش الإدارة العميلة للمجاهدين في مديرية واغز بولاية غزني. يقول المسئول الإعلامي للمجاهدين بأن الجندي ( غلام رسول بن غلام نقشبند ) استسلم في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس. أضاف المذكور بأن الجندي المذكور من سكان قرية &quot;غودلو&quot; بالمديرية المذكورة، وعمل في الجيش العميل لـ 7 سنوات. وجدير ذكره بأن الجندي سلم رشاشته (كلاشينكوف) للمجاهدين أيضا. ننجرهار: قصف قاعدة أمريكية بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من الليلة البارحة صاروخين على قاعدة عسكرية أمريكية تقع في مديرية خوجيانو بولاية ننجرهار. يضيف النبأ: سقط الصاروخين في هدفهما لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. فراه: تدمير 9 آليات لوجستية للمحتلين قاري يوسف محمد (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للمحتلين في مديرية فراه رود بولاية فراه. نفذ الهجوم في الساعة التاسعة تقريبا من مساء أمس، حينما كانت قافلة العدو تمر على الطريق الممتد في منطقة &quot;جله ميخ&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير 9 آليات لوجستية كبيرة، وأحرقت المواد الغذائية فيها. ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد قتلى وجرحى العدو في الهجوم. يقول سكان المنطقة بأن آليات المحتلين المحروقة لا زالت موجودة حتى صباح اليوم في المنطقة. تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة في مديرية أرغنداب قاري يوسف محمد (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية قرب مقر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;تابين&quot; بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة التاسعة من صباح اليوم عن تدمير دبابة العدو تماما بعدما خرجت من مقرها العسكري، ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. زابل: تفجير سيارة من نوع سرف تويوتا للعدو بعبوة ناسفة قاري يوسف محمد (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود الجيش العميل في مديرية شاه جوي بولاية زابل. وقع الإنفجار في الساعة الخامسة من عصر اليوم في سيارة تابعة لحرس قافلة لوجستية تابعة للقوات الصليبية المحتلة، حينما كانت تمر على طريق قندهار ـ كابل السريع في منطقة شاه حسن خيل بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات حول عدد قتلى وجرحى جنود العدو. سنجين: مقتل وإصابة 4 جنود أمريكيين قاري يوسف محمد (احمدي) - دارت مواجهات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جندييْن أمريكييْن وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن الخسائر المذكورة لحقت بالعدو في الساعة الخامسة من عصر اليوم في منطقة &quot;تشارده&quot; بالمديرية المذكورة، بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو. وقد أصيب خلال المواجهات أحد المجاهدين بجروح أيضا. زابل: الهجوم على نقطة أمنية للعدو قاري يوسف محمد (احمدي) - استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية نقطة أمنية للعدو عصر اليوم بـ 15 من قذائف 82 ملم في منطقة سرخسنغ بمديرية أرغنداب بولاية زابل، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مقتل قائد أمن مديرية خاشرود في حادث مروري قاري يوسف محمد (احمدي) - حسب المعلومات الواصلة: كان قائد أمن مديرية خاشرود بولاية نيمروز المدعو/ أمان الله خان متجها من (مدينة زرنج) مركز الولاية إلى (غور غوري) مركز مديرية خاشرود، حيث اصطدمت سيارته بشاحنة تريلا، مما أسفر عن مقتل القائد المذكور مع إثنين من أبنائه وثلاثة من حراسه. كما دمرت سيارة القائد من نوع سرف تويوتا تماما أيضا، ولا زال حطام السيارة في المنطقة حتى الآن. يقول سكان المنطقة بأن سائق القائد المذكور كان سكرانا، واصطدم السيارة في منطقة &quot;دشت&quot; مقابل مديرية تشغانسور الواقعة بين مركز مديرية خاشرود ومدينة غور غوري. قصف مركز حملة نوبهار بصواريخ قاري يوسف محمد (احمدي) - قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ مركز حملة القوات المحتلة (كمباين) الواقع قرب مركز مديرية نوبهار بولاية زابل. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة الثانية عشرة تقريبا، سقطت قذيفتي مدفع 82ملم داخل مركز العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. مارجة: مقتل جندييْن أمريكيين وإصابة 2 آخرين في مواجهات مباشرة قاري يوسف محمد (احمدي) - دارت مواجهات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. اندلعت المواجهات بعدما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على دورية راجلة للأمريكيين قرب &quot;سيدانو بلاط&quot; بمنطقة &quot;لوي تشاراهي&quot; بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفر الهجوم عن مقتل جندييْن أمريكييْن وإصابة إثنين آخرين بجروح. كما أصيب أحد المجاهدين خلال المواجهات بجروح أيضا. قندهار: تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة قاري يوسف محمد (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;سنجسار&quot; بمديرية زري بولاية قندهار. وقع الإنفجار في الساعة السابعة من صباح اليوم حينما كانت قوات العدو في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. يذكر بأن بعد الإنفجار دارت مواجهات شديدة مع العدو في المنطقة لكن ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين. بلخ: تدمير دبابة أمريكية بلغم أرضي ذبيح الله (مجاهد) - اصطدمت دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية في تمام الساعة السادسة من مغرب اليوم بلغم أرضي في منطقة &quot; سينانو&quot; بمديرية جمتال بولاية بلخ. صرح مسؤول المجاهدين في المنطقة: لقي في هذا الإنفجار (4) جنود مصرعهم، كما دمرت الدبابة بشكل كامل. وردك: تدمير 4 عربات من خلال كمين ذبيح الله (مجاهد) - نصب مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم كميناً في منطقة &quot; شيخ آباد&quot; بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، فوقع جنود جيش العميل فيه ودارت معركة عنيفة بين الطرفين. جاء في الخبر استهدفت في هذه المواجهات المختصرة سيارة من نوع رينجر، وثلاث شاحنات، بشكل كامل. يضيف المصدر، لقي (3) جنود عملاء مصرعهم في هذه المواجهات. قندوز: إنفجار لغم على سيارة سرف للجنود العملاء ذبيح الله (مجاهد) - وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم في تقاطع &quot; تالاشي&quot; بمديرية علي آباد بولاية قندوز. وفقاً للمصدر، نفذ الإنفجار العنيف على سيارة الجنود من نوع سرف تويوتا لقي فيها (5) جنود مصرعهم، كما دمرت السيارة بشكل كامل. بكتيا: تدمير مدرعة ومقتل 5 جنود فيها بزرمت ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ عن معركة عنيفة في مدرية زرمت بولاية بكتيا. صرح مسؤول المجاهدين في المنطقة، نشبت هذه المعركة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في قرية &quot; جانك خيلو&quot; بتلك المديرية، واستمرت حتى الساعة الواحدة، استهدفت خلالها مدرعة للأمريكيين في هذه المعركة بقذيفة مدفع أثنين الثمانين ودمرت على الفور. يضيف المذكور قائلاً: وفي الوقت نفسه هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو، حيث قتل (5) جنود أمريكيين وأصيب (5) آخرين بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي اضرار في صفوف المجاهدين في الحادثين. نادعلي: مقتل 3 جنود وإغتنام 3 بنادق قاري يوسف محمد (احمدي) - دارت إشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال يرافقهم جنود عملاء في قرية &quot; نورزو&quot; بمديرية ناد علي بولاية هلمند. جاء في التقرير قتل (3) جنود في نهاية الاشتباكات، وغنم المجاهدون ثلاثة كلاشنكوفات من القتلى ودراجة نارية. كما أصيب أحد المجاهدين في هذا الحادث. مواجهات مع الأمريكيين في جرشك قاري يوسف محمد (احمدي) - دارت مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة &quot; جاركوسه&quot; بمالجير، قرب مركز مديرية شرك بولاية هلمند، مما أسفرت عن مقتل جندي أمريكي واصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. المجاهدون قتلوا شرطييْن في ولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني عن مقتل 2 من عناصر شرطة الإدارة العميلة. حسب النبأ: قتل 2 من عناصر الشرطة في الساعة الخامسة من عصر اليوم قرب نقطة أمنية جديدة للعدو في منطقة &quot;كنج&quot; التابعة لمركز ولاية غزني. وقد قتل كلا الشرطيان خلال الهجوم على الفور، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات حول تفاصيل الأسلحة التي استخدمت في استهدافهما. نيمروز: تدمير دبابتين للأمريكيين قاري يوسف محمد (احمدي) - فجرت دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة &quot;نالان&quot; بمديرية دلارام بولاية نيمروز. حسب النبأ، استهدف المجاهدون دبابتي العدو حينما كانت دورية عسكرية للأمريكيين تمر على الطريق الممتد في المنطقة المذكورة. أسفرت الإنفجارات عن تدمير دراجة نارية للعدو أيضا. وعلاوة على الخسائر المذكورة، لحقت خسائر روحية بالعدو أيضا غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى جنود العدو. زابل: مقتل 5 جنود أمريكيين في معركة مباشرة قاري يوسف محمد (احمدي) - قتل 5 جنود أمريكيين نتيجة إشتباكات شديدة في ولاية زابل. حسب النبأ، دارت الإشتباكات في الساعة الثانية من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;شاه حسن خيل&quot; بمديرية شاه جوي بولاية زابل، مما أسفر عن إلحاق الخسائر المذكورة بالعدو. كما أصيب أحد المجاهدين خلال الإشتباكات بجروح أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية