المختصر / أقدمت المليشيات الكردية فجر يوم الخميس الماضي على إعدام المواطن العراقي( قصي محمد القيسي ) من سكنة قضاء ( طوز خورماتو بمحافظة صلاح الدين ) لرفضه الخروج من بيته تنفيذا للمنشورات التي وزعتها تلك المليشيات في المنطقة التي يقطنها العرب. وأستنكارا لهذه الجريمة الوحشية اصدرت الجبهة الشعبية لإنقاذ كركوك بياناً قالت فيه:" إن المليشيات الكردية التابعة لحزب مسعود البرزاني أقدمت وبدم بارد على إعدام العراقي المواطن (قصي محمد القيسي) من سكنة قضاء المذكور ، أمام أنظار أسرته وعدد من أبناء المنطقة بعد أن داهموا منزله وجروه إلى عرض الشارع ثم أطلقوا عليه الرصاص فاردوه قتيلا في المكان ". واوضحت الجبهة في بيانها أن إعدام المواطن جاء بعد رفضه الخروج من منزله امتثالا لما للمنشورات التي وزعتها المليشيات الكردية على المنازل التي يقطنها العرب. المصدر: الهيئة نت