واخيراً تأكيد رسمي بشأن تشويش إيران على قناة صفا أضيف في :17 - 10 - 2010 أكد مصدر رسمى بالشركة المصرية للأقمار الصناعية «نايل سات» أن إيران شوشت أمس على 15باقة تضم قناة على قمر نايل سات، لكنها كانت تستهدف قناة صفا الكويتية المعارضة لإيران. وأضاف المصدر ــ طالبا عدم كشف هويته ــ أن القناة الفضائية «تعرضت لعملية قرصنة استمرت لمدة نصف ساعة، واتضح من خلال الفحص أن إيران تقف وراء العملية، كما تعطلت باقي القنوات الفضائية الأخرى التى تعمل على نفس تردد القناة وعددها 14 قناة، مما اضطر القمر الصناعى المصرى إلى وقف بث القناة، حتى يتوقف التشويش الإيرانى عليها». وتابع: «عقب وقف بث القناة توقف التشويش على جميع القنوات التى تعمل على نفس التردد، وعادت قناة صفا للبث بعد أن صدرت إليها تعليمات بوقف الهجوم على الخومينى, وفقا لصحيفة الشروق المصرية. تشويش متعمد: وكانت مصادر من قناة "صفا" الفضائية قد كشفت اللثام عن أسباب توقف بث القناة على القمر الصناعي المصري "نايل سات"، مؤكدةً أن القناة تعرضت لتشويش متعمد من جهة مجهولة يُرجح أن لها علاقة بدولة ذات نفوذ واسع في المنطقة. ونفت هذه المصادر أن يكون هناك قرار من إدارة النايل سات بإغلاق القناة، موضحةً أن توقف القناة جاء بسبب التشويش الذي بدأ صباح أمس الجمعة، بعد ساعات من تصريحات للأمين العام لحزب الشيطان "حسن نصر " أشار فيها لخطورة ما وصفها بقنوات الفتنة. وكان بث القناة قد عاد لعدة ساعات عصر أمس الجمعة، ثم لم يلبث أن عاد التشويش من جديد ليوقف بث القناة إلى الآن . وكانت الساحة الإعلامية قد شهدت الفترة الأخيرة إغلاق عدد من القنوات ذات التوجه الإسلامي من بينها قناة الناس والخليجية والحافظ والصحة والجمال. شبكة الدفاع عن السنة