بسم الله الرحمن الرحيم هلمند: مقتل 16 شرطياً في هجوم على مركز أمني قاري يوسف محمد (احمدي) – 18/10/2010 أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية عن هجوم واسع على مركز للشرطة في منطقة نهر السراج بمديرية جرشك بولاية هلمند. نفذ الهجوم في حوالي الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة، في منطقة " دوراهي لشكرجاه" أسفر عن الاستيلاء على المركز بشكل كامل، لقي فيه (16) شرطياً مصرعهم، بمن فيهم ضابطين أحدهما كان قائدا للمركز. في هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين غنم المجاهدون في المركز: (8) كلاشنكوفات، (2) رشاشين ثقيلين، (2) قاذفة آر بي جي، وكمية من الذخيرة والتجهيزات العسكرية . ثم أضرموا النيران في مبنى المركز. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية