بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بزرع عبوة لاصقة داخل عجلة أحد ضباط وزارة الداخلية الإجرامية التابعة للحكومة الصفوية ويدعى ( الرائد ميمون عبد المنعم )، في منطقة الحرية شمال بغداد ، ومن ثم تفجيرها وهو داخلها مما أسفر عن تدمير سيارته وإصابته بجروح بليغة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 10 / ذو القعدة / 1431 هـ