بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا في الساعة 800 من يوم 31/8 بتفجير عبوة ناسفة على دورية لقوات حرس الحكومة الصفوية المرتد في منطقة النعيمية جنوب مدينة الفلوجة مما أسفر عن إعطاب آلية نوع زيل ومقتل وإصابة من فيه. ولم نعلن عن العملية في وقتها لظروف أمنية والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 10 / ذو القعدة / 1431 هـ