أي الفرق الأسلاميه أقرب الى الحق وكما تعلمون اليوم ماهو موجود في العالم الأسلامي من تعدد الفرق والجماعات . فمثلاً : هناك الجماعه السلفيه . والجماعه الصوفيه . والأخوان المسلمين . وجماعة التبليغ . وغيرها . فأي من هذه الفرق أو الجماعات هي أقرب الى الحق ؟؟؟حتى هذه الأحزاب منقسمه فالمدعون انتسابهم للسلف منهم من هو في واد والسلف الصالح في واد مثلا جماعة الجامية يزعمون انتسابهم للسلف وهم عملاء يعملون لصالح الأمريكان همهم تجريم قتال المحتل والحكومات الطاغوتية -إضفاء الشرعية على المشروع الصهيوصليبي باسم الدين والأقسام الأخرى من السلفية نحسب أنهم يعملون للإسلام وإن أخطؤوا في بعض الاجتهادات أسأل الله أن يريهم الحق حقا وأن يرزقهم اتباعه وأن يريهم الباطل باطلا ويرزقهم اجتنابه أما الأخوان ففيهم الصالحون الذين يخدمون الإسلام وفي الطالحون الذين يوالون الكفار وعلى أولئك الصالحون التدخل وتصحيح المسار وأن لا يسمحوا لعملاء الرافضة بالسيطرة على الجماعة أما الصوفية ففيهم مشركون فهم ليسوا من الأمة وفيهم مبتدعة أسأل الله لهم الهداية وعلى الأمة أن تكون صفا واحد بوجه الأعداء فمن فرقته الأحزاب وكان ولاءه لحزبه فهو في ضلال مبين أسأل الله العفو والعافية
كل انسان يأخذ من كلامه ويرد الا رسول الله عليه الصلاة والسلام اظن انك فهمت الجواب يا اخي عمر حسين
يا اخي ....وهل هذا سؤال ............كل من رفع راية التوحيد قولا وعملا هم الفرقة الناجية.....والمعلوم ان اقرب الفرق لهذا الوصف هم الذين يسمون انفسهم بالسلفية....او الاثرية.....وهؤلاء ومتفقون في الاصول مع الاختلاف في بعض الفروع(طبعا الا من شذ منهم والذين ينسيون انفسهم للسلف كذبا وزورا)....واما الفرق الاخرى فمعظمهم قد زلوا في الاصول..والكلام عنهم يطول
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عمر حسين أي الفرق الأسلاميه أقرب الى الحق وكما تعلمون اليوم ماهو موجود في العالم الأسلامي من تعدد الفرق والجماعات . فمثلاً : هناك الجماعه السلفيه . والجماعه الصوفيه . والأخوان المسلمين . وجماعة التبليغ . وغيرها . فأي من هذه الفرق أو الجماعات هي أقرب الى الحق ؟؟؟ هم السلفيون ، و كل من مشى على طريقة السلف الصالح ( الرسول و صحابته )
أخي الحبيب عراق الأسلام. لو تفضلت وشرحت لي. أو أذكر لي. أعمال الجاميه التي يعملون بها لصالح الأمريكان؟؟ وأنت قلت أنهم يزعمون ؟ فما هو زعمهم بأنهم ينتسبون الى السلفيه ؟؟ والى الأخ الحبيب . سلمه أبن الأكوع . كثيراً من الفصائل اليوم ترفع راية لا إله إلا الله ولسان حالهم يقول ؟ نحن نقاتل من أجل التوحيد ؟ ونرى أن فيما بينهم تناحر على أمور شرعيه وعلى الأماره ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عمر حسين أخي الحبيب عراق الأسلام. لو تفضلت وشرحت لي. أو أذكر لي. أعمال الجاميه التي يعملون بها لصالح الأمريكان؟؟ لعلك تذكر فتوى العبيكان في عدم جواز قتال المحتل الأمريكي للعراق وكان الجنود الأمريكان يوزعونها آن ذاك على أهالي الفلوجة !! هذه أحدها اقتباس: وأنت قلت أنهم يزعمون ؟ فما هو زعمهم بأنهم ينتسبون الى السلفيه ؟؟ نعم يزعمون لأن سلفنا الصالح متبعون لأمر الله ورسوله وقد أمرنا أن نقاتل العدو الكافر إذا احتل أرض إسلامية وهؤلاء الجامية أو المرجئة يحرمون بل ويجرمون من يقوم بذلك وقد أجمع علماء السلف أن الحاكم إذا ارتد وجب قتاله وهؤلاء يزعمون أنه شرعي وأن من قاتله خارجي ولعل هناك غيرها من فتاواهم التي تصب في خدمة المشروع الصهيوصليبي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية حياك الله اخي .. قد طرحت موضوع مهم جدا ولكنك لن تجد فيه إجماع علي رأي واحد فكل من هذه الجماعات يرى انه الفرقة الناجية وأقرب إلي الحق وانا أري أن كل من قال لا إله إلا الله محمد رسول الله وكان علي منهج أهل السنة والجماعة فهو مسلم وإن اخطأ او ابتدع او زاغ قليلا عن منهج القرون الأولي إلا من بان كفره بقول او عمل بين ( كفر بواح) ولكن حتي ولو كان مسلما .. ليس بالضرورة أن يكون علي حق (....وَلَا تَكُونُوا مِنَ الْمُشْرِكِينَ (31) مِنَ الَّذِينَ فَرَّقُوا دِينَهُمْ وَكَانُوا شِيَعًا كُلُّ حِزْبٍ بِمَا لَدَيْهِمْ فَرِحُونَ)(الروم/32). ستجد الذي يقول بالسلفية ويفتي ويفعل نقيضها وتجد من يقول بالدعوة والتبليغ ويخالف الإسلام في جوانب أخري وتجد من يقول بالزهد في الدنيا علي منهج أبي الدرداء رضي الله عنه ويخالف بالبدع والضلالات و ... و ... و لا أقول فيهم إلا خيرا ولكنني أعتقد أن الإسلام بعيد عن التحزب والفرقة كان عهد الصحابة ولم نرى لهم تكتلا أو مجموعة لها رأي واحد بخلاف البقية كان الواحد من الصحابة يخالف هذا اليوم في هذه المسألة ويوافقه غدا في مسألة أخرى لم يكن هناك مجموعات ولا فرق ولا تكتلات كان الإجتهاد والإختلاف في الرأي لا يوجب الشقاق لم يكن هناك سلفية ولا إخوان ولا دعوة ولا تكفير ولا تحرير اما اليوم فحدث ولا حرج عن التفرق والتشتت والتحزب والتقاتل والتناحر لقد إقتربت لفترات مختلفة من بعض هؤلاء الأخوة في هذه الإتجاهات هل تعلمون ماذا وجدت ؟ وجدت ان امر التحزب قد يصل إلي الولاء والبراء ان يوالي من يوالي حزبه ويتبرأ ممن يخالفه ويقاطعه بل ويبغضه حتي الذين يعلنون نفورهم من الحزبية وأقصد بذلك التيار السلفي ( تلاميذ وأتباع الشيخ محمد عبد الوهاب ) أصبح تكتلهم أقرب للحزبية وهم يعلنون أنهم سلفية ويميزون أنفسهم عن بقية الفئات هذا رأي وقد يخالفني فيه الكثيرون ولا بأس بذلك ولكن هذا ما وصلت إليه وعلي الأقل حتي الآن هم جميعا إخوتي .. أحبهم في الله .. اجادلهم بالتي هي أحسن .. أواليهم جميعا ماداموا علي منهج اهل السنة والجماعة ولكنني لن انتمي لجماعة بعينها أقرأ لأهل العلم في هذا العصر دون تميز حول إنتمائه ولكنني اعرض رأيهم علي كتاب الله وسنة رسوله وأقوال الصحابة والتابعين واهل العلم في القرون الأولي وهم الذين أثق بأنهم وأعتقد انهم أقرب إلي الحق فما وافق منهجهم ارتحت إليه واخذت به وما خالفه وشذ عنه تركته نسأل الله ان يفرج الغمة عن أمة محمد ويجمع امرها علي ما كان عليه الرسول والصحابة والتابعين رضي الله عنهم أجمعين عذر للإطالة وحياكم الله
معنى السلفية وبيان من هم السلف الصالح لشيخنا الألباني ( فتوى مفرغة من الشريط الأول من سلسلة الهدى والنور) السائل : بعض الإخوة السلفيين يسمعون عن الدعوة السلفية سماعاً ، ويقرءون ما يكتب عنها من قبل خصومها ، لا من قبل أتباعها ودعاتها ، فالمرجوّ من فضيلتكم – وأنتم من دعاة السلفية وعلمائها – شرح موقف السلفية بين الجماعات الإسلامية اليوم؟ أجاب الشيخ رحمه الله : أنا أجبت عن مثل ذلك السؤال أكثر من مرة ، لكن لابد من الجواب وقد طرح السؤال ، أقول كلمة حق لا يستطيع أي مسلم أن يجادل فيها بعد أن يتبين له الحقيقة : أول ذلك : الدعوة السلفية نسبة إلى ماذا ؟ السلفية نسبة إلى السلف ، فيجب أن نعرف من هم السلف إذا أطلق عند علماء المسلمين &quot; السلف &quot; ، وبالتالي تفهم هذه النسبة ، وما وزنها في معناها وفي دلالتها ، السلف هم أهل القرون الثلاثة الذين شهد لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بالخيرية ، في الحديث الصحيح المتواتر المخرّج في الصحيحين وغيرهما عن جماعة من الصحابة عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال : &quot; خير الناس قرني ، ثم الذين يلونهم ، ثم الذين يلونهم &quot; هؤلاء القرون الثلاثة الذين شهد لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بالخيرية ، فالسلفية تنتمي إلى هذا السلف ، والسلفيون ينتمون إلى هؤلاء السلف ، إذا عرفنا معنى السلف والسلفية ، حينئذٍ أقول أمرين اثنين : الأمر الأول : أن هذه النسبة ليست نسبة إلى شخص أو أشخاص كما هي نسب جماعات أخرى موجودة اليوم على الأرض الإسلامية ، هذه ليست نسبة إلى شخص ولا إلى عشرات الأشخاص ، بل هذه النسبة هي نسبة إلى العصمة ، ذلك لأن السلف الصالح يستحيل أن يجمعوا على ضلالة ، وبخلاف ذلك الخلف ، الخلف لم يأت في الشرع ثناء عليهم ، بل جاء الذم في جماهيرهم ، وذلك في تمام الحديث السابق ، حيث قال النبي عليه السلام &quot;.... ثم يأتي من بعدهم أقوام يشهدون ولا يستشهدون ......إلى آخر الحديث &quot; ، كما أشار عليه السلام إلى ذلك في حديث آخر ، فيه مدح لطائفة من المسلمين وذم لجماهيرهم بمفهوم الحديث ، حيث قال عليه السلام : &quot;لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق ، لا يضرهم من خالفهم ، حتى يأتي أمر الله – أو حتى تقوم الساعة - ......&quot; هذا الحديث خص المدح في آخر الزمان بطائفة ، والطائفة هي الجماعة القليلة ، فهي في اللغة تطلق على الفرد فما فوق ، فإذن إذا عرفنا هذا المعنى للسلفية ، وأنها تنتمي إلى جماعة السلف الصالح ، وأنهم العصمة فيما إذا تمسك المسلم بما كان عليه هؤلاء السلف الصالح ، حينئذٍ يأتي الأمر الثاني ، الذي أشرت إليه آنفاً . ألا وهو : أن كل مسلم يعرف حينذاك هذه النسبة ، وما ترمي إليه من العصمة ، فيستحيل عليه بعد هذا العلم والبيان أن – لا أقول : &quot; أن يتبرأ &quot; هذا أمر بدهي – لكني أقول : يستحيل عليه إلا أن يكون سلفياً ، لأننا فهمنا أن الانتساب إلى السلفية يعني الانتساب إلى العصمة ، من أين أخذنا هذه العصمة ، نحن نأخذها من حديث يستدل به بعض الخلف على خلاف الحق ، يستدلون به على الاحتجاج بالأخذ بالآخرية مما عليه جماهير الخلف ، حينما يأتون بقوله عليه السلام : &quot; لا تجتمع أمتي على ضلالة &quot; لا يمكن تطبيقها على واقع المسلمين اليوم ، وهذا أمر يعرفه كل دارس لهذا الواقع السيء ، يضاف إلى ذلك الأحاديث الصحيحة التي جاءت مبينة لما وقع فيمن قبلنا من اليهود والنصارى ، وفيما سيقع للمسلمين بعد الرسول عليه السلام من التفرق ، فقال عليه السلام : &quot; افترقت اليهود على إحدى وسبعين فرقة ، والنصارى على اثنتين وسبعين فرقة ، وستختلف – أو ستتفرق – أمتي على ثلاث وسبعين فرقة ، كلها في النار إلا واحدة &quot; قالوا : &quot; من هي يا رسول الله ؟ &quot; قال : &quot; هي الجماعة &quot; ، هذه الجماعة هي جماعة الرسول عليه السلام هي التي يمكن القطع بتطبيق الحديث السابق لأبي هريرة ، أن المقصود في هذا الحديث هم الصحابة أو الذين حكم رسول الله عليه السلام بأنهم هم الفرقة الناجية ، ومن سلك سبيلهم ومن نحا نحوهم ، وهؤلاء السلف الصالح هم الذين حذّرنا ربنا عز وجل في القرآن الكريم من مخالفتهم ، ومن سلوك سبيل غير سبيلهم ، لقوله عز وجل &quot; ومن يشاقق الرسول من بعد ما تبين له الهدى ويتبع سبيل المؤمنين نوله ما تولى ونصله جهنم وساءت مصيراً &quot; .. أنا لفتُّ نظر إخواننا في كثير من المناسبات إلى حكمة عطف ربنا عز وجل في قوله في الآية &quot; ويتبع غير سبيل المؤمنين &quot; على مشاققة الرسول عليه السلام ، ما الحكمة من ذلك ؟ مع أن الآية لو كانت بحذف هذه الجملة ، لو كانت كما يأتي : &quot; ومن يشاقق الرسول من بعد ما تبين له الهدى نوله ما تولى ونصله جهنم وساءت مصيراً &quot; لكانت كافية في التحذير وتأنيب من يشاقق الرسول عليه السلام ، والحكم عليه بمصيره السيء ، لم تكن الآية هكذا ، وإنما أضافت إلى ذلك قوله عز وجل &quot; ويتبع غير سبيل المؤمنين &quot; هل هذا عبث ؟ حاشى لكلام الله عز وجل ، أي من سلك غير سبيل الصحابة الذين هم العصمة في تعبيرنا السابق ، وهم الجماعة التي شهد لهم رسول الله عليه السلام بأنها الفرقة الناجية ، ومن سلك سبيلهم ، هؤلاء هم الذين لا يجوز لمن أراد أن ينجو من العذاب يوم القيامة أن يخالف سبيلهم ، ولذلك قال الله تعالى : &quot; ومن يشاقق الرسول من بعد ما تبين له الهدى ويتبع غير سبيل المؤمنين نوله ما تولى ونصله جهنم وساءت مصيراً &quot; ، إذن على المسلمين اليوم في آخر الزمان أن يعرفوا أمرين اثنين : أولاُ : من هم المسلمون المذكورون في هذه الآية ؟ ثم : ما الحكمة من سماع القرآن وأحاديث الرسول عليه السلام منه مباشرة ، ثم سبق لهم فضل في الاطلاع على تطبيق الرسول عليه السلام لنصوص الكتاب والسنة تطبيقاً عملياً ، ومن الحكمة التي جاء النص عليها في السنة ، قوله عليه السلام &quot; ليس الخبر كالمعاينة &quot; ، ومنه أخذ الشاعر قوله: وما راءٍ كمن سمع ..... فإذن الذين لم يشهدوا الرسول عليه السلام ، ليسوا كأصحابه الذين شاهدوا ، وسمعوا منه الكلام مباشرة ، ورأوه منه تطبيقاً عملياً ، اليوم توجد كلمة عصرية نفخ بها بعض الدعاة الإسلاميين ، وهي كلمة جميلة جداً ، ولكن أجمل منها أن نجعلها حقيقة واقعة ، يقولون في محاضراتهم وفي مواعظهم وإرشاداتهم أنه يجب أن نجعل الإسلام واقعاً يمشي على الأرض ، كلام جميل ، لكن إذا لم نفهم الإسلام في ضوء فهم السلف الصالح كما نقول ، لا يمكن أن نحقق هذا الكلام الشامل الجميل ، أن نجعل الإسلام حقيقة واقعية تمشي على الأرض ، الذين استطاعوا ذلك هم أصحاب الرسول عليه السلام ، للسببين المذكورين آنفاً ، سمعوا الكلام منه مباشرة فوعوه خيراً من وعي ، ثم هناك أمور تحتاج إلى بيان فعلي رأوا الرسول عليه السلام يبين لهم ذلك فعلاً ، وأنا أضرب لكم مثلاً واضحاً جداً ، هناك آيات في القرآن الكريم لا يمكن المسلم أن يفهمها إلا إذا كان عارفاً للسنة ، التي تبين القرآن الكريم ، كما قال عز وجل &quot; وأنزلنا إليك الكتاب لتبين للناس ما نزّل إليهم ...&quot; هاتوا سيبويه هذا الزمان في اللغة العربية ، فيفسر لنا هذه الآية الكريمة ، والسارق من هو ؟ لغةً لا يستطيع أن يحدد السارق ، واليد ما اليد؟ لا يستطيع سيبويه آخر الزمان أن يعطي الجواب عن هذين السؤالين ، من هو السارق الذي يستحق قطع اليد ؟ وما هي اليد التي ينبغي أن تقطع لإثم هذا السارق ؟ اللغة السارق من سرق بيضة فهو سارق ،واليد هي هذه لو قطعت هنا أو هنا أو في أي مكان فهي يد ، لكن الجواب هو .. فلنتذكر الآية السابقة &quot; وأنزلنا إليك الكتاب لتبين للناس ما نزّل إليهم ...&quot; ، الجواب في البيان ، فهناك بيان من الرسول عليه السلام للقرآن ، هذا البيان طبقه الإسلام فعلاً ، في خصوص هذه الآية كمثل ، وفي خصوص الآيات الأخرى ، وما أكثرها . لأن من قرأ علم الأصول ، يقرأ في علم الأصول أن هناك عام وخاص ، مطلق ومقيد ، ناسخ ومنسوخ ، كلمات مجملة يدخل تحتها عشرات الأصول ، إن لم نقل : مئات الأصول ، نصوص عامة قيدتها السنة.&quot; إ.هـ كلامه رحمه الله تعالى .. موقع على الانترنت http://www.alalbany.net
