هذا ما ذكرته احدى الصحف الامريكية وهي صحيفة"نيويورك تايمز" وقد بررت الصحيفة الاسباب التي جعلت الصحوات يميلوا ويرجعوا الى القاعدة باجسادهم لا بارواحهم. ومنها حرمانهم من الرواتب الحكومية وعدم دمجهم مع القوات الامنية وتجريدهم من الرتب العسكرية وتجريدهم من السلاح وعدم منحهم تراخيص لحمل السلاح. وهنا يلزمنا التعليق على الخبر بالقول لا بارك الله بقوم باعوا انفسهم للدرهم والدينار. وما فائدتهم للمجتمع الذي يعيشون فيه اذا كان ولائهم مبني على اساس الخضوع لمن يدفع اكثر.؟ وهل ياترى سيكون عملهم مرحليا لانهم اصبحوا مفلسين ولا يملكون من حطام الدنيا شيئا.؟ هؤلاء قوم منافقون ولا يصح ان يعملوا مع اية جهة لا اسلامية ولا غير اسلامية لانهم لا يحبون الا انفسهم. واني اقسم على انهم قوم غادرون لا ذمة لهم ولا عهد واذا كانوا يملكون ذرة من غيرة او شرف عليهم الجلوس في بيوتهم ويتركوا الحال كما هو ولا ينغمسوا في التيه والضلال وهم بوجوه كالحة وقلوب منافقة عليهم من الله ما يستحقون.