(الصورة : منقولة من موقع بي.بي.سي) "مجموعة أهم الأحداث" : البنتاغون ( وزارة الدفاع الأمريكية) يقول بأنه يعتقد معرفته نوعية الوثائق التي يعتزم الموقع الالكتروني " ويكيليكس " نشرها قريبا ومن المرجح خلال هذا الشهر ، ضمن حوالي 400 الف وثيقة مصنفة في خانة السرية تتعلق بالحرب على العراق . و المتحدث باسم البنتاغون يرجح أن يكون بداية هذا التسريب اعتبارا من يوم الاثنين أو الثلاثاء وهو الاحتمال الذي أثاره موقع ويكيليكس في بيانات سابقة. رغم أن معلومات أخرى تتوقع أن عملية النشر لن تتم قبل أسبوع أخر على الأقل. وهذه الوثائق تكون سربت من قاعدة البيانات في العراق تحتوي عل معلومات وتقارير مهمة معدة من الوحدات العاملة في الميدان. و قام البنتاغون بتشكيل فريقا يضم 120 شخصا لتقييم العواقب المحتملة لنشرها. و ينظر إلى هذه العملية ، إن تمت ، بأنها أكبر عملية تسريب في تاريخ الأسرار العسكرية الأمريكية . مما يعيد إلى السطح النقاش عملية غزو العراق فضائحه وفظائعه ، من قتل الجماعي يرتقى إلى الإبادة الجماعية ضد المدنيين وعمليات التعذيب وعلى رأسها بطبيعة الحال "أبو غريب" ... مما يتخوف منه البنتاغون أكثر و على وجه الخصوص كشف و نشر الأسماء ، وبالخصوص المتعاونين معه من العملاء و الدور القذر اليومي الذي يؤديه هؤلاء العملاء لصالح الاحتلال و أهدافه... وللتذكير ، موقع "ويكليكس" أنشئ خلال عام 2006 وقام بنشر في شهر يوليو/ تموز الماضي حوالي 77 الف وثيقة سرية ومفصلة عن الحرب في أفغانستان . مجموعة أهم الأحداث 18.10.2010