الجندي الصهيوني الراقص حول الأسيرة يستخف بجريمته الاحد 17 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: اعترف الجندي الصهيوني الذي ظهر في شريط الفيديو وهو يرقص أمام الأسيرة الفلسطينية &quot;إحسان دبابسة&quot; بأنه لا يعتبر ما قام به جريمة. وقال الجندي آفي يعكوفوف: &quot;برأيي أنا لم أقم بجريمة, محتمل أن أكون قد أهنتها, ولكني لم أرتكب جريمة, إنهم يتحدثون عن هذه القضية كأنها جريمة حرب, ويمكن القول ببساطة إن هذا رقص شرقي بسيط&quot;. وأضاف يعكوفوف وفقًا لشبكة &quot;الرسالة نت&quot;: &quot;لقد صورت الشريط كي أطلع أصدقائي عليه, لأن هذه المرأة حاولت طعن جندي إسرائيلي&quot; على حد زعمه. وكان هذا الشريط قد أثار ردود فعل غاضبة في الشارع الفلسطيني ما دفع العديد من المؤسسات الحقوقية الفلسطينية إلى العمل لرفع بملاحقة الجندي قضائيًا على الجريمة النكراء التي قام بها بحق الأسيرة والتي تظهر معاناة الأسرى في سجون الاحتلال. الأسيرة تحكي قصتها وكشفت مصادر فلسطينية متطابقة في وقت سابق عن هوية الأسيرة الفلسطينية التي ظهرت في شريط الفيديو؛ حيث تبين أنها الأسيرة المحررة إحسان دبابسة (24 عاما) من قرية نوبا غرب الخليل. وروت إحسان قصة شريط الفيديو حيث جرى اعتقالها بتاريخ 11/12/2007، على حاجز عصيون الساعة الثامنة صباحًا. تقول: &quot;قيّدوا يديّ للخلف وعصّبوا عينيّ ثم أصعدوني إلى جيب عسكري وألقوا بي على أرضية الجيب قبل أن يتحرك بنا، لأجد نفسي بعد ذلك في ساحة معتقل عصيون أمام مجموعة من الجنود المجرمين الذين لا يعرفون الرحمة وينتظرون فريسة لينقضوا عليها، وكان الجو باردا جدا والمطر يتساقط وتركوني مدة من الزمن تحت المطر&quot;. وتضيف إحسان: &quot;لحظات وبدأت أسمع موسيقى صاخبة جدا وأن أحدا يحاول أن يلمسني وكنت أحاول الالتصاق بالحائط ولكن دون جدوى، وجاء جندي آخر وأحضر قنينة خمر وعرض عليّ الشرب ورفضت واستمر بمحاولة التحرش بي (...)&quot; حسبما أوردت وكالة &quot;معًا&quot;. هجموا عليها .. كالكلاب المسعورة وتابعت الأسيرة المحررة إحسان وقد بدا عليها التأثر وهطلت الدموع من عينيها وهي تذكر تلك اللحظات الصعبة: &quot;وما هي إلا لحظات حتى بدأوا يهجمون عليّ كالكلاب المسعورة وبدأت رحلة الضرب بأعقاب البنادق وبأرجلهم وقام أحد الجنود بضرب رأسي بحديد الجيب العسكري حتى أغمي عليّ.. ولم أجد نفسي إلا وأنا أمام طبيبة ترتدي اللباس العسكري وبعد إجراء فحص طبي شكلي نقلوني إلى التحقيق وهناك بدأ مشوار العذاب والإذلال&quot;. وتمضي قائلة: &quot;كان اسم الضابط الذي بدأ التحقيق معي (بيران) الذي بدأ يهدد بهدم منزل عائلتي واعتقال إخوتي واستمر التحقيق ساعتين متواصلتين وبعدها تم نقلي معصوبة العينين إلى مركز تحقيق آخر أعتقد أنه تحقيق المسكوبية، وهناك كان ثلاثة محققين وما أن دخلت عندهم حتى بدأوا بكيل الشتائم والمسبات التي لا أشاء أن أذكرها، وكان أحد المحققين يشدّني من شعري وكنت طيلة الوقت مقيدة اليدين واستمر التحقيق معي حتى الساعة الحادية عشر ليلاً وبعده نقلوني إلى سجن هشارون حيث وجهت لي تهمة محاولة طعن والانتماء للجهاد الإسلامي، وترافع عني محامون من نادي الأسير الفلسطيني وحكمت بالسجن لمدة 22 شهر وأطلق سراحي بتاريخ 6/9/2009&quot;. وتستكمل إحسان قصتها بالقول: &quot;بعد مرور أكثر من عام على إطلاق سراحي أتمنى لو أستطيع النسيان وبينما كنت أتابع نشرات الأخبار وإذا بها تتحدث عني ولم أصدق ما تشاهده عيناي، حتى كاد يغمى عليّ وبدأت بالبكاء وطيلة الليل لم يغمض لي جفن لحظة واحدة، وعاد شريط رحلة العذاب أمام عيني وأنا بين مجموعة من الجنود المجرمين الساديين الفاسدين الذين فقدوا الإحساس والإنسانية&quot;. وختمت حديثها بالقول: &quot;لن يهدأ لي بال حتى يتم معاقبة جنود الاحتلال قضائيا حتى يكونوا عبرة لكل من تسول له نفسه إهانة أو إذلال أي أسير أو أسيرة فلسطينية&quot;. ويمكن مشاهدة رابط الفيديو من هنا