بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : غزوة الشهيد أبي ياسر العبيدي قصة استشهاد الأخ أبي ياسر في إحدى العمليات الجهادية لكتائبنا في قاطع بغداد (اقتحام سيطرة لحرس الردة غرب بغداد) كان الشهيد أبو ياسر العبيدي أمير الواجب ومقدمة المفرزة، وقد من الله تعالى عليه وعلى إخوانه بإحداث نكاية بالغة في العدو فقتلوا وأصابوا عدداً من أفراد السيطرة المستهدفة، حتى تدخلت دورية للشرطة الإجرامية كانت على مقربة من مكان العملية فاشتبك معها الأخوة حتى نفد عتادهم، ومن ثم انسحب كل واحد منهم في اتجاه مختلف عن الآخرين حسب خطة الانسحاب المعدة مسبقاً غير أبي ياسر، حيث أصيب بجروح بليغة منعته من القدرة على الانسحاب إلى الاتجاه الذي كان يفترض به الانسحاب إليه، فوقع في الأسر بعد أن أطلق آخر رصاصة كانت معه، وما كان من المجرمين أفراد الدورية المعادية لحظة أسروه إلا أن انهالوا عليه بالضرب رغم إصابته البليغة تعبيراً منهم عن عجز وخوف شديدين وطبع دنيء تأباه كثير من البهائم حيث لا تهاجم عدوها إذا كان جريحاً، ومن ثم أخذوه إلى مقر لهم وهناك استمروا في تعذيبه محاولين انتزاع بعض المعلومات منه علها تدلهم على إخوانه، لكنه آثر المنية على الدنية، وقضى شهيداً (نحسبه كذلك ولا نزكيه على الله تعالى) ولم يظفر أبناء الخيانة وأحفاد الرذيلة منه بحرف واحد. فرحمه الله تعالى من مقاتل مقدام ومجاهد طالما تمنى الشهادة وسعى لها سعيها، وصابر محتسب رغم ألم الجراح ووقع سياط المجرمين. الغزوة من هنا عزم إخوانه في المفرزة التي كان يقودها والكتيبة التي يتبعونها أن يثأروا له من الجرمين القتلة، وينفذوا غزوة سموها باسمه (غزوة الشهيد أبي ياسر العبيدي). فكان يوم 23/8 موعد الغزوة، التي خُطط فيها لاستهداف نقاط العدو وسيطراته في أماكن مختلفة من جانب الكرخ في بغداد. فتم بحمد الله تنفيذ عدة هجمات في أوقات متقاربة بالرمانات اليدوية والرمانات اليدوية المحورة والعبوات الناسفة، فكان منها: مهاجمة نقطة سيطرة تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد على الطريق السريع مقابل منطقة الخضراء غرب بغداد بالرمانات اليدوية. وفي الوقت نفسه تمت مهاجمة سيطرة حي الجامعة برمانتين يدويتين ورمانة يدوية محورة. وفي وقت قريب منه تم تفجير عبوة ناسفة عند تقاطع الأردن ( مدخل الأربعة شوارع غرب بغداد ) على سيطرة مشتركة للشرطة والحرس. وبعدها بوقت قصير تم تفجير عبوة ناسفة أخرى على نقطة سيطرة قرب تقاطع الأردن أيضاً على عناصر من الشرطة والحرس. وقد كانت جميع الضربات ناجحة وموفقه بفضل الله تعالى، سقط فيها العديد من أفراد الحرس الحكومي المرتد والشرطة الإجرامية بين قتيل وجريح. وانسحبت جميع المفارز المنفذة بعد تنفيذ واجباتها بسلام بحمد الله تعالى. وقد اعترف إعلام العدو يومها ببعض خسائره وتكتم على بعض آخر، ولم نعلن عن الغزوة حينها لظروف تتعلق بأمن أفرادنا. والله أكبر ولله الحمد كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 10 / ذو القعدة / 1431 هـ