فرنسا تكشف عن تحذيرات سعودية لهجمات بأوروبا الأحد 17, أكتوبر 2010 لجينيات : كشف وزير الداخلية الفرنسي بريس أورتفو، الأحد، أنّ أجهزة الأمن السعودية حذّرت نظيرتها الأوروبية من هجمات محتملة على أراضي القارة وخصوصًا في فرنسا، وسيكون مصدره تنظيم القاعدة في جزيرة العرب. وقال الوزير الفرنسي في برنامج إذاعي "قبل بضعة أيام": تلقى الأوروبيون "رسالة جديدة من الأجهزة السعودية تفيدنا أن تنظيم القاعدة في جزيرة العرب يتحرك من دون شك أو ينوي أنّ يتحرك"، وأوضح أن هذا التحذير يشمل "القارة الأوروبية وخصوصًا فرنسا". وأكّد الوزير أنّ "الخطر فعلي ويقظتنا كبيرة". موضحًا أنّ الخطة الأمنية لا تزال في الدرجة الحمراء التي تسبق إعلان الدرجة القصوى في حال خطر وقوع اعتداء وشيك. وبين نهاية سبتمبر وبداية أكتوبر الجاري، تحدثت السلطات الفرنسية عن خطر "فعلي" في البلاد ودعت إلى اليقظة. كذلك، حذَّرت الولايات المتحدة مواطنيها من السفر إلى أوروبا، انطلاقًا من "خطر محتمل لوقوع هجمات مسلحة" وخصوصًا في باريس. وكالات http://www.lojainiat.com/index.cfm?d...ontentid=47894 فرنسا تقول إنها تلقت تحذيرًا من السعودية بشأن تهديدات الاحد 17 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: كشف وزير الداخلية الفرنسية بريس اورتفو، اليوم الأحد، عن تلقي الأجهزة الأمنية في أوروبا تحذيرًا من نظيرتها السعودية حول تهديد محتمل يستهدف أوروبا وبشكل خاص فرنسا. وقال الوزير الفرنسي: "قبل بضعة أيام تلقى الأوروبيون رسالة جديدة من الأجهزة السعودية تفيدنا بأن تنظيم القاعدة في جزيرة العرب يتحرك دون شك". وأوضح اورتفو أن هذا التحذير يشمل "القارة الأوروبية وخصوصا فرنسا"، حسبما أوردت "بي بي سي". وأكد أن "الخطر حقيقي ونحن على درجة عالية من اليقظة" موضحا أن درجة الاستعداد في فرنسا في المرحلة التي تسبق إعلان الدرجة القصوى في حال خطر وقوع هجوم وشيك. وحذرت واشنطن مطلع الشهر الجاري من هجمات تشنها القاعدة في فرنسا وبريطانيا وألمانيا؛ الأمر الذي دفع هذه الدول، بالإضافة إلى دول أوروبية أخرى، إلى تشديد الإجراءات الأمنية خاصة في المناطق السياحية وأماكن التجمعات. ففي فرنسا رفعت وزارة الداخلية مستوى التأهب الأمني إلى درجة متقدمة كما أعلنت وزارة الخارجية الفرنسية أن التحذير الذي أصدرته السلطات الأمريكية إلى مواطنيها الراغبين بالسفر إلى أوروبا تتفق والإرشادات التي أصدرتها فرنسا لمواطنيها بشأن "الخطر الإرهابي". كما انتشرت قوات الأمن المسلحة في مناطق التجمعات والمحطات الرئيسية لوسائل النقل في عدة دول منها بريطانيا وألمانيا. لكن أيا من الدولتين لم ترفع من مستوى التحذير الأمني لمواطنيهما حتى بعد إلقاء القبض في إيطاليا على شخص فرنسي من أصول شمال إفريقية للاشتباه في ضلوعه في ما وصفه بـ"أنشطة إرهابية". واشنطن تبتز أوروبا بالوهم: وفي وقت سابق هذا الشهر، نقلت صحيفة الجارديان البريطانية عن مصادر دبلوماسية واستخباراتية وصفتها بالمطلعة أن التحذير الذي أطلقته الولايات المتحدة من مخطط لتنظيم القاعدة لمهاجمة أهداف في أوروبا الغربية له دوافع سياسية ولم يستند إلى معلومات استخباراتية موثوقة. وبحسب الصحيفة قال المفوض السامي الباكستاني لدى بريطانيا واجد شمس الحسن: "التحذير الأمريكي غير المحدد والذي قاد على الرغم من غموضه بريطانيا وفرنسا ودولاً أخرى إلى رفع حالة التأهب كان محاولة لتبرير التصعيد الأخير في الهجمات الأمريكية بالطائرات من دون طيار والمروحيات داخل باكستان لأنها أشعلت البلد". واتهم شمس الحسن إدارة الرئيس باراك أوباما باستغلال تهديد "الإرهاب" لتحقيق مكاسب سياسة قبل انتخابات التجديد النصفي للكونجرس المقررة الشهر المقبل، ولإظهار أن استراتيجيته حيال الحرب وزيادة القوات الأمريكية في أفغانستان، والتي لا تحظى بشعبية لدى الرأي العام الامريكي، كانت ضرورية. وقال السفير الباكستاني في لندن: "إذا كان لدى الأمريكيين معلومات محددة حول ناشطي القاعدة، فكان من المفترض أن يزودنا بها لكي نقوم بمطاردتهم بأنفسنا، لكن مثل هذه التقارير هي مزيج من الحماقة والإحباطات وعدم تقدير الحقائق على الأرض، لأن أي محاولة لانتهاك سيادة باكستان لن تؤدي إلى احلال الاستقرار في أفغانستان". http://www.islammemo.cc/akhbar/Afric...17/109072.html