أُلقي القبض على الشاوشى متلبسا وهو يرتدي حزاما ناسفا وبحوزته قنبلتان كان قد تم إلقاء القبض على الشاوش متلبسا في 30 يناير/كانون الثاني المنصرم، وذلك أثناء استعداده لتنفيذ هجوم انتحاري بالقنابل في مطار المكلاَّ بمدينة حضرموت. الإثنين 10 ذو القعدة 1431هـ - 18 أكتوبر 2010م اليمن: الحكم بإعدام صالح الشاوش &quot; خبير المتفجرات بالقاعدة&quot; أصدرت محكمة يمنية اليوم الاثنين حكما بالإعدام على صالح عبد الحبيب صالح الشاوش، خبير صنع القنابل المُدان بصلته بتنظيم القاعدة وبالضلوع بأعمال إرهابية في محافظتي حضرموت ومأرب. ولدى نطق القاضي بقرار الحكم، أخذ الشاوش يصرخ به من داخل قفص الاتهام قائلا &quot;إنشاء الله ستكون نهايتك على أيدينا وستكون البداية من أبين&quot;، وذلك في إشارة إلى المحافظة الجنوبية التي شهدت خلال الأشهر الماضية اشتباكات دامية بين الجيش ومسلحين يُشتبه بانتمائهم إلى القاعدة. وقد جاء الحكم على الشاوش وسط تصاعد المعركة بين قوات الأمن اليمنية و&quot;القاعدة في شبه جزيرة العرب&quot;، وهو الفرع المحلي لتنظيم القاعدة. اعتراف وكان الشاوش قد أقر في جلسة سابقة بالضلوع بسبع هجمات كانت القاعدة قد تبنت مسؤوليتها عنها، واستهدفت منشآت نفطية وعسكرية في محافظني حضرموت ومأرب شرقي العاصمة صنعاء. ففي جلسة جرت وقائعها في التاسع من الشهر الجاري، قال الشاوش للمحكمة: &quot;إن الأعمال المنسوبة لي صحيحة، فقد جهّّزت ونفّّذت هذه العمليات بشكل طوعي، ودونما إكراه.&quot; هذا ولم يستأنف الشاوش قرار الحكم الصادر بحقه. يُشار إلى أنه كان قد تم إلقاء القبض على الشاوش متلبسا في الثلاثين من شهر يناير/كانون الثاني المنصرم، وذلك أثناء استعداده لتنفيذ هجوم انتحاري بالقنابل في مطار المكلاَّ بمدينة حضرموت. حزام ناسف وقد أُلقي القبض عليه عندما كان يقود دراجته النارية، وكان يرتدي حزاما ناسفا وبحوزته قنبلتان. وقالت وزارة الداخلية اليمنية في حينها إن &quot;انتحاريا تابعا لتنظيم القاعدة&quot; اعتقل وهو في طريقه لتنفيذ عملية ضد منشآت اقتصادية في محافظة حضرموت. وقد شددت الحكومة اليمنية مؤخرا من حملتها ضد &quot;تنظيم القاعدة في جزيرة العرب&quot;، إذ اتفق اليمن مع عدة أطراف مانحة على العمل سوية للتصدي لخطر تنظيم القاعدة، وذلك خلال المؤتمر الدولي الذي عقد في لندن أوائل العام الجاري. إجراءات أمنية وشددت السلطات اليمنية يوم أمس الأحد من إجراءاتها الأمنية في محيط كل من سفارتي بريطانيا والولايات المتحدة في العاصمة صنعاء، وذلك بعد تحذير من ازدياد مخاطر وقوع هجمات ضدهما. كما تعهد اليمن، وهو أفقر البلدان العربية ومسقط زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن، بإجراء إصلاحات اقتصادية وسياسية فورية لتسهيل مكافحة المسلحين. وقد شهدت مناطق جنوبي اليمن خلال الفترة الماضية تصاعدا في هجمات المسلحين الذين يُعتقد أن لهم صلات مع تنظيم القاعدة. http://www.bbc.co.uk/arabic/middleea...alshawsh.shtml