أمريكا تسجل ثاني أكبر عجز في ميزانيتها السبت 16 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام:ظل العجز في ميزانية الحكومة الأمريكية في مستوى قياسي مرتفع عام 2010، حيث بلغ 1.294 تريليون دولار في العام المالي المنتهي في 30 سبتمبر. وحسبما ذكرت وزارة الخزانة فإن هذا هو ثاني أكبر عجز في تاريخ ميزانية الولايات المتحدة بعد العجز الذي سجلته عام 2009 وبلغ 1.426 تريليون دولار. ووفق ما ذكرت الاقتصادية السعودية يتوقع أن تسجل الميزانية الأمريكية عجزا هائلا آخر في عام 2011. وذكرت تقديرات الكونجرس الأمريكي أن عجز الميزانية انخفض إلى 1.294تريليون دولار في العام المالي المنتهي في 30 سبتمبر ويمثل العجز نسبة 8.9 في المئة من الناتج المحلي الإجمالي ويقل عن عجز ميزانية 2009 بمقدار 122 مليار دولار. طريق طويل: ومن ناحيته, قال وزير الخزانة تيموثي جايتنر في بيان "لا يزال أمامنا طريق طويل لنقطعه لإصلاح الضرر الذي لحق بالاقتصاد ومعالجة العجز طويل المدى الناجم عن الأزمة". وأنفقت الحكومة الأمريكية ما لا يقل عن 1.5 تريليون دولار منذ الأزمة المالية عام 2008 من أجل إنقاذ البنوك واثنتين من شركات السيارات ومحاولة تحفيز الاقتصاد. أخبار سيئة للجمهوريين: ويأتي هذا التقرير قبيل انتخابات التجديد النصفي للكونجرس الأمريكي المقررة في 2 نوفمبر المقبل، وستدفع هذه الأخبار السيئة الجمهوريين ونشطاء حركة حفلة الشاي (تي بارتي) المعارضة إلى تعزيز سعيهم للإطاحة بالحزب الديمقراطي الذي ينتمي إليه الرئيس الأمريكي باراك أوباما ومنعه من الحصول مجددا على الأغلبية التي يتمتع بها حاليا في الكونجرس. ــــــــــــــــــــــــــ اللهم دمرهم يا قوي يا عزيز