ارجوكم اقرأوا الموضوع حتى النهاية لا يمر يوم لا نرى فيه الترحم على صلاح الدين الأيوبي، القائد الشجاع الذي وحد المسلمين وهزم الجيوش الصليبية في معركة فاصلة أدت إلى تحرير القدس الشريف من الاحتلال الأوروبي الذي جاء تحت ستار الدين وتحرير الأرض المقدسة من المسلمين. ولا يمر يوم لا نسمع فيه الدعوات يأن يرسل الله لنا قائدا مثل صلاح الدين، يحرر القدس من دنس اليهود ويقود المسلمين نحو النصر في زمن الهزائم المتوالية. لا شك أن من حق كل أمة التغني بأبطالها ومن حق كل مظلوم أن يطلب من الله أن ينصره ويعينه على الظلم الذي حل به، خصوصا أنه ظلم مخزٍ عندما يضع 5 ملايين يهودي أرجلهم على رقاب مليار وعدة مئات من الملايين من المسلمين وينتهكون كل حرمات المسلمين ومقدساتهم، دون أن يجرؤ أحد على أن يفعل شيئا أكثر من الصراخ والعويل والدعاء حتى باتت أمة الإسلام أشبه بامرأة عجوز لا حول لها ولا قوة لها سوى البكاء والعويل والدعاء على من اعتدى على حقها. ولو افترضنا جدلا أن الله سبحانه وتعالى استجاب لدعواتنا وبعث فينا صلاح الدين الأيوبي من جديد، فهل سينجح صلاح الدين في تحرير القدس؟ ألم يكن العامل الأساس لتحرير القدس قدرة صلاح الدين الأيوبي على جمع كلمة المسلمين وتوحيد رايتهم في المعركة الفاصلة، فماذا ستكون ردود الأفعال على دعوة صلاح الدين الأيوبي التي سيوجهها لمسلمي اليوم للتوحد خلفه لتوحيد القدس؟ سأذكر لكم بعض هذه الردود التي سيتلقاها صلاح الدين الأيوبي المعاصر، عندما يبدأ سعيه لتوحيد العرب: ـ أحزاب القوميين العرب: نرفض وبشدة أن يقوم شخص كردي بالتدخل في الشؤون العربية وخصوصا قضية القدس العربية، ونعتبر أن القدس لا يحررها سوى قائد عربي من أب وأم عربيين يأتينا بشجرة العائلة التي تضم جذوره حتى سيدنا آدم. ـ أحزاب الأكراد: نرفض وبشدة ترك المواطن الكردي صلاح الدين الأيوبي لقضيته القومية وهي تأسيس الدولة الكردية وفصلها عن العالم العربي وانشغاله بمحاربة اليهود وتحرير القدس التي نعتبرها قضية ثانوية. ـ أحزاب الشيعة: نرفض أي تحالف مع السيد صلاح الدين الأيوبي، قبل أن يوضح وبشكل قاطع موقفه من ولاية الفقيه وتعهده بشكل قاطع بتطبيقها في الأراضي المحررة. ـ الأحزاب الليبرالية: لن يكون لدينا أي ردود على دعوة السيد صلاح الدين الأيوبي للانضمام إلى حلفه، دون ضمانات في حق القدس بعد التحرير أن تكون دولة ليبرالية علمانية وأن لا تكون الحملة التي يقودها لتحرير القدس ذات أي طابع ديني. ـ الأحزاب الأصولية: لن يكون صلاح الدين الأيوبي قائدا لنا، ما لم يتعهد بالقضاء على الليبراليين والعلمانيين والروافض وأن يطرد المسيحيين الذين قاتلوا إلى جانبه في حملته الأولى ويتبرأ منهم. ـ أصحاب النفوذ الاقتصادي: دعوة السيد صلاح الدين الأيوبي تحتوي على مخاطر كبيرة على الاقتصاد العربي، وقد تؤدي إلى قطع المساعدات الأمريكية عن عدة دول عربية هي بأمس الحاجة إليها، كما أن ملياراتنا الموجودة والمجمدة في بنوك يملكها يهود في أمريكا ستكون هي الأخرى في خطر. ـ محور الاعتدال العربي: نحن نعتبر السيد صلاح الدين الأيوبي شخصا ميالا إلى المغامرات غير المحسوبة وبالتالي فهو يهدد خيار السلام الاستراتيجي الذي اعتمدناه، وعليه فإننا لن نسانده بأي شكل من الأشكال. ـ المواطن العربي العادي: نحن مع دعوة البطل صلاح الدين الأيوبي لتحرير القدس شرط أن لا تؤدي هذه الحرب إلى انقطاع الكهرباء أو ارتفاع أسعار الشقق السكنية أو شحة البنزين والخبز أو إلغاء الحفلات الفنية، ويفضل أن لا تتضمن الدعوة إلى الحرب أي تجنيد إجباري لأبنائنا. هذه بعض الردود التي سيتلقاها صلاح الدين الأيوبي الجديد عندما ينهض كي يحرر القدس. فهل مازلت مصرا على الدعاء بظهور صلاح الدين الجديد؟ أم أنك كنت تحسب أنه سيأتي ومعه مركبة فضائية يضرب بها اليهود ويطردهم من القدس وأنت جالس في بيتك تتفرج على المسلسلات؟ http://www.elkhabar.com/ar/index.php?news=232510