9-ذو القعدة-1431هـ 16-أكتوبر-2010 السؤال: دعا القرضاوي مسلمي الشيشان لإلقاء السلاح والعيش في سلام ضمن الدولة الروسية وتحت قيادة رئيس الشيشان عميل روسيا "الفاجر الماجن" رمضان قديروف الذي كان مجاهدًا ثم ارتد على عقبه ضد المجاهدين، وألحق كتيبته العسكرية إلى المخابرات الروسية، فما رأي فضيلة الشيخ في هذه التصريحات؟ نسألكم بالله كلمة تنصرون بها إخوانكم في الشيشان؛ فمشايخ السوء يتواردون عليهم بالليل والنهار ليفتنوهم عن جهادهم. الجواب: الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، أما بعد؛ ففتوى القرضاوي غاية في النكارة والبطلان، وما الفرق بين القوقاز وفلسطين؟! ولماذا لم يفتِ بأن أهل فلسطين جزء من الدولة العبرية؟! اللهم إنا نبرأ إليك من الضلالة. www.salafvoice.com موقع صوت السلف