موقع: أقباط المهجر يدعون لدعم "إسرائيل اليهودية" الاثنين 18 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: دعا موريس صادق، الناشط القبطى المقيم بالولايات المتحدة الأمريكية، الأقباط المصريين إلى التبرع بملايين الدولارات إلى "إسرائيل" لدعم أمنها وسياساتها كـ"دولة يهودية". وأكد موقع "عنيان ميركازى" الإخبارى "الإسرائيلى"، أن المحامى موريس صادق الذى يرأس الجمعية القبطية الأمريكية أصدر بياناً طالب فيه "المسيحيين" المصريين بالتبرع بمبلغ يصل إلى 3 ملايين دولار وتحويله إلى بنك "أوف أمريكا" فى مصر، حتى يتم أخذ هذه التبرعات وتقديمها لوزير خارجية "إسرائيل" أفيجدور ليبرمان لتساعده فى دعم "إسرائيل" وتحقيق حلم يهود العالم فى استمرار وتقوية دولة إسرائيل "اليهودية". وأوضح الموقع أن الوزير ليبرمان تلقى التشجيع والدعم من مصدر غير متوقع، بعدما أكد موريس صادق فى بيانه أن المسيحيين فى مصر يشعرون بالتضامن والتأييد للجالية اليهودية التى لا تزال تعيش فى مصر، قائلا إن الألم المشترك الذى يجمع الأقباط واليهود جعله يشعر ببالغ التعاطف والتأييد لإسرائيل التى تضم أشقاءنا من اليهود المصريين. شطب صادق: الجدير بالذكر أن عددا من المحامين المصريين تقدموا منذ أيام بطلب لنقيب المحامين لشطب موريس صادق المحامى من النقابة، وذلك لمخالفته قانون المحاماة وخيانة مصر التى مازال يحمل جنسيتها، كما لا يزال يحمل كارنيه نقابة المحامين، واتهامه بإثارة الفتنة الطائفية، وارتكاب جريمة ازدراء الأديان التى يعاقب عليها القانون، بالإضافة إلى دعوته الدائمة لفرض الوصاية على مصر، والتطاول على الدين الإسلامى والمسلمين وأهل مصر. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...18/109117.html