2010-10-18 القسام ـ وكالات : فرضت قوات الشرطة الصهيونية في مدينة القدس المحتلّة، الإقامة المنزلية الجبرية على أحد الأطفال الفلسطينيين، الذي دهسه مغتصب صهيوني في حي سلوان بمدينة القدس المحتلة الأسبوع الماضي، في عملية تم توثيقها عبر القنوات الفضائية. وأكّدت مصادر إعلامية عبرية اليوم الإثنين (18-10) أن الطفل الذي اعتقل قبل نحو عشرة أيام بدعوى الاشتباه في إلقائه الحجارة على سيارة رئيس جمعية "العاد" الاغتصابية اليمينية، سيخضع للإقامة الجبرية لمدّة أسبوعين آخرين، بحيث لا يُسمح له بمغادرة المنزل بتاتًا. فيما أضافت المصادر، أن الأجهزة الأمنية الصهيونية قد ألزمت ذوي الطفل المعتقل بدفع مبلغ ألفين شيقل (نحو خمسمائة وستين دولارًا)، فضلاً عن التوقيع على كفالة مالية قدرها عشرة آلاف شيقل (نحو ألفين وثمانمائة دولار). وتأتي هذه الإجراءات، ضمن سلسلة من السياسات المماثلة التي تستهدف فئة القاصرين من أبناء الشعب الفلسطيني، حيث أخضعت الشرطة الصهيونية طفلين آخرين من سكان واد الجوز بالقدس المحتلّة، لقرار الإقامة الجبرية لما لا يقلّ عن 20 يومًا