القرضاوي يحذر من اختراق الشيعة لمصر ويعلن تأييده لحزب الله القاهرة : حذر الداعية الإسلامي الشيخ يوسف القرضاوي من اختراق الشيعة لمصر، منبهاً إلي أنهم يحاولون نشر مذهبهم في مصر لأنها تحب آل البيت وبها مقام الحسين والسيدة زينب. جاء ذلك التحذير في لقاء القرضاوي السنوي والذي عقده صالون إحسان عبدالقدوس . وأضاف القرضاوي بأن الشيعة أخذوا من التصوف ذريعة للتشيع وأنهم اخترقوا مصر في السنوات الأخيرة من هذا الجانب. هذا وقد دعا القرضاوي إلي التقريب بين المذاهب كما أعلن تأييده لحزب الله في مقاومته ولكنه لا يقبل أن يخترقوا البلاد، محذراً من وقوع مذابح مثلما يحدث في العراق بين السنة والشيعة إذا حدث اختراق كبير شيعي لمصر، فيجب على المصريين أن يكونوا علي يقظة . وأضاف إن حسن نصرالله لا يختلف عن الشيعة المتعصبين فهو متمسك بشيعته ومبادئه ولا يمكن أن إنكار هذا ولكنه في حد ذاته أفضل من غيره من القاعدين والمتخاذلين. كما هاجم القرضاوي الفساد بشدة مؤكداً أن التخلف والتزييف ونهب المال العام من الكبائر، مرجعاً ظاهرة العقول المهاجرة إلي عدم توافر الحرية التي يجدونها في الغرب قائلاً إن بلادنا طاردة وليست جاذبة ولا ترحب بالنوابغ . هذا وأكد القرضاوي على أن التظاهر حلال شرعاً بل إن المرء مأمور بالتظاهر لإنكار المنكر. واختتم القرضاوي لقاءه بالإشادة بالأديب الراحل نجيب محفوظ ووصفه بأنه موهبة فذة أثبتت قيمتها داعياً الأجيال القادمة لأن تستفيد من إيجابياته. تاريخ التحديث : 9/2/2006 7:59:16 PM نقلا عن المحيط