السومرية نيوز/ صلاح الدين أفاد مصدر أمني في محافظة صلاح الدين، الثلاثاء، بأن عشرات قتلى وجرحى أكثرهم من المدنيين سقطوا في سلسلة انفجارات وقعت في مناطق مختلفة من محافظة صلاح الدين. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "سبعة انفجارات وقعت، صباح اليوم، في مدن تكريت وبيجي وسامراء التابعة لمحافظة صلاح الدين، وأسفرت عن سقوط عدد من القتلى والجرحى غالبيتهم من المدنيين". وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن "قذيفة هاون سقطت على مركز تابع للشرطة العراقية في حي القادسية في قضاء سامراء وأسفر انفجارها عن مقتل اثنين من عناصر المركز وإصابة اثنين آخرين بجروح"، مضيفا أن "انفجارين آخرين بعبوتين ناسفتين وقعا في مدينة بيجي شمال تكريت واستهدفتا منزلين أحدهما يقطنه منتسب في الشرطة مع عشرة من أفراد أسرته والآخر يعود لطبيب لم تعرف حصيلتهما حتى الآن". ولفت المصدر إلى أن "التفجيرات الأخرى استهدفت أيضا منازل تعود لمنتسبين في الشرطة في مدينة تكريت مركز صلاح الدين لم يعرف حتى الآن عدد القتلى والجرحى الذي سقطوا فيها"، مبينا أن "القوات المنية في المحافظة دخلت في حال إنذار قصوى وانتشرت بشكل مكثف في الطرق"، من دون الإدلاء بمزيد من التفاصيل. السومرية نيوز