الاثنين 18 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلن متحدث باسم &quot;طالبان&quot; أن مقاتلي الحركة قتلوا ثلاثة من جنود الاحتلال، إثر اشتباكات وقعت صباح الاثنين، بولاية كونار، الواقعة شرقي أفغانستان، بالقرب من الحدود مع باكستان. يأتي ذلك غداة سلسلة من الهجمات التي استهدفت قوات الاحتلال في أفغانستان قالت الحركة إنها أسفرت عن سقوط أكثر من 20 جنديًا أمريكيًا ما بين قتيل وجريح. معركة عنيفة وأعلن المتحدث باسم الحركة ذبيح الله مجاهد، أن معركة عنيفة دارت صباح الاثنين في منطقة &quot;نانكل كس&quot; بمديرية ناري بولاية كونار، بين مقاتلين من &quot;طالبان&quot; وجنود الاحتلال أسفرت عن مقتل ثلاثة جنود. وذكر أنه خلال الاشتباكات تم تدمير مدرعتين لقوات الاحتلال، حيث دمرت إحداهما بشكل كامل، أما الأخرى فلم تتوفر معلومات دقيقة حولها، وفق ما نقل موقع &quot;إمارة أفغانستان الإسلامية&quot;. ولم يصدر بيان عن قيادة قوات الاحتلال بأفغانستان يؤكد الهجمات أو سقوط خسائر في صفوفه، لكنه جرت العادة الإعلان عنها بعد وقت طويل من وقوعها. في الأثناء، تبنت الحركة الهجوم أمس على قافلة إمداد للاحتلال على الطريق السريع بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك بوسط أفغانستان في مناطق: منجليو، شش قلعه، وعزيز قلعة من خلال ثلاثة كمائن منفصلة. وأعلن المتحدث باسم &quot;طالبان&quot; أنه خلال الإشتباكات التي دامت لمدة ساعتين، قتل ستة جنود وأصيب أربعة آخرون، فضلاً عن تدمير سيارة من &quot;نو سرف تويوتا&quot; وأربع شاحنات، وصهريج. تكهنات حول مكان بن لادن في غضون ذلك، قال مسئول رفيع بحلف شمال الأطلسي &quot;الناتو&quot; إن الاعتقاد السائد هو أن زعيم تنظيم &quot;القاعدة&quot;، أسامة بن لادن، ومساعده، أيمن الظواهري، يختبئان قريبًا من بعضهما في مساكن شمال غربي باكستان، وهما لا يتواجدان معًا. ونقل موقع CNN بالعربية عن المسئول، الذي قالت إنه رفض الكشف عن هويته نظرًا لحساسية المسائل الاستخباراتية، إن &quot;لا أحد من عناصر تنظيم القاعدة يختبئ في كهوف&quot;، وإن كبار مسئول التنظيم يعيشون براحة نسبية، ويحظون بحماية السكان المحليين وبعض أعضاء جهاز الاستخبارات الباكستاني&quot;. وذكر أن المنطقة التي يحتمل أن يكون بن لادن يتحرك في إطارها في السنوات الأخيرة تمتد من منطقة &quot;شيترال&quot; الجبلية في أقصى الشمال الغربي لباكستان، بالقرب من الحدود مع الصين، إلى منطقة وادي كوراما، القريبة من منطقة تورا بورا الأفغانية، وهي إحدى المعاقل القوية لحركة &quot;طالبان&quot; إبان الغزو الأمريكي لأفغانستان عام 2001. ويرى مراقبون أن الترويج لمثل تلك الادعاءات قد يكون الهدف منه هو فرض مزيد من الضغط على باكستان وابتزازها في المرحلة المقبلة لكسب مزيد من الدعم من جانبها لجهود قوات الاحتلال بأفغانستان، وعدم الاجتجاج على أية اعتداءات من المتوقع أن تقع حتى داخل الأراضي الباكستانية. ويعتقد أن تورا بورا هي المنطقة التي لجأ إليها بن لادن أثناء عمليات القصف الجوي لأفغانستان في العام 2001، فيما أشار مسئولون أمريكيون إلى أنه لم تتأكد على الإطلاق مشاهدة بن لادن أو الظواهري منذ سنوات عديدة. وتغطي المنطقة التي أشار إليها المسئول في حلف الناتو مساحة تقدر بعدة مئات من الكيلومترات المربعة، وبعضها تعتبر من أكثر المناطق وعورة في باكستان، وتقطنها قبائل باكستانية تتمتع باستقلالية كبيرة جدًا. وأكد المسئول أيضًا أن التقديرات الأمريكية بشأن زعيم حركة &quot;طالبان&quot;، الملا عمر، هي أنه كان يتحرك خلال الشهور القليلة الماضية بين مدن كويتا وكراتشي في باكستان، غير أنه رفض الكشف كيفية توصل الحلف لهذه المعلومات، لكن عُرف عنه إمكانية وصوله إلى أكثر المعلومات حساسية في الحلف.