خطر يهدد أطفال المسلمين..mbc3تسمح بسبّ "عمر بن الخطاب" وتوصي الأطفال بـ"العاهرات" ربوة - سبق : حدثت جُمْلة مسيئة إلى الصحابة رضوان الله عليهم مرَّت على شريط محادثات قناة الأطفال mbc3 ردَّ فعل غاضب داخل البيوت التي انتبهت لها. وعرض شريط محادثات القناة عبارة تقول "يسقط عمر بن الخطاب"، وقد فوجئ أحد الآباء بابنه يرددها أمامه، فلما سأله عن مصدرها أخبره بأنه قرأها على قناته المفضلة؛ فسارع الأب بحجب القناة. كما مرَّرت القناة عبارة ثانية جاء فيها "العاهرات أحلى ناس"، وقال ولي أمر لـ"سبق" إنه وجد ابنه البالغ من العمر 10 أعوام يسأل عن معنى الكلمة، فلما استفسر منه عن مصدر معرفته بها أخبره بأنه قرأها على شريط المحادثات في القناة. من جانبه طالب المستشار القضائي الخاص والمستشار العلمي الشيخ صالح اللحيدان الجهات المعنية بالتدخل بقوة؛ لمنع هذه التجاوزات؛ كون مجموعة mbc محسوبة على المملكة. وقال لـ"سبق" إن ما جرى يدل على عدم انضباطية المجموعة، التي لا تقوم بمراقبة قنواتها، ولا تراعي القواعد الشرعية. وأكد اللحيدان أن ما قامت به القناة يُعدُّ من الكبائر. مطالباً بمساءلة مَنْ مرَّر هاتين العبارتين؛ كون كل منهما فيه تعدٍّ على الشريعة الإسلامية. http://www.sabq.org/sabq/user/news.d...ion=5&id=15625 http://www.alrabwah.net/page/news-ac...ow-id-2074.htm