بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي المجالس الإسلامية الرسمية محاولة فاشلة لفرض ما يسمى "الإسلام المعتدل" تناقلت وكالات الأنباء منذ يومين خبر اعتقال أحد شباب حزب التحرير في العاصمة القيرغيزية بيشكيك، وقد سبق ذلك حملة مسعورة شنتها أجهزة الأمن في طاجيكستان شملت اعتقالات ومحاكمات للعديد من شباب حزب التحرير، وذلك تزامناً مع قيام جهاز الأمن الفيدرالي الروسي بحملة اعتقالات مشابهة لعدد من شباب الحزب في عدة مدن في جمهورية تتارستان، سبقها اعتقالات في جمهورية بشكورستان. وقد أعلنت أجهزة الأمن في هذه الدول مصادرة منشورات وكتب وكتيبات كانت بحوزة المعتقلين، تتضمن ما وصفته أجهزة الأمن بـ (المواد الراديكالية) و(المتطرفة)! هذا بجانب ما لا تذكره وسائل الإعلام من استمرار حملات الاعتقال والتعذيب الوحشي الذي يمارسه نظام كريموف في أوزبكستان بحق ألوف المعتقلين من شباب وشابات حزب التحرير. لقد أدركت روسيا والحكومات التابعة لها في المنطقة فشلها الذريع في القضاء على الدعوة الإسلامية وقمع شباب حزب التحرير عبر السجن والتعذيب، فأضافوا أساليب ملتوية للسيطرة على وعي المسلمين عبر إنشاء المجالس الإسلامية الرسمية، وتعيين مفتين رسميين، وعلماء سلطة نفعيين، والسيطرة على المساجد ونشاطاتها وتمويلها..، وكان آخرها قيام السلطات في كازاخستان بإنشاء مجلس إسلامي رسمي للحد من انتشار حزب التحرير في البلاد بدعوى مكافحة (التطرف)! وتعتبر هذه السياسات ثمرة خبيثة للتعاون الوثيق بين روسيا الاتحادية وكازاخستان من جهة، ومنظمة المؤتمر الإسلامي من جهة أخرى، في محاولة للاستفادة من تجارب حكام البلاد الإسلامية في "تأميم" الإسلام وفرض ما يُسمّى بـ "الإسلام المعتدل"! ونحن بدورنا نبشر روسيا وحكوماتها العميلة بفشل هذه السياسات، حيث فشلت في البلاد الإسلامية، ومنها العربية، فشلاً ظاهراً لدى جمهور المسلمين الذين فقدوا الثقة بالحكام الظالمين وعلماء السلطة المأجورين، وباتوا يتطلعون بشوق وحرقة لعودة الإسلام نظاماً للحياة والدولة والمجتمع، في كيان إسلامي سياسي واحد، هو دولة الخلافة الراشدة، تجمع شملهم وتوحد كلمتهم وتحكمهم بما أنزل الله وترد عنهم كيد المعتدين، وهو كائن قريباً بإذن الله العلي القدير {وَلَتَعْلَمُنَّ نَبَأَهُ بَعْدَ حِينٍ}. عثمان بخاش مدير المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير التاريخ الهجري 10 من ذي القعدة 1431التاريخ الميلادي 2010/10/18م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير