بسم الله الرحمن الرحيم خبر صحفي حملة توقيعات مليونية لمنع جريمة فصل جنوب السودان إيماناً منا في حزب التحرير- ولاية السودان بوجوب وحدة البلاد على أساس الإسلام، وحشداً للرأي العام ضد المخطط الأمريكي الاستعماري الكافر؛ الساعي لتمزيق السودان من خلال فصل جنوب السودان عبر الاستفتاء المزمع إجراؤه في يناير 2011م، ثم استهداف دارفور وكردفان والنيل الأزرق وشرق السودان، والتزاماً منا بالعمل الفكري والسياسي الذي هو منهج النبي صلى الله عليه وسلم في حمل الدعوة الإسلامية قبل قيام الدولة. ومواصلة لحملة التوقيعات التي أعلن عنها حزب التحرير- ولاية السودان في يونيو الماضي في مؤتمره الصحفي بوكالة السودان للأنباء، وتعضيداً لحملة التوقيعات المليونية لمنع جريمة فصل جنوب السودان؛ برفض الاستفتاء المقرر له في يناير القادم، فقد بدأ الحزب نصب خيم للتوقيعات في الأماكن العامة التالية: 1/ الخرطوم: السوق العربي جوار الجامع الكبير - السوق المركزي - الميناء البري - موقف استاد الخرطوم - الموقف الجديد - غرب كبري الحرية - سوق الكلاكلة اللفة - سوق جبل أولياء. 2/ الخرطوم بحري: المحطة الوسطى - سوق حلة كوكو - الحاج يوسف الوحدة سوق (6)- تقاطع المؤسسة. 3/ أم درمان: موقف الشهداء - سوق أم درمان - السوق الشعبي - سوق ليبيا. وتبدأ حملة التوقيعات يومياً من الساعة الثامنة صباحاً وحتى الساعة التاسعة مساءً. وستستمر بإذن الله تعالى حملة التوقيعات المليونية لمنع جريمة انفصال جنوب السودان حتى يوم السبت 15 ذو القعدة 1431هـ الموافق 23 أكتوبر 2010م. أخي الكريم: مشاركتك في حملة التوقيعات المليونية: نصرة للحق، وإعذار إلى الله سبحانه لعل القوم يتقون الله فيتراجعون عن جريمتهم، يقول الله عز وجل: **وَإِذْ قَالَتْ أُمَّةٌ مِنْهُمْ لِمَ تَعِظُونَ قَوْمًا اللَّهُ مُهْلِكُهُمْ أَوْ مُعَذِّبُهُمْ عَذَابًا شَدِيدًا قَالُوا مَعْذِرَةً إِلَى رَبِّكُمْ وَلَعَلَّهُمْ يَتَّقُونَ}. إبراهيم عثمان (أبو خليل) الناطق الرسمي لحزب التحرير في ولاية السودان التاريخ الهجري 09 من ذي القعدة 1431التاريخ الميلادي 2010/10/17م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير