نيابة عن أخي الفاضل عراق الإسلام ( حفظه الله ) إليكم جانبا من أخبار وتطورات بلاد الرافدين ليوم الثلاثاء 11 /11/ 1431 هـ --- 19 /10 /2010 م ترسيم الحدود بين العراق وإيران يصاحب اجتماع المالكي مع خامنئي ونجاد شريط الاخبار | 19-10-2010 طهران/ اور نيوز عقد في طهران الاجتماع الثاني للجنة تنسيق المسؤوليات لقادة المخافر الحدودية بين ايران والعراق حيث تم بحث تنفيذ الاتفاقية الخاصة بالمخافر الحدودية الموقعة بين البلدين عام 1975. واعلن قائد قوات الحدود الايرانية حسين ذوالفقاري علي هامش اجتماع هذه اللجنة انه "تم تحديد الخط الحدودي بين ايران والعراق في محافظات كرمنشاه وايلام واروند رود من خلال نصب اعمدة حدودية عليها". واضاف انه "تم ازالة المشاكل التي كانت موجودة علي النقاط الحدودية منذ الحرب التي فرضها النظام السابق علي ايران" مضيفا "تم الطلب من الجانب العراقي الحيلولة دون اي عمل يستهدف الاراضي الايرانية والتصدي لتهريب المشروبات الكحولية والسلاح عبر الحدود المشتركة بين البلدين". وكان وزير الداخلية العراقي جواد البولاني الذي زار طهران أخيرا بحث مع المسؤولين الايرانيين تعزيز التعاون الامني بين البلدين وتفعيل نتائج توصيات اجتماع وزراء داخلية دول الجوار العراقي الذي عقد منتصف الشهر الماضي في العاصمة البحرينية المنامة.