الكل يكذبون ,عمالا وفلاحين و وتجارا وصناعا. رجالا ونساءا , شيوخا واطفالا. يكذبون ويبررون ويخترعون اسبابا للكذب, وهم جميعا يمثلون الحالة الطبيعية لمجتمع قد غادرته الفضيلة وتلبسته الرذيلة فلا غرابة على ما يحدث فيه من مصائب وويلات.وهم معذورون في كذبهم ولكن هل يوجد مقياس للكذب؟ لمعرفة درجات الشعوب الكاذبة ومن خلالها تقاس درجات الحكام ومن يطلق عليهم النخب السياسية التي تقود المجتمع في اي بلد من البلدان. نعم كل شعب من الشعوب قد وضع معايير ومقاسات خاصة يعرف بها ومن خلالها صدق او كذب من يقوده, فلا يسمح له بالقيادة مجددا بعد انتهاء دورته التي اشبع الناس فيها كذبا.ويقوم الشعب باختيار قائد اخر لا يدري هل سيكون صادقا ام كاذبا كسلفه السابق.؟ ولا ضير فالتجربة خير برهان. وهكذا يجلس سياسيو البلد على كراسي عاجية صنعت خصيصا لمن يجيد الكذب اكثر من غيره. فالشعب يكذب على نفسه والقادة يكذبون على شعوبهم وعلى انفسهم فمتى يكون الاصطدام بين الكذب والكذب المضاد؟