بسم الله الرحمن الرحيم الهيئة الإعلامية ::: تقدم ::: هلاك عدد من الضباط في تفجير عبوة ناسفة جنوب بغداد. فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالآخِرَةِ وَمَن يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيُقْتَلْ أَو يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً [النساء : 74] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة تابعة لمغاوير الردة أدت إلى إصابة ضابط برتبة عقيد بجروح خطيرة مع 6 من أفراد حمايته فيما هلك اثنان من الضباط المرافقين متأثرين بجراحهم وذلك ليلة الخميس الموافق 14-10 وذلك جنوب بغداد، وقد فرض طوق أمني على المنطقة وانسحب الإخوة سالمين وقد تناقلت وسائل الإعلام الخبر ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله. شاهد العملية . جودة عالية www.mazeka4all.com/217.AVI أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 10 ذي القعدة 1431 للهجرة 18 تشرين أول 2010 للميلاد