بالفيديو.. جندي أمريكي يعتذر عن تعذيب عراقيين الاثنين 18 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: عاد الحديث عن أزمة حقوقية خطيرة يعيشها الشعب العراقي للطفو على سطح الأحداث بعد الكشف عن تسجيلات لجنود أمريكيين بها إساءة لمواطنين عراقيين. وقام موقع ويكليكس بنشر فيديوهات، كان جندي أمريكي سابق قد نشرها على مدونته، وتظهر معاملة مهينة للسجناء العراقيين من قبل رفاقه في جيش احتلال الأمريكي. ووفق صحيفة الشروق فإن هذه ليست المرة الأولى التي يقوم فيها "إيثان ماك كورد"، الجندي الأمريكي السابق، بالتنديد بتصرفات الجيش الأمريكي، حيث سبق وأدلى بشهادته حول إهانات مماثلة مارسها الجنود الأمريكيون وقام بفضحها. وتظهر الفيديوهات موقوفًا عراقيًا معصوب العينين يجهش بالبكاء أمام جندي أمريكي لا يفتأ يكرر على مسامعه أنه سيذهب إلى السجن، ثم يسمع صوت يأمر الجندي بأن يدع السجناء وشأنهم، فيذهب هذا الأخير في حال سبيله مبتسمًا. ويظهر فيديو آخر جنديًا أمريكيًا يغني مستهزئًا بالسجناء أمام زملائه الذين يرون الأمر مسليا، وآخر يأمر عراقيًا: "ارفع يديك. أنزل يديك"، وهي لعبة تسلَّى بها جندي أمريكي مع هذا السجين لأكثر من 45 دقيقة. وينتمي الجنود الموجودون على هذه التسجيلات لسرِية "برافو" (الكتيبة الثانية للفرقة 16 للمشاة)، وينسب مكان التصوير إلى قاعدة أمريكية في "الرستمية" شرق بغداد. ويمكن مشاهدة الفيديو عبر هذا الرابط: اعتذار جندي أمريكي http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...18/109133.html