الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين ومُذل الكفرة والأمريكان المجرمين الحاقدين والمحاربين للإسلام وأهله والرافضة القتلة و الكذبة والفجرة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الكرام الأطهار الأبرار . وبعـــــــــــــــــــــــــــــــــــــد : هناك الكثير للأسف من مسلمي بني يعرب من يظن أن أمريكا جنة الله على الأرض ، ويظن أنها وادي النجاة وشاطئ الأمان لكل من يعيش على تلك البسيطة !!. ولكن الكثير ممن سافروا إلى تلك البلاد إصطدم بواقع مرير وحقيقة غائبة لا يتحدث عنها إعلامنا الكثير ، ومنا تلك الآلام والأنات الموجودة بكثرة داخل المجمتع الأمريكي . وللعمل فقط فإن الأمريكان هم أغبى شعوب العالم ، فهم يمكنهم أن يرشحوا نفس الشخص الذي رفضوه من قبل لمرجد التغيير في أسلوب كلامه والضغط على الجانب العاطفي والديني أحياناً ، وكذلك إذا سألت أي أمريكي عن أين يقع مثلاً مقر الأمم المتحدة فسوف يُجيبك بأنه في يمكن في لندن أو فيينا !!!. والكثير الكثير مما يدل على حمق الشعب الأمريكي الذي عزله الحكومات المتتالية عن باقي العالم وحصره فقط في الواقع الداخلي المليئ بالمتغيرات اليومية . الطحاوي نقله المكي ********* **** ** * صنف تقرير صدر عن مكتب الأمم المتحدة للمخدرات والجريمة الولايات المتحدة ضمن الدول التي تمثل الوجهة الأخيرة في عملية الاتجار بالبشر، ووضعتها في مرتبة (مرتفع جدا). وقال التقرير الذي صدر في إبريل الماضي: &quot;المصادر تؤكد أن النساء يشكلن النسبة العظمى من تلك العمليات، ويأتي بعدهن الأطفال من الجنسين، فيما تعد عمليات الاتجار بالرجال في أمريكا وكندا هي الأكثر ورودا في التقارير على مستوى العالم&quot;. وكان تقرير حديث لوكالة الاستخبارات الأمريكية قد أكد أن هناك ما بين 45 إلى 50 ألفا من الأطفال والنساء يجلبون للولايات المتحدة كل عام بطرق غير شرعية أو باستخدام ادعاءات كاذبة، حيث يجبرون على العمل كخدم أو في بيوت الدعارة، أو يتم استعبادهم جنسيا، فيما قالت وزارة العدل الأمريكية إنه خلال الفترة ما بين فبراير 2001 ونوفمبر 2004 تم الحكم في 168 قضية متاجرة بالبشر، كما تم في نفس الفترة فتح التحقيق في 366 قضية أخرى من نفس النوع. وفي 20 مارس 2005، قال حاكم ولاية إيلي نويس رود بلاقا جيفتش: &quot;إن التجارة بالبشر هي شكل عصري من الرق، وللأسف ما زالت موجودة هنا حتى الآن&quot;. وتستخدم العصابات في الولايات المتحدة العديد من الطرق للإيقاع بالضحايا، ومن أكثرها انتشارا تقديم الوعود لفتيات من روسيا وبعض دول أوروبا الشرقية وأمريكا الجنوبية وآسيا بتوفير عمل شريف ودخل جيد لهن على الأراضي الأمريكية، غير أنهن يجدن أنفسهن مجبرات على العمل في بيوت الدعارة أو مستعبدات جنسيا بعد أن تسحب منهن جوازات السفر ويهددن بالتعذيب والتسليم للسلطات أو التشريد. وبحسب ما قالته بعضهن، فإنهن كن يجبرن على العمل لفترات تصل إلى 18 ساعة يوميا وعلى مدار الأسبوع، مقابل السكن والطعام ودون أن يتقاضين أي أجور. وفي نوع آخر من أشكال الاتجار بالبشر، توجه الكثير من الأمريكيين لشراء أطفال من روسيا بدعوى التبني، حيث توجد شركات متخصصة في هذا المجال وتتقاضى مبلغا يتراوح ما بين 7 إلى 50 ألف دولار، حسب حالة الطفل الصحية وشكله الخارجي، وحسب المواصفات التي يطلبها الزبون الأمريكي. ويجبر الأطفال في حالات كثيرة بعد إحضارهم للولايات المتحدة على ممارسة الأعمال اليدوية الشاقة في المزارع والمصانع غير القانونية، إضافة لتعرضهم لانتهاكات جنسية. كما تقوم عصابات متخصصة في تهريب البشر بعقد صفقات مع فتيات من المكسيك ممن يرغبن بالعمل في الولايات المتحدة. وينص الاتفاق على أن تعمل الفتيات لحسابهم حتى يكملن تسديد تكاليف تهريبهن، والتي تصل إلى 20 ألف دولار. ويتم تشغيل الفتيات المكسيكيات في الكثير من المواقع ابتداء من بيوت الدعارة وانتهاء بالعمل كخادمات في المنازل حيث يتم استعبادهن جنسيا. وكانت الأمم المتحدة قد أكدت في أكثر من موقع، ومنها تقرير صدر عام 1998، أن المكسيك يعتبر مركزا لتزويد الولايات المتحدة بالأطفال، وقالت إنهم يباعون للأغنياء بعد أن يتم اختطافهم، مشيرة إلى أن عددا منهم يتعرضون فيما بعد للاغتصاب. وانتقدت العديد من المؤسسات الإنسانية، ومنها &quot;المجموعة الأمريكية لمحاربة العبودية&quot;( AASG) تقاعس الحكومة الأمريكية في محاربة الرق على أراضيها بعد رصدها للعشرات من قضايا الاتجار بالبشر. وخصصت المجموعة، والتي استطاعت تحرير أكثر من 80 ألف شخص في أنحاء مختلفة من العالم، رقما مجانيا للتبليغ عن مثل هذه الحالات على الأراضي الأمريكية. بعض قضايا الاتجار بالبشر في عدد من الولايات الأمريكية فلوريدا: أغسطس 2006: الحكم على فيرنارندو باسكول بالسجن 10 سنوات لإخفائه طفلة من جواتيمالا عمرها 13 عاما، واستعبادها جنسيا. مايو 2005: الحكم على باسكول ميغول بالسجن 16 شهرا لشرائه طفلة من جواتيمالا وتكليفها بأعمال شاقة. أكتوبر 2003: فتح المسؤولون تحقيقا في قضية تهريب ورق عدد من الفتيات من جواتيمالا بينهن طفلة عمرها 12 عاما أجبرت على العمل كخادمة وفي بيوت الدعارة. الآسكا: يناير 2001: القبض على 4 أشخاص بعد إحضارهم 7 فتيات من روسيا على أن يعملن في مجال الرقص، غير أنهن أجبرن على العمل في بيوت الدعارة. أركنساس: يوليو 1998: القبض على 5 أشخاص بعد أن هربوا صينيتين واستعبدوهما جنسياً. كاليفورنيا: أكتوبر 2005: السلطات في الولاية تقبض على العشرات في لوس أنجلوس وسانتا مونيكا وسان فرانسيسكو بعد اكتشاف محل تعمل به 17 آسيوية هربن للولايات المتحدة للعمل في تجارة الجنس، وأبلغوا السلطات عن الشبكة المسؤولة عن تهريبهن. يناير 1999: الحكم على امرأة تدعى سبوان فيرابول بالسجن 8 سنوات لاستخدامها 3 نساء من تايلاند كعبيد في منزلها. كولورادو: واشنطن (العاصمة): أغسطس 2000: امرأة من غانا كانت تعمل في منزل مسؤول في البنك الدولي تكشف تفاصيل وحشية عن الطريقة التي عاملها بها وكيف تم استعبادها واحتجازها في المنزل، حيث كان يجبرها على العمل 15 ساعة في اليوم و7 أيام في الأسبوع مقابل 100 دولار فقط في الشهر، وكان يهددها بأنها ستتعرض للخطف والاغتصاب إذا غادرت المنزل. جورجيا: نوفمبر 2004: الحكم على شخصين بالسجن لتهريبهما فتاتين من المكسيك وإجبارهما على العمل في بيوت الدعارة. هاواي: 2004: اتهام شخص بتهريب 7 رجال من التانجو (جزيرة صغيرة في المحيط الهادي)، وإجبارهم على العمل في مزرعته، حيث كان نادرا ما يدفع لهم أجورهم وتعرضوا للضرب مرات عدة. إيلي نويس: مارس 2005: العثور على عدد (غير محدد) من الفتيات الصينيات والكوريات كن محتجزات في عدد من المنتجعات الموزعة في الولاية، وكان مدير المنتجعات يجبرهن على ممارسة الجنس مع الزبائن. يناير 2004: كشفت صحيفة نيويورك تايمز عن قصة الإفريقية &quot;هناة&quot; والتي أحضرت عندما كان عمرها 10 سنوات للولاية وأجبرت على العمل في أحد المنازل، حيث تم الاعتداء عليها جنسيا وجسديا لعدة سنوات قبل أن تتمكن من الهرب. ويسكانسن: مايو 2006: اتهام طبيب وزوجته بتعذيب فلبينية عملت لديهما لمدة 19 عاما، وكانا يجبرانها على العمل لساعات طويلة كل يوم وعلى مدار الأسبوع، وتم تهديدها بالسجن إذا بلغت عنهما. ماريلاند: أغسطس 2000: الحكم على شخص يدعى ريني بوينتي بالسجن 6 سنوات ونصف لاحتجازه مسنة برازيلية عمرها 65 عاما لمدة 15 عاما، وطوال تلك المدة لم يدفع لها أي مقابل، وكان أيضا يمنع عنها الدواء والطعام في الكثير من الأوقات. مارس 2000: الحكم على امرأة بالسجن 17 عاما لاحتجازها طفلة من الكاميرون عمرها 11 عاما، واستعبادها كخادمة إضافة لتعذيبها. ميتشجن: فبراير 2005: اكتشاف شخصين هربا مجموعة فتيات من أوكرانيا بعد أن وعدوهن بالعمل بأحد المطاعم، غير أنهن احتجزن في أحد المنازل حيث تم اغتصابهن وإجبارهن على العمل في مرقص للعراة. مينيسوتا: سبتمبر 2000: القبض على 5 أشخاص لإدارتهم شبكة لتهريب النساء من بعض الدول الآسيوية وإجبارهن على العمل في تجارة الجنس. نيوجيرسي: أغسطس 2006: امرأتان تعترفان بتهريب عشرات الفتيات من الهندوراس واحتجازهن في أحد المنازل وإجبارهن على العمل في بيوت الدعارة. يناير 2005: عملاء فدراليون يكشفون أمر مجموعة فتيات من هندوراس احتجزن في مجمع للشقق وأجبرن على ممارسة الجنس مقابل المال. نيويورك: أبريل 2005: اعتراف 3 أشخاص بتهريب العشرات من الفتيات المكسيكيات لمدة 16 عاما، واحتجازهن وإجبارهن على العمل في تجارة الجنس. يناير 2004: الشرطة تغلق منزلين للدعارة كان بهما فتيات هربن من أمريكا الجنوبية وتم احتجازهن واستعبادهن جنسيا لفترة طويلة. تكساس: فبراير 2005: اتهام شخصين بتهريب امرأتين من المكسيك وتشغيلهما في محل يديرانه من منزلهما لأكثر من 1300 ساعة دون إعطائهما أجرا. أغسطس 2000: اتهام 7 أشخاص بتهريب فتيات من تايلند والصين إلى الولايات المتحدة وإجبارهن على العمل في تجارة الجنس. فيرجينيا الشمالية: يوليو 2005 سجن شخصين لتهريبهما فتيات من إندونيسيا وإجبارهن على ممارسة الجنس مقابل المال. واشنطن (الولاية): 2005: سجن رجل وزوجته لاحتجازهما امرأة من كينيا في منزلهما وإجبارها على العمل 15 ساعة في اليوم من دون أن يدفعا لها المبلغ المتفق عليه. فبراير 2000: اعتقال شخص يدعى مايكل سميث لاحتجازه أطفالاً لم يعرف عددهم على وجه التحديد كان قد هربهم من المكسيك من أجل استغلالهم جنسيا، ومنهم واحد احتجزه لأكثر من 10 سنوات. ********* ******** **** ** * وسوف أقوم بنشر دوري لهذا الموضوع إن أمكن وبفضائح داخلية من داخل أمريكا وبمنظور داخلي . الطحاوي نقله المكي يتبع إن شاء الله .يحقق عوائد سنوية تقدر بـ905 ملايين دولار لعصابات &quot;المافيا&quot; الفايز: الاتجار بالبشر في أمريكا ارتفع بنسبة 400% في عام 2005 عائلة مكسيكية تنتظر العبور للولايات المتحدة الرياض: عضوان الأحمري كشفت الباحثة السعودية ندى الفايز الكثير من التجاوزات في النظام الأمريكي والذي يسهل الاتجار بالبشر وضياع أفراد العائلة، خصوصاً في ظل تجاهل الأب والأم لأبنائهما بعد بلوغ الثامنة عشرة وعدم الصرف عليهما وتركهما يبحثان عن مصدر رزقهما بنفسيهما. وكشف تقرير أعدته الفايز أن نسبة الاتجار بالبشر في الولايات المتحدة قد ارتفعت في عام 2005 بنسبة 400%. وتقول ندى الفايز عن التقرير: &quot;إنه يكشف التغير الحاصل في السياسة الأمريكية التي من الواضح أنها أخذت بالتركز على القضايا الإنسانية أكثر من السياسية والأمنية مثل امتلاك أسلحة الدمار الشامل أو تمويل وراعية الإرهاب والتي بدورها ما تلبث أن تنفضح الحقيقة سريعا ويقفل الملف بعدها. وبالمقابل القضايا ذات الأبعاد الإنسانية يمكن لها أن تستمر على المدى الطويل دون أن تكشف حقيقتها بسهولة لصعوبة دخول الرأي العام والمنظمات الدولية بداخل المنازل بالسعودية, واكتشاف حسن معاملة المجتمع السعودي للعمالة المنزلية التي تعامل بشكل أفضل مما يعامل فيه المجتمع الأمريكي أبناءه حيث لا يقوم الآباء في أمريكا بالصرف أو حتى إطعام أبنائهم بعد بلوغهم 18 سنة وهو متوسط العمر الذي عادة ما يتحمل فيه المراهق الأمريكي مسؤولية نفسه, وبالمقابل العمالة المنزلية بالسعودية لا يتم اقتطاع أي مبالغ مالية منها نظير المأكل والمشرب والملبس والإقامة الأمر الذي لا توفره غالبية الأسر الأمريكية لأبنائها&quot;. وتضيف الفايز &quot;إن للولايات الأمريكية المتحدة سجلا حافلا بالاتجار بالبشر وأصبحت من المراكز المحورية للاتجار بالبشر وبها أكبر سوقين لذلك وهما: السوق الأبيض(المتاجرة بالبشر) والسوق الأحمر (المتاجرة بالجنس)، أضف إلى ذلك أن عصابات (مافيا الاتجار بالبشر) تجني سنويا وفقا لإحصائيات وزارة العدل الأمريكية ما بين 8 و10 مليارات دولار. وكشف تقرير لإدارة الهجرة والجمارك الأمريكية ومن التحقيقات الجارية بشأن الاتجار بالبشر أنه قد ازداد بنسبة 400% خلال العام المنصرم 2005 وارتبطت هذه الزيادة بزيادة طردية كذلك بغسيل الأموال وتهريب المخدرات وتزوير الوثائق والتهريب وغيرها من الجرائم وكذلك ما يعرف بتجارة نقل الأعضاء, ووفقا لمكتب التحقيقات الفدرالي الأمريكي FBI فإن الاتجار بالبشر يحقق عوائد سنوية تقدر بحوالي 905 ملايين دولار لعصابات الجريمة المنظمة التي تعرف بالمافيا. بالإضافة إلى ذلك فإن عصابات الجريمة المنظمة (المافيا) التي تقف وراء ظاهرة الاتجار بالبشر غالبا ما تكون متعددة الجنسيات من حيث هوية أعضائها ونطاق عملياتها وعلية فإن المشكلة بالأساس هي: مشكلة عالمية بالدرجة الأولى. وتتابع الفايز وبحسب سابق تقرير لمكتب الأمم المتحدة الصادر بعنوان &quot;الاتجار غير المشروع بالبشر.. الاتجاهات العالمية&quot; فإن أكثر المناطق تأثرا بتجارة البشر هي أوروبا الشرقية وآسيا: المجموعة الآسيوية فقد سجلت تايلاند والصين أعلى معدل كدول &quot;منبع&quot;، ويتم اصطحاب معظم الضحايا إلى اليابان وإسرائيل وتركيا والهند وباكستان. وتسجل تايلاند أعلى المعدلات كدولة منبع ومصب وأيضا ترانزيت لتجارة البشر. مجموعة أوروبا الشرقية فكانت دول المنشأ التي سجلت معدلا مرتفعا هي ألبانيا وبلغاريا وليتوانيا ورومانيا. بينما كانت بلجيكا وألمانيا واليونان من أهم دول المصب. هذا وأوضح نفس التقرير أن معظم الدول العربية سجلت معدلا &quot;منخفضا&quot; أو &quot;شديد الانخفاض&quot; طبقا للمقياس العالمي: باستثناء المغرب التي سجلت معدلا &quot;مرتفعا&quot; كدولة منشأ، والمملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة سجلتا معدلا &quot;مرتفعا&quot; كدول مصب. الاتهامات بسوء معاملة العمالة بالسعودية لا يعد منطقيا بجانب أنه صادر من دولة لها سجل حافل بالمتاجرة البشرية بأشكال أكثر صرامة وتتبع الفئة (أ) الأكثر خطورة وإساءة حسب تعريف وتصنيف بروتوكول الأمم المتحدة فيما يخص ملف الاتجار والرق البشري حيث يعرف بروتوكول الأمم المتحدة: &quot;الأشكال الصارمة للاتجار بالبشر&quot; على أنها :الاتجار بالجنس سواء من خلال عمل جنسي تجاري يتم بالقوة أو الاحتيال أو الإكراه أو الذي يتم فيه إغواء شخص لمثل هذا العمل لم يبلغ ثماني عشرة سنة من العمر، وكذلك تجنيد أو إيواء أو نقل أو الحصول على شخص للعمل أو للخدمات عن طريق استخدام القوة أو الاحتيال أو الإكراه بهدف تعريضه للعمالة الإجبارية أو أعمال السخرة أو عبودية الديون أو العبودية. ومع ذلك تقوم الولايات الأمريكية المتحدة باستهداف الدول العربية وخاصة السعودية بشكل يطرح العديد من علامات الاستفهام والتعجب ويتطلب تطبيق مبادئ المعاملة بالمثل سواء بالتدخل في القضايا الداخلية والتركيز على الحديث عن ما يعاني منه المجتمع الأمريكي قبل غيره من مشاكل متفاقمة حول قضية الاتجار البشري وغيرها. وتضيف الفايز &quot;ورغم أن القانون الأمريكي يمنع التفرقة العنصرية أو التمييز نجد في مسألة قضايا العمالة المنزلية مثالا حيا يكشف التميز ضد المحاكمة بداخل أمريكا: عارضة الأزياء الأمريكية نعومي كامبل التي أقدمت عام 2006م على ضرب مديرة منزلها بطريقة وحشية ويعد ذلك الاعتداء الثاني لها على العمالة المنزلية حيث أقدمت عام 2000 م باعتداء على مساعدتها ووجود بصماتها على جسد المعتدى عليها ومع ذلك أسقطت التهمة عنها، في الوقت الذي يواجه الطالب السعودي حميدان التركي عقوبة السجن مدى الحياة بالولايات الأمريكية المتحدة إثر تهمة موجهة له بدون أي قرائن أو أدلة من قبل خادمته التي غيرت أقوالها واستبدلتها&quot;. وتتابع الفايز &quot;نفس أسلوب نشر التقرير يعد اختراقا لأبسط الأعراف السياسية إذ من غير المسبوق أن تقوم دولة بمحاكمة دول أخرى بتهم إساءة معاملة العمالة في الوقت الذي يوجد للولايات الأمريكية سجل حافل بالتجاوزات غير الإنسانية واللاأخلاقية ومصنفة حسب بروتوكول الأمم المتحدة ضمن التجازوات الأكثر صرامة والتي تتبع الفئة (أ). *********
