الاثنين 18 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلن متحدث باسم &quot;طالبان&quot; أن مقاتلي الحركة قتلوا ثلاثة من جنود الاحتلال، إثر اشتباكات وقعت صباح الاثنين، بولاية كونار، الواقعة شرقي أفغانستان، بالقرب من الحدود مع باكستان. يأتي ذلك غداة سلسلة من الهجمات التي استهدفت قوات الاحتلال في أفغانستان قالت الحركة إنها أسفرت عن سقوط أكثر من 20 جنديًا أمريكيًا ما بين قتيل وجريح. معركة عنيفة وأعلن المتحدث باسم الحركة ذبيح الله مجاهد، أن معركة عنيفة دارت صباح الاثنين في منطقة &quot;نانكل كس&quot; بمديرية ناري بولاية كونار، بين مقاتلين من &quot;طالبان&quot; وجنود الاحتلال أسفرت عن مقتل ثلاثة جنود. وذكر أنه خلال الاشتباكات تم تدمير مدرعتين لقوات الاحتلال، حيث دمرت إحداهما بشكل كامل، أما الأخرى فلم تتوفر معلومات دقيقة حولها، وفق ما نقل موقع &quot;إمارة أفغانستان الإسلامية&quot;. ولم يصدر بيان عن قيادة قوات الاحتلال بأفغانستان يؤكد الهجمات أو سقوط خسائر في صفوفه، لكنه جرت العادة الإعلان عنها بعد وقت طويل من وقوعها. في الأثناء، تبنت الحركة الهجوم أمس على قافلة إمداد للاحتلال على الطريق السريع بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك بوسط أفغانستان في مناطق: منجليو، شش قلعه، وعزيز قلعة من خلال ثلاثة كمائن منفصلة. وأعلن المتحدث باسم &quot;طالبان&quot; أنه خلال الإشتباكات التي دامت لمدة ساعتين، قتل ستة جنود وأصيب أربعة آخرون، فضلاً عن تدمير سيارة من &quot;نو سرف تويوتا&quot; وأربع شاحنات، وصهريج. تكهنات حول مكان بن لادن في غضون ذلك، قال مسئول رفيع بحلف شمال الأطلسي &quot;الناتو&quot; إن الاعتقاد السائد هو أن زعيم تنظيم &quot;القاعدة&quot;، أسامة بن لادن، ومساعده، أيمن الظواهري، يختبئان قريبًا من بعضهما في مساكن شمال غربي باكستان، وهما لا يتواجدان معًا. ونقل موقع CNN بالعربية عن المسئول، الذي قالت إنه رفض الكشف عن هويته نظرًا لحساسية المسائل الاستخباراتية، إن &quot;لا أحد من عناصر تنظيم القاعدة يختبئ في كهوف&quot;، وإن كبار مسئول التنظيم يعيشون براحة نسبية، ويحظون بحماية السكان المحليين وبعض أعضاء جهاز الاستخبارات الباكستاني&quot;. وذكر أن المنطقة التي يحتمل أن يكون بن لادن يتحرك في إطارها في السنوات الأخيرة تمتد من منطقة &quot;شيترال&quot; الجبلية في أقصى الشمال الغربي لباكستان، بالقرب من الحدود مع الصين، إلى منطقة وادي كوراما، القريبة من منطقة تورا بورا الأفغانية، وهي إحدى المعاقل القوية لحركة &quot;طالبان&quot; إبان الغزو الأمريكي لأفغانستان عام 2001. ويرى مراقبون أن الترويج لمثل تلك الادعاءات قد يكون الهدف منه هو فرض مزيد من الضغط على باكستان وابتزازها في المرحلة المقبلة لكسب مزيد من الدعم من جانبها لجهود قوات الاحتلال بأفغانستان، وعدم الاجتجاج على أية اعتداءات من المتوقع أن تقع حتى داخل الأراضي الباكستانية. ويعتقد أن تورا بورا هي المنطقة التي لجأ إليها بن لادن أثناء عمليات القصف الجوي لأفغانستان في العام 2001، فيما أشار مسئولون أمريكيون إلى أنه لم تتأكد على الإطلاق مشاهدة بن لادن أو الظواهري منذ سنوات عديدة. وتغطي المنطقة التي أشار إليها المسئول في حلف الناتو مساحة تقدر بعدة مئات من الكيلومترات المربعة، وبعضها تعتبر من أكثر المناطق وعورة في باكستان، وتقطنها قبائل باكستانية تتمتع باستقلالية كبيرة جدًا. وأكد المسئول أيضًا أن التقديرات الأمريكية بشأن زعيم حركة &quot;طالبان&quot;، الملا عمر، هي أنه كان يتحرك خلال الشهور القليلة الماضية بين مدن كويتا وكراتشي في باكستان، غير أنه رفض الكشف كيفية توصل الحلف لهذه المعلومات، لكن عُرف عنه إمكانية وصوله إلى أكثر المعلومات حساسية في الحلف.طالبان تهدد بمهاجمة هولندا الاثنين 18 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: هددت حركة طالبان الأفغانية الحكومة الهولندية بشنّ هجمات في البلاد بسبب تعاونها مع النائب الهولندي اليميني المتطرف الشهير بمعاداته للإسلام جيرت فيلدرز. وقال الناطق باسم طالبان ذبيح الله مجاهد في تصريحات خاصة لصحيفة &quot;دي فولكسكرانت&quot; الهولندية الصادرة اليوم الاثنين: &quot;إذا نفذت هولندا سياسة فيلدرز المعادية للإسلام فمن المؤكد أنها ستصبح هدفًا لهجمة&quot;. وكانت الحكومة الأقلية التي تشكلت الأسبوع الماضي في لاهاي تضم اليمينيين الليبراليين والمسيحيين الديمقراطيين بدعم من أصوات النواب البرلمانيين لـ&quot;حزب الحرية&quot; الذي يتزعمه فيلدرز. ومقابل هذا الدعم تعهدت الحكومة بحظر النقاب في البلاد وخفض الهجرة من الدول الإسلامية بنسبة 50 في المئة. وأخبر الناطق باسم طالبان الصحيفة: &quot;مسلمونكم سيهاجمون هولندا، وجماعات جهادية دولية أخرى ستكون مستعدة لمساعدتهم&quot;، وفق قوله. وكان أحد قادة طالبان هدد من باكستان مطلع الشهر الجاري بشن هجمات في هولندا على خلفية تعاون الحكومة الهولندية مع فيلدرز. ووفقا لتقديرات الهيئة الهولندية لتنسيق &quot;مكافحة الإرهاب&quot; فإنه لا يوجد سبب حتى الآن يستدعي لرفع درجة التحذير الرسمي من إمكانية وقوع هجمات في البلاد. جدير بالذكر أنه في هولندا يسري منذ فترة طويلة تحذير من الدرجة الثانية بسبب &quot;تهديدات منتشرة&quot; من عناصر إسلامية. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...18/109104.html
نقلت محطة &quot;سي أن أن&quot; الأميركية الإخبارية اليوم الاثنين استنادا إلى مسؤول بارز في حلف شمال الأطلسي (الناتو) أن زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن مختبئ في شمال غربي باكستان. وجاء في تقرير المحطة أن بن لادن والرجل الثاني في التنظيم أيمن الظواهري يعيشان هناك في منزلين متقاربين. وأوضح المسؤول -الذي رفض الكشف عن هويته &quot;نظرا لحساسية المسائل الاستخباراتية&quot;- أن &quot;لا أحد من عناصر تنظيم القاعدة يختبئ في كهوف&quot;، وأن كبار مسؤولي التنظيم يعيشون في راحة نسبية. وأضاف أن كلا من بن لادن والظواهري يحظيان بحماية السكان المحليين وبعض أعضاء جهاز الاستخبارات الباكستاني. وتنفي السلطات الباكستانية توفير أي نوع من الحماية لزعيم تنظيم القاعدة الذي تقدم واشنطن مكافأة مالية تبلغ 25 مليون دولار أميركي لمن يقدم معلومات عنه. منطقة حدودية وقال المسؤول الأطلسي إن المنطقة التي يحتمل أن يكون بن لادن يتحرك في إطارها في السنوات الأخيرة تمتد من منطقة شيترال الجبلية في أقصى الشمال الغربي لباكستان إلى منطقة وادي كوراما القريبة من منطقة تورا بورا الأفغانية. ويُعتقد أن تورا بورا هي المنطقة التي لجأ إليها بن لادن أثناء عمليات القصف الجوي لأفغانستان في عام 2001، فيما أشار مسؤولون أميركيون إلى أنه لم تتأكد على الإطلاق مشاهدة بن لادن أو الظواهري منذ سنوات عديدة. وتقدر مساحة المنطقة التي أشار إليها المسؤول الأمني بعدة مئات من الكيلومترات المربعة، وبعضها يعتبر من أكثر المناطق وعورة في باكستان، وتقطنها قبائل باكستانية تتمتع باستقلالية كبيرة جدا. وفيما يخص زعيم حركة طالبان الملا عمر، فقد ذكر المسؤول الأطلسي أن التقديرات الأميركية تشير إلى أنه كان يتحرك خلال الشهور القليلة الماضية بين مدينتي كويتا وكراتشي بباكستان. يشار إلى أن الولايات المتحدة أسقطت نظام طالبان بعد غزو عسكري لأفغانستان عقب هجمات 11 سبتمبر/أيلول 2001
نفت باكستان تكهنات بشأن مكان اختباء زعيم تنظيم &quot;القاعدة&quot;، أسامة بن لادن، ومساعده، أيمن الظواهري، في مساكن شمال غربي باكستان، وقالت إنها إذا حصلت على معلومات بهذا الشأن فإنها لن تتقاعس عن اتخاذ الإجراءات اللازمة. جاء ذلك في سياق تعليقها على تقرير لشبكة CNN الأمريكية استنادًا إلى ممثل بارز في حلف شمال الأطلسي (الناتو) قال إن الاعتقاد السائد هو أن زعيم تنظيم &quot;القاعدة&quot;، أسامة بن لادن، ومساعده، أيمن الظواهري، يختبئان قريبًا من بعضهما في مساكن شمال غربي باكستان، وهما لا يتواجدان معًا. روايات قديمة: وقال نائب وزير الإعلام الباكستاني سامسم بخاري لوكالة الأنباء الألمانية الاثنين: &quot;روايات مثل هذه تظهر دائمًا&quot;، فيما بدا تقليلاً من أهميتها بعد سنوات من اختباء بن لادن والظواهري اللذين رصدت الولايات المتحدة مكافأة ضخمة لمن يدلي بمعلومات تقود إلى اعتقالهما أو قتلهما. وأضاف: إذا كان لدى &quot;الناتو&quot; معلومات حول مكان بن لادن أو الظواهري، فإنه يتعين على الحلف أن يبلغ باكستان بتلك المعلومات، وأوضح أنه إذا حصلت باكستان على معلومات موثوقة حول هذا الأمر فإنها ستتخذ الإجراءات ضد بن لادن. وكانت CNN نسبت إلى مسئول رفيع بحلف &quot;الناتو&quot; قالت إنه رفض الكشف عن هويته نظرًا لحساسية المسائل الاستخباراتية، إن &quot;لا أحد من عناصر تنظيم القاعدة يختبئ في كهوف&quot;، وإن كبار مسئول التنظيم يعيشون براحة نسبية، ويحظون بحماية السكان المحليين وبعض أعضاء جهاز الاستخبارات الباكستاني&quot;. وذكر أن المنطقة التي يحتمل أن يكون بن لادن يتحرك في إطارها في السنوات الأخيرة تمتد من منطقة &quot;شيترال&quot; الجبلية في أقصى الشمال الغربي لباكستان، بالقرب من الحدود مع الصين، إلى منطقة وادي كوراما، القريبة من منطقة تورا بورا الأفغانية، وهي إحدى المعاقل القوية لحركة &quot;طالبان&quot; إبان الغزو الأمريكي لأفغانستان عام 2001. مساحة شاسعة ويعتقد أن تورا بورا هي المنطقة التي لجأ إليها بن لادن أثناء عمليات القصف الجوي لأفغانستان في العام 2001، فيما أشار مسئولون أمريكيون إلى أنه لم تتأكد على الإطلاق مشاهدة بن لادن أو الظواهري منذ سنوات عديدة. وتغطي المنطقة التي أشار إليها المسئول في حلف &quot;الناتو&quot; مساحة تقدر بعدة مئات من الكيلومترات المربعة، وبعضها تعتبر من أكثر المناطق وعورة في باكستان، وتقطنها قبائل باكستانية تتمتع باستقلالية كبيرة جدًا. وأكد المسئول أيضًا أن التقديرات الأمريكية بشأن زعيم حركة &quot;طالبان&quot;، الملا عمر، هي أنه كان يتحرك خلال الشهور القليلة الماضية بين مدن كويتا وكراتشي في باكستان، غير أنه رفض الكشف كيفية توصل الحلف لهذه المعلومات، لكن عُرف عنه إمكانية وصوله إلى أكثر المعلومات حساسية في الحلف. http://islammemo.cc/akhbar/arab/2010/10/18/109120.html
مارجه: مواجهات دامية تقتل وتصيب (9) جنود أمريكيين الاثنين, 18 أكتوبر 2010 18:39 قاري يوسف أحمدي دارت مواجهات عنيفة طوال نهار اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية مارجه ولاية هلمند، مما أسفرت عن مقتل وإصابة (9) جنود أمريكيين. جاء في الخبر الواصل، دارت المواجهة الأولى في حوالي الساعة الثانية عشرة ظهراً في منطقة &quot; تعميرانو بلاك&quot; حين خرج جنود العدو المحتلين من قاعدتهم العسكرية، فهاجم المجاهدون عليهم على الفور، فنشبت معركة عنيفة بين الطرفين. استمرت المواجهة زهاء ساعة كاملة أسفرت عن مقتل جنديين محتلين وإصابة جنديين آخرين بجراحات شديدة. كما دارت مواجهة أخرى في شكل مماثل بعد الآولى في منطقة &quot; وردكو بلاك&quot; بتلك المديرية، حيث قتل فيها جنديين صليبيين وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. وقد أصيب أثنين من المجاهدين في المواجهة الأخيرة التي استمرت زهاء نصف الساعة. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد نصركم الله وعجل بشفاء جرحاكم ومكن لكم اللهم دمر الأمريكان وأعوانهم
مارجه: مواجهات دامية تقتل وتصيب 9 جنود أمريكيين قاري يوسف محمد (احمدي) - دارت مواجهات عنيفة طوال نهار اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية مارجه ولاية هلمند، مما أسفرت عن مقتل وإصابة (9) جنود أمريكيين. جاء في الخبر الواصل، دارت المواجهة الأولى في حوالي الساعة الثانية عشرة ظهراً في منطقة &quot; تعميرانو بلاك&quot; حين خرج جنود العدو المحتلين من قاعدتهم العسكرية، فهاجم المجاهدون عليهم على الفور، فنشبت معركة عنيفة بين الطرفين. استمرت المواجهة زهاء ساعة كاملة أسفرت عن مقتل جنديين محتلين وإصابة جنديين آخرين بجراحات شديدة. كما دارت مواجهة أخرى في شكل مماثل بعد الأولى في منطقة &quot; وردكو بلاك&quot; بتلك المديرية، حيث قتل فيها جنديين صليبيين وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. وقد أصيب أثنين من المجاهدين في المواجهة الأخيرة التي استمرت زهاء نصف الساعة. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&amp;Itemid=2 ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــ الاحد 17 اكتوبر 2010 عبوات أفغانستان دمرّت أدمغة الجنود البريطانيين مفكرة الاسلام: يواجه آلاف الجنود البريطانيين خطر المعاناة من أعراض جديدة من تلف الدماغ ناجمة عن الاهتزازت المنبعثة من العبوات الناسفة الشديدة الانفجار التي تُزرع على جوانب الطرق. وقالت صحيفة &quot;صندي اكسبريس&quot;: &quot;العبوات الناسفة المحسنة الصنع تسببت في مقتل وإصابة المئات من الجنود البريطانيين الذين يحاربون حركة طالبان في أفغانستان&quot;. وأضافت الصحيفة أن دراسة طبية جديدة وجدت أنه حتى الجنود الذين نجوا من انفجار العبوات الناسفة قد يكونون تعرضوا لنوع من التلف في الدماغ. وأشارت إلى أن كل جندي بريطاني يواجه ما يتراوح بين 6 إلى 9 انفجارات خلال خدمته في أفغانستان. وقالت الدراسة: &quot;30% من الجنود البريطانيين المقاتلين في العراق وأفغانستان يواجهون خطر التعرض لاضطرابات عصبية من الموجات الصوتية المنبعثة من انفجار القنابل، ويمكن أن يكون هناك أكثر من 65 ألف جندي بريطاني يُعانون من صدمات دماغية معتدلة، بالقياس إلى أن أكثر من 220 ألف جندي بريطاني خدموا في العراق أو أفغانستان منذ العام 2001&quot;. الخوذ الدروع لا توفر حماية كافية وأضافت الدراسة: &quot;الخوذ أو الدروع الواقية من الرصاص لا تحمي الجنود من اهتزازات انفجار القنابل، والتي يمكن أن تسبب في وقت لاحق في الحياة، العمى والصمم والشيخوخة المبكرة وتدمر الخلايا العصبية التي لا يمكن استبدالها&quot;. وأشارت إلى أن انفجارات العبوات الناسفة المزروعة على جوانب الطرق زادت خمسة أضعاف في أفغانستان منذ العام 2007، فيما ارتفع عدد الوفيات الناجمة عنها بنسبة خمسة أضعاف، وعدد الجروح المقعدة بنسبة ثمانية أضعاف بين الجنود البريطانيين. وبحسب الصحيفة قال متحدث باسم وزارة الدفاع البريطانية&quot;الوزارة تجري حاليًا بحثًا حول إصابات الدماغ من أجل تحسين تقنيات التشخيص والعلاج والمعدات الوقائية للجنود&quot;.
الاثنين 18 اكتوبر 2010 هجوم على شاحنات صهريج تابعة للناتو في باكستان مفكرة الاسلام: أعلنت مصادر حكومية عن تعرض ثلاث شاحنات صهريج لإمداد قوات حلف شمال الأطلسي الناتو التي تقود الاحتلال في أفغانستان لهجوم اليوم الاثنين وقع في بلوشستان جنوب غرب باكستان. وأخبر محمد إسماعيل المسئول في الشرطة وكالة فرانس برس: &quot;أربعة مسلحين على دراجتين ناريتين فتحوا النار في منطقة منغوشار على شاحنتي صهريج تنقلان وقودًا للحلف الأطلسي كانتا في طريقهما إلى أفغانستان&quot;. وأضاف المسئول الأمني: &quot;إحدى الشاحنتين تضررت والأخرى دمرت تدميرًا تامًا، وأحرقت شاحنة ثالثة من قبل مسلحين في منطقة اختاراباد&quot;. وأشارت الوكالة إلى أن ولاية بلوشستان الباكستانية المتاخمة لإيران وأفغانستان تشهد توترات ومواجهات تشارك بها عناصر طالبان المحلية. وكانت الحركة قد نفذت خلال الشهر الحالي عمليات مماثلة ردًا على الغارات التي تشنها الطائرات الأمريكية بدون طيار في شمال غرب باكستان. استئناف مرور الشاحنات عبر ممر خيبر وجاء هذا الهجوم بعد أيام قليلة من استئناف مرور الشاحنات التي تنقل الإمدادات لحلف الأطلسي عبر ممر خيبر الباكستاني إلى أفغانستان. وكانت باكستان قد أغلقت الممر في 30 سبتمبر بعد هجوم شنته مروحية تابعة للحلف الأطلسي في أراضيها أسفر عن مقتل جنديين باكستانيين على الأقل مما أسفر عن توتر العلاقات مع الحلف. وتمرّ معظم الإمدادات والمعدات اللازمة لقوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان عبر منطقة خيبر. ودمرت العديد من شاحنات الإمداد في هجمات للمسلحين أثناء إغلاق الممر في الوقت الذي تصعّد فيه طالبان عملياتها لعرقلة حركة العبور على هذا الطريق.
بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الاثنين الموافق 18/10/2010 18/10/2010 بكتيا: هجوم عنيفة على مبنى مديرية جاني خيل ذبيح الله (مجاهد) - نفذ هجوم عنيفة على مركز مديرية جاني خيل بولاية بكتيا. جاء في الخبر نشبت الإشتباكات في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم، واستمرت حتى الساعة العاشرة ، مما أسفرت عن إلحاق خسائر كبيرة بمبنى المديرية. ولم تصل معلومات حول خسائر العدو في الأرواح. كونر: مقتل 3 جنود محتلين إثر معركة عنيفة ذبيح الله (مجاهد) - دارت هذه المعركة في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة &quot; نانكل كس&quot; بمديرية ناري بولاية كونر، حيث لقي فيها (3) جنود محتلين مصرعهم. بحسب المصدر، كما استهدفت في هذه الإشتباكات مدرعتين لقوات الاحتلال، حيث دمرت إحداهما بشكل كامل، أما الأخرى فلم تتوفر معلومات دقيقة حولها. كونر: أسر جنديين عملين ذبيح الله (مجاهد) - صرح المسؤول الإعلامي للمجاهدين في المنطقة، أن المجاهدين القوا القبض في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على جنديين في مديرية &quot; ناري بولاية كونر. يضيف المذكور، بأن الجنديين من سكان المنطقة، ويخضعان حالياً لتحقيقات من قبل المجاهدين. ننجرهار: تدمير رينجر ومقتل 3 جنود في إنفجار لغم ذبيح الله (مجاهد) - اصطدمت سيارة من نوع رينجر للجنود العملاء في منطقة &quot; ماركو&quot; بمديرية بتي كوت بولاية ننجرهار، مما أسفر عن إنفجار قوي في السيارة. وقع الحادث في الساعة الثامنة من صباح اليوم، لقي فيه (3) جنود عملاء مصرعهم، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديد. كما دمرت السيارة بشكل كامل. هلمند: مقتل 16 شرطياً في هجوم على مركز أمني قاري يوسف محمد (احمدي) - أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية عن هجوم واسع على مركز للشرطة في منطقة نهر السراج بمديرية جرشك بولاية هلمند. نفذ الهجوم في حوالي الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة، في منطقة &quot; دوراهي لشكرجاه&quot; أسفر عن الاستيلاء على المركز بشكل كامل، لقي فيه (16) شرطياً مصرعهم، بمن فيهم ضابطين أحدهما كان قائدا للمركز. في هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين غنم المجاهدون في المركز: (8) كلاشنكوفات، (2) رشاشين ثقيلين، (2) قاذفة آر بي جي، وكمية من الذخيرة والتجهيزات العسكرية . ثم أضرموا النيران في مبنى المركز. لشكرجاه : إنفجار يقتل 3 جنود قاري يوسف محمد (احمدي) - وقع إنفجار لغم على سيارة من نوع رينجر للشرطة قبل قليل في مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، وقع الحادث في تمام الساعة الخامسة من عصر اليوم، حين كانت السيارة في طريقها نحو نقطتها الأمنية في منقطة &quot; كمبني&quot; عند سوق المدينة، فإنفجرت بلغم أرضي تم التحكم فيه بآلة التحكم عن بعد، دمرت السيارة في الإنفجار، لقي فيها ثلاثة جنود مصرعهم على الفور، وأصيب أربعة آخرين بجراحات شديدة. مارجه: مواجهات دامية تقتل وتصيب 9 جنود أمريكيين قاري يوسف محمد (احمدي) - دارت مواجهات عنيفة طوال نهار اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية مارجه ولاية هلمند، مما أسفرت عن مقتل وإصابة (9) جنود أمريكيين. جاء في الخبر الواصل، دارت المواجهة الأولى في حوالي الساعة الثانية عشرة ظهراً في منطقة &quot; تعميرانو بلاك&quot; حين خرج جنود العدو المحتلين من قاعدتهم العسكرية، فهاجم المجاهدون عليهم على الفور، فنشبت معركة عنيفة بين الطرفين. استمرت المواجهة زهاء ساعة كاملة أسفرت عن مقتل جنديين محتلين وإصابة جنديين آخرين بجراحات شديدة. كما دارت مواجهة أخرى في شكل مماثل بعد الأولى في منطقة &quot; وردكو بلاك&quot; بتلك المديرية، حيث قتل فيها جنديين صليبيين وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. وقد أصيب أثنين من المجاهدين في المواجهة الأخيرة التي استمرت زهاء نصف الساعة. اروزجان: المجاهدون حرروا نقطتين أمنيتين للعدو قاري يوسف محمد (احمدي) - هاجم المجاهدون على نقطتين أمنية للجنود الأفغان العملاء في منطقة &quot; درويشان&quot; في مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، أسفر الهجوم عن تحرير النقطتين، ولاذ الجنود المتواجدون بالفرار منهما. نفذ الهجوم المباشر في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم، واستمر زهاء ثلاث ساعات حيث اسفر عن الحاق خسائر كبيرة بالعدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. وفي سياق مماثل، هاجم المجاهدون على دورية للجيش العميل في منطقة &quot; نيازو&quot; بتلك المدينة ظهر اليوم، حيث تكبد العدو خسائر فادحة ، وقد وصلت مروحيات مرتين إلى مكان الحادث لنقل القتلى والمصابين الذين لم يعرف عددهم بالضبط. هلمند: تدمير سيارتين كرولا تويوتا قاري يوسف محمد (احمدي) - نفذ هجوم مسلح على دورية للشرطة قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. تم الهجوم في الساعة الثانية من ظهر اليوم على دورية العدو على طريق ممتد بين سوق المديرية ومنطقة بند برق، وقد نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن تدمير سيارتين من نوع كرولا وسيارة ودراجة نارية ، حيث لازال حطامها باقي في مكان الحادث. كما قتل واصيب (6) شرطيين علاوة على الخسائر المادية الملحقة بالعدو. تدمير 3 صهاريج وسيارة سرف تويوتا في بكتيا ذبيح الله (مجاهد) - تم هجوم مسلح على قافلة تمويلية للعدو المحتل في تمام الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم على طريق ممتد بين مديرتي شواك وكردي جيري بولاية بكتيا. جاء في الخبر الواصل، أحرق المجاهدون في هذا الهجوم الناجح (3) صهاريج وسيارة من نوع سرف تويوتا من القافلة المذكورة. يضيف المصدر، قتل في هذا الهجوم حارسين وأصيب آخر بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. ميدان وردك: تدمير مدرعة في هجوم على دورية قوات الاحتلال ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ هجوم عنيف على دورية عسكرية لقوات الاحتلال. جاء في الخبر الواصل، بدأ الهجوم في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة &quot; بادام&quot; بمديرية نرخ بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن استهداف مدرعة للعدو وتدميرها أصيب فيها جنديين بجراحات شديدة. بكتيا: مقتل 6 جنود محتلين في كمين ذبيح الله (مجاهد) - نفذ هجوم عنيف في الساعة الواحدة من ظهر اليوم من خلال كمين في منطقة &quot; دستيا خوله&quot; بمديرية جاجي آريوب بولاية بكتيا على قافلة عشكرية مشتركة للعدو المحتل والداخلي. يضف المصدر، بدأ اشتباكات حين تعطلت مدرعة للعدو في الطريقن فتجمع الجنود المحتلون والعملاء عندها، فأمطرهم المجاهدون بوابل من الرصاص والقذائف. جاء في الخبر في هذا الهجوم الناجح لقي (6) جنود محتلين مصرعهم ، كما أصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي ضرر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. تخار: إلحاق خسائر فادحة في صفوف المليشيات ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ اشتباكات عنيفة مع المليشيات في نهرين بولاية تخار. صرح مسؤول المجاهدين الإعلامي في المنقطة بأن الإشتباكات نشبت في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم في منطقة &quot; شهر كوهنه&quot; بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والمليشيات المرتزقة، مما أدى إلى مقتل قائد مليشي المدعو/ وزير وهو من سكان المنطقة، وأثنين من رفاقه، كما ألقى المجاهدون القبض على عنصرين آخرين من تلك المليشيات. أضاف المسؤول الإعلامي وقد دمرت سيارة من نوع كرولا تويوتا للعدو أيضاً. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. كابيسا: تدمير دبابة للقوات الفرنسية ذبيح الله (مجاهد) - استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم دبابة من دورية القوات الاحتلال الفرنسية بواسطة قذيفة مدفع أثنين والثمانين ملي متر في منطقة شير خي بمديرية تجاب بولاية كابيسا ، قد دمرت بشكل كامل. يضيف المصدر لقي ثلاثة جنود صليبين مصرعهم كانوا على متن الدبابة. هلمند: الهجوم على قافلة قوات الاحتلال قاري يوسف محمد (احمدي) - نفذ هجوم قوي على قافلة قوات الاحتلال التمويلية في مديرية جرشك بولاية هلمند. أفاد المسؤول الجهادي في المنطقة : في حوالي الساعة السادسة من صباح اليوم كانت قافلة العدو في طريقها من مدينة قندهار نحو قاعدة شورآب الجوية، فتعرضت لهجوم عنيف من قبل المجاهدين في منطقة &quot; اوباشك&quot; بتلك المديرية. نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن تدمير شاحنتين كبيرتين من القافلة، أحرقت حملتهما، كما تعطبت شاحنتين اخرتين. يذكر بأنه لقي أربع سائقي الشاحنات مصرعهم. مارجه: الهجوم على قواعد العدو العسكرية قاري يوسف محمد (احمدي) تم هجوميين على قاعدتين لقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية مارجه بولاية هلمند. جاء في الخبر، نفذ الهجوميين في الساعة الثانية صباح اليوم، في منطقتي &quot; ون سي بلاك&quot; و&quot; تقاطع نورمحمد&quot; واستمر حتى الساعة السادسة من صباح اليوم، أسفرا عن إلحاق خسائر كبيرة بالعدو في الأرواح والمعدات، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى من المصابين. وقد استخدم المجاهدون في هذين الهجوميين أسلحة ثقيلة وخفيفة ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوفهم. موسى قلعه: تدمير آلية عسكرية لقوات الاحتلال قاري يوسف محمد (احمدي) - أفاد مسؤول المجاهدين في ولاية هلمند، بأنه دمرت آلية عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكية بلغم ارضي في مديرية موسى قلعه. جاء في الخبر، دمرت الآلية في حوالي الساعة العاشرة من ليلة البارحة، في منطقة &quot; بغني مانده&quot; حين كانت قد خرجت من موقعها العسكري؛ فاصطدمت بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. يضيف المصدر دمرت الآلية بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. مارجه: مقتل قائد و4 جنود قاري يوسف محمد (احمدي) - تم هجوم عنيف على قافلة سيارات العدو في مديرية مارجه، بولاية هلمند. في الهجوم الذي نفذ عصر يوم أمس على طريق ممتد في منطقة &quot; افتاد دو ولي&quot; بتلك المديرية، على قافلة العدو، أسفر عن مقتل القائد/ لعل محمد، وأربعة من جنوده . نفذ الهجوم من خلال كمين، دمرت سيارة من نوع كرولا تويوتا، حيث لازالت باقية في مكان الحادث محترقة. القتيل لعل محمد من سكان هذه المنطقة وكان متولياً في الوقت الحاضرة قيادة عدة نقاط أمنية في المنطقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الله اكبر ولله الحمد
