حوار مع فضيلة الشيخ مولوي عبدالكبير عضو الشورى القيادي لإمارة أفغانستان الإسلامية وقائد التنسيق في ا الثلاثاء, 19 أكتوبر 2010 12:41 الإدارة في ظل تواجد القوات الأجنبية شائعات السلام والمفاوضات دعاية جوفاء ، ولا أصل لها 1- سؤال: أعلن كبير إدارة كابل كرزاي في الأونة الأخيرة قائمة بأسماء 69 أعضاء ما يسمى بمجلس السلام العالي، بتركيبة خليط من قادة الأحزاب السابقة، وتضم علاوة على بعض الوجوه المشهورة عدداً من المسؤولين السابقين في إمارة أفغانستان الإسلامية، كيف تنظرون إلى أهمية هذا المجلس وتأثير اعضائه ودورهم في جانب الصلح والسلام؟ 1- جواب: المجالس والمحاور تعد من الأصول والتقاليد لدى الأفغان من أجل حل المنازعات والمشاكل الداخلية، لكن ليس من خلال هذا المجلس المعلن حالياً؛ لأن هذا المجلس كون من أجل مصالحهم وأهدافهم الخاصة، وإلى حد كبير أعضاءه أناس يساندون الأمريكيين، وإن كانوا يتباهون بأنهم قادة الجهاد وشخصيات جهادية، لكن بما أنهم الآن واقفون إلى جانب الاحتلال الأمريكي؛ فلا حيثية ولامكانة لهم التي كانوا يتمتعون بها أيام الجهاد ضد الروس. وهكذا هؤلاء بضعة أشخاص المحسوبون على الإمارة الإسلامية الذين لهم العضوية في ما يسمى بمجلس السلام؛ فهم لن ينوبوا الإمارة الإسلامية أبداً، بل هم أنفسهم تحت مراقبة وأسر الأمريكيين. 2- سؤال : بما أنكم تردون كل إبتكار للسلام وتجيبونه بالنفي، وتصرون على الجانب العسكري، ألا تعتقدون بأن هذا يدل على ضعفكم نوع ما في الجانب السياسي؟ 2- جواب: يكون السلام والصلح ممكناً حينذاك في أفغانستان بأن يضمن في نتيجته خروج القوات الأجنبية المحتلة، ويتهئ المناخ لإقامة نظام إسلامي في البلد، وتحقيق هذا الهدف لا يُرى وغير ممكن في ظل تواجد القوات الأجنبية. 3- سؤال: لاشك في أنه إبان حكم إمارة أفغانستان الإسلامية دارت معارك عنيفة في الجانب الشمالي من مدينة كابل، وكذلك في عدد من الولايات في شمال البلد، وقد قتل آلاف الأفراد في الجانبين، وتم أسر وإيذاء أعداد مماثلة، فبطبيعة الحال قد لايكون جو الإعتماد بينكم وبين أهالي الشمال قوي في الوقت الحاضر أيضاً، ولربما لم تضع نقطة النهاية لتلك المتاعب والمنازعات الحاصلة نتيجة المعارك. هل أنتم اتخذتم خطوات لحل تلك المشاكل، وإيجاد جو من الإعتماد، أو تنوون إتخاذها في الوقت الحاضر؟ 3 ـ جواب : هذا الأمر واضح وضوح الشمس بأن الإمارة الإسلامية لم تكافح باسم القومية ، واللغة والمنطقة والأثنية، ولم تقاتل أحداً لتلك الأمور، إن الإمارة الإسلامية إبان حكمها السابق كان في عضويتها جميع أقشار البلد ولهم المشاركة والحصة فيها بما فيه الشمال، والآن أيضاً توجد فيها تشكيلات جهادية لكل ولاية من الشمال إلى الجنوب ومن الشرق إلى الغرب وللجميع سهم ومشاركة فعالة فيها، وما ذكرتم من المشاكل والمتاعب إبان حكم الإمارة في شمال البلد، يجب أن نقول في عبارات واضحة بأن الإمارة الإسلامية لم تقاتل أهالي الشمال، ولم تكن لها عداوة مع أحد باسم المنطقة واللغة، بل كانت القتال مع من كان سداً ومانعاً في سبيل أهداف الإمارة الإسلامية النبيلة وهي الأمن والسلام الشاملين في كافة ربوع البلد، وإقامة النظام الإسلامي فيه، وهذا المانع والسد إن وجد في الجنوب تم قتاله ومكافحته بنفس الطريقة. إن إمارة أفغانستان الإسلامية تنظر إلى جميع أقوام البلد واطيافه بنظرة واحدة، وتأمل من جميع أفراد الشعب بمن فيهم أهل الشمال المتدينين بأن يملؤوا أكثر فأكثر خنادق الجهاد ثغوره ضد العدو المحتل ويفضحوا ويبطلوا دسائس الإعداء العلنية والخفية. 4- سؤال: في رسالة بمناسبة تهنئة عيد الفطر السعيد المنصرم لسماحة الملا/ محمد عمر(مجاهد) علاوة على النقاط الطيبة، فيها إشارة إلى كيفية تكوين النظام ومشخصاته، ومن تلك النقاط إسناد العمل إلى أهله، وتفعيل نظام الشورى، لو تفضلتم القاء الضوء على ماهية مشخصات أهلية العمل في اطار الإمارة، بمعنى هل يمكن رؤية الأهلية وقبولها علاوة على طلاب العلم الشرعي ورجال الدين في العلوم العصرية واللياقة التخصصية؟ 4 ـ جواب: في حكم الإمارة الإسلامية السابق أيضاً لم تضع من الحسبان مشاركة الأشخاص المتخصصين، بل فقط في بعض المناصب العليا من الدوائر، وظفوا العلماء الكرام وطلاب العلم، أما بقية الموظفين في تلك الدوائر جميعهم من الناس المتخصصين الذين كانوا يقومون بالخدمة، ولاشك بأن الإمارة الإسلامية إذا وصلت إلى الحكم مرة أخرى بنصرة من الله العلي القدير، سوف تولي إهتماماً كبيراً لإدخال الكوادر والرجال المتخصصين في إطار الإمارة وتوظفيهم لسير الأمور في أحسن الوجه. وحول هذا الجزء من السؤال هل أنتم ترون دائرة الأهلية في الإمارة فقط في طلاب العلم الشرعي، او الدراية الدينية!! أقول، ليس الأمر كذلك، بل الأصل الأهم هو الأهلية والتقوى في العمل ، ومن وجد فيه هاتين الصفتين فهو الأهل والإختيار أنسب في إطار الإمارة. 5- سؤال: لاشك بأن أي نظام يصل إلى الحكم في أفغانستان، من أجل أن يبقى مستحكماً ومتيناً، لابد أن يكون له سياسة جامعة وشاملة، بحيث يمكن في نتيجتها اقامة علاقات طيبة بلا خطر مع دول الجوار، وألا يحس الجيران الخطر والخوف منه، إن إمارة أفغانستان الإسلامية بالنظر إلى هذا الأصل هل لديها أي استعداد أو خطة في الواقع العملي في هذا الجانب؟ وهل تستطيع طمئنة الجيران بأنها لا تقوم بتحركات ضدهم وتختار سياسة مبنية على أصول الاحترام المتقابل ؟ 5 ـ جواب: نحن ولله الحمد مسلمون ، والمسلمون يعرفون جيداً حقوق الجيران في ضوء الإسلام، إن الإمارة الإسلامية أثناء حكمها السابق أيضاً سعت لإقامة العلاقات الطيبة مع دول الجوار، ولا أحد يستطيع إثبات دليل بأننا تسببنا في إثارة مشاكل وقلاقل للجيران آنذاك، والآن أيضاً مع أننا نواجه ظروفاً حساسة جداً ؛ إلا أن دول الجوار بما فيها باكستان وإيران لا تستطيع تقديم دليل بأننا تدخلنا في شؤونها الداخلية، أو خلقنا لها مشاكل وقلاقل، وأن هذا الأمر بينه سماحة أمير المؤمنين جيداً في بياناته من حين لآخر، وتلك هي سياستنا الرسمية. 6- سؤال: من حين لآخر تذاع شائعات بأن قيادة طالبان مشغولين في مفاوضات مع الأمريكيين وإدارة كابل، ويذكر بأن في بلد فلاني تمت الجلسة الأولى من المفاوضات، وفي بلد فلاني الجلسة الأخرى هلم جرا، والنقطة المهمة في هذا الشأن هي أن وسائل الإعلام تذكر بالتحديد اسمكم، وتقول بأنكم ميال للسلام والمفاوضات، علماً بأنكم نفيتم بشدة تلك الإتصالات والمفاوضات. هل يمكنكم القول بأن من الذين يثيرون هذه الشائعات؟ وما هو هدفهم المحدد منها؟ 6- جواب: لاشك بأن الأمريكيين إنهزموا في الميدان العسكري، وفشلت وتعطلت جميع وسائلهم في هذا الجانب، هم ورفاقهم يسعون الآن بأن يكون لهم بعض مكاسب في الميدان السياسي؛ لذا يبذلون جهوداً ومساعي استعراضية باسم المصالحة والسلام من وقت لآخر، ومن أجل إظهار بريق لمساعيهم هذه يبحثون عن مصداقية لها ؛ وعليه يذكرون من حين لآخر بعض أسماء القيادات أو المسؤولين في الإمارة بأنهم في اتصال معهم، أو أن لهم ميل في السلام والمفاوضات. في الواقع كل هذه المساعي شائعات جوفاء وكاذبة للمحتلين يريدون من خلالها إيجاد جو من عدم الإعتماد والشكوك بين المسلمين والمجاهدين ـ لا سمح الله ـ أنتم ترون مع كل هذه الشائعات الحامية والمكثفة من جانب الأعداء، لكنهم لم يقدروا حتى الآن تقديم أدنى دليل يثبت اتصال ومفاوضات مسؤولي الإمارة الإسلامية معهم أو يدل عليها، ولن يقدموه أبداً، وهذا بحد ذاته دليل بأنه لم يتم المفاوضات وكما لم يُظهر مسؤولو الإمارة الإسلامية ميلاً ورغبة للمفاوضات. شكراً، النهاية.لماذا يتنكر الجميع من المجاهدين السابقين؟ ألم يقدم هؤلاء الرجال أرواحهم وأموالهم فى سبيل الله؟ لماذا يتم إتهامهم بالردة؟ ألم يكن هؤلاء الرجال ممن يصدرون القرارات والفتاوى المعترف بها خلال حرب الروس؟ ما الذى تغير؟
وجدت عدة نقاط خلال قراءتي لحوار فضيلة الشيخ مولوي عبد الكبير زادت ثقتي بان هناك محادثات جارية بين حركة طالبان والحكومة الافغانية اهمها جواب الشيخ للسؤال الثاني &quot;يكون السلام والصلح ممكنا حينذاك في افغانستان بان يضمن في نتيجته خروج القوات المحتلة...&quot; وفهمت من خلال هذا الجواب ان طالبان مستعدة للصلح ما لو كانت نتيجة الصلح خروج قوات الاحتلال، أي ان هذا شرط من شروط مباحثات قد تكون جارية علما انه قال ان &quot;هذا الهدف لا يرى وغير ممكن في ظل تواجد القوات المحتلة&quot;..هل يا ترى هناك مفاوضات تجري خلف الابواب؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال لماذا يتنكر الجميع من المجاهدين السابقين؟ ألم يقدم هؤلاء الرجال أرواحهم وأموالهم فى سبيل الله؟ لماذا يتم إتهامهم بالردة؟ ألم يكن هؤلاء الرجال ممن يصدرون القرارات والفتاوى المعترف بها خلال حرب الروس؟ ما الذى تغير؟ وتحسبونه هينا وهو عند الله عظيم لم يتغير شيء فمن يخون وطنه ودينه ويقف بجانب الكفار داعما ومساندا ومتعاونا معهم ضد الإسلام والمسلمين على مر العصور والأزمنة كفره الشارع الحكيم وعد هذه الأعمال من نواقض الإسلام ولا فرق بين من له ماض ومن لم يكن له . وإن كنت تجهل أحكام دينك فاطلب العلم أولى لك من المشاركات الفارغة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سوسن وجدت عدة نقاط خلال قراءتي لحوار فضيلة الشيخ مولوي عبد الكبير زادت ثقتي بان هناك محادثات جارية بين حركة طالبان والحكومة الافغانية اهمها جواب الشيخ للسؤال الثاني &quot;يكون السلام والصلح ممكنا حينذاك في افغانستان بان يضمن في نتيجته خروج القوات المحتلة...&quot; وفهمت من خلال هذا الجواب ان طالبان مستعدة للصلح ما لو كانت نتيجة الصلح خروج قوات الاحتلال، أي ان هذا شرط من شروط مباحثات قد تكون جارية علما انه قال ان &quot;هذا الهدف لا يرى وغير ممكن في ظل تواجد القوات المحتلة&quot;.. هل يا ترى هناك مفاوضات تجري خلف الابواب؟ ليس هناك مفاوضات خلف الأبواب ولا تحت الطاولة وطالبان أعلم منك بتيسير أمر جهادهم علما أن المفاوضات مع الكفار في الأصل جائزة شرعا شريطة أن تكون منضبطة بالضوابط الشرعية وألا تكون شقا لصفوف المجاهدين. أما فهمك من جواب السؤال الثاني فلما لم تكمله ؟ اقتباس: وتحقيق هذا الهدف لا يُرى وغير ممكن في ظل تواجد القوات الأجنبية. هذه هي التكملة وهذا هو الجواب تحقيق الصلح غير ممكن في ظل تواجد القوات الأجنبية أما المباحثات جارية فهذه من عندك وهي منفية . ثم لماذا يتفاوضون ونزيف جنود الاحتلال مستمر بغزارة , والطلبة يسيطرون على أكثر من 75 % من مساحة أفغانستان !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلام العراقي وتحسبونه هينا وهو عند الله عظيم لم يتغير شيء فمن يخون وطنه ودينه ويقف بجانب الكفار داعما ومساندا ومتعاونا معهم ضد الإسلام والمسلمين على مر العصور والأزمنة كفره الشارع الحكيم وعد هذه الأعمال من نواقض الإسلام ولا فرق بين من له ماض ومن لم يكن له . وإن كنت تجهل أحكام دينك فاطلب العلم أولى لك من المشاركات الفارغة. إن كنت أجهل أحكام الدين وأنت تعلمها فمن الواجب والفرض حسب أحكام الدين التى تعلمها أن تبدأ بتعليمى ونصحى بدلاً من أن تسخر من قولى ومشاركتى. إن كنت أجهل أحكام الدين وأنت تعلمها فعليك أن توضحها لى وللآخرين المهم هنا أن المولوى عبد الكبير لم يكفر هؤلاء الأشخاص مثلما فعلت أنت، هل تعلم لماذا؟ لأنه يعلم جيداً بأن من يتفاوض من أجل إحلال السلام ليس بكافر أو مرتد خاصة إن كانت له سابقة فى الجهاد، فبالله عليك أحفظ عليك لسانك ولا تحقر من كتابات غيرك وناقش الموضوع بالدليل والحجة وليس بالتهم والسخرية.
اخي العزيز اسلام العراق قرات اليوم مقالا في صوت الجهاد (موقع امارة افغانستان الاسلامية الرسمي) ان طالبان تريد من امريكا ان تعطي برنامجا زمنيا للانسحاب قبل بدء مفاوضات السلام وهذا بنظري تقدما مهما واعلانا غير مباشر من طالبان انها مستعدت للتفاوض ما لو وقعت امريكا هذا الشرط (لم تعد تريد خروج الامريكان كشرط للتفاوض، اصبح التوقيع امام العالم على انسحاب زمني كاف) هذا هو الرابط: http://www.shahamat.info/english/ind...ments&amp;Itemid=3
المدعو للحق رجال هل رأيتني حددت أحدا وكفرته في مشاركتي ؟ أعتقد أنها واضحة ولا غبار عليها إلا عندك فلا تقولني ما لم أقله أبو سوسن هات المقال أو التصريح بالعربية .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلام العراقي المدعو للحق رجال هل رأيتني حددت أحدا وكفرته في مشاركتي ؟ أعتقد أنها واضحة ولا غبار عليها إلا عندك فلا تقولني ما لم أقله أبو سوسن هات المقال أو التصريح بالعربية . لم أقل إلا ماقلته أنت!!! أليس النقاش عن هؤلاء الذين تنكر منهم مولوى عبد الكبير وتم إتهامهم بالعمالة والردة لأنهم يريدون إحلال السلام وقد كانوا فى السابق من أهل الصلاحيات وأهل الفتاوى؟ ألم تأتى أنت وتقول لا فرق بين من له ماضى فى الجهاد ومن ليس له ماضى؟
