وفاة غامضة لأفغاني داخل معتقل لـ "الناتو" الاثنين 18 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلنت قوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان، العثور على جثة مدني أفغاني داخل زنزانته في المعتقل بجنوب أفغانستان الأحد، بعد يوم من اعتقاله، وقالت إن هناك تحقيقًا جاريًا في الأمر. وقالت قوة (إيساف) في بيان إنها كانت قد اعتقلت الرجل خلال عملية عسكرية قامت بها القوة يوم السبت و"عثر عليه ميتًا" في اليوم التالي في زنزانته بإقليم قندهار، دون أن تكشف عن مزيد من التفاصيل. الإساءة للمعتقلين وتطرح وفاة المعتقل قضية الإساءة إلى المعتقلين وتعذيبهم حتى الوفاة داخل سجون الاحتلال بأفغانستان، وكان أشهرها وتقعة ضرب جنود أمريكيون سجينين حتى الموت في عام 2002 داخل معتقل باجرام بقاعدة باجرام الجوية الأمريكية شمال كابول. وكان تقرير لمؤسسة اوبن سوسايتي فاونديشنز البحثية ومقرها الولايات المتحدة كشف السبت أن معتقلين سابقين احتجزوا في سجن امريكي سري في باجرام منفصل عن السجن الرئيس أبلغوا عن تعرضهم لانتهاكات على يد جنود الجيش الأمريكي. وفي التقرير قال سجناء سابقون إنهم كانوا يقبعون في زنازين منعزلة وباردة جدًا، وكانوا يزودون بما هو غير مناسب أو كاف من الغذاء أو النوم أو الغطاء، ويحرمون من الضوء الطبيعي، ولا يستطيعون ممارسة شعائرهم الدينية أو التمارين الرياضية، كما أنهم يمنعون من لقاء اللجنة الدولية للصليب الأحمر. ووفق التقرير، فإن بعض المعتقلين يقولون إنهم احتجزوا هناك في وقت قريب من هذا العام، وقال معد التقرير جوناثان هورويتز إن المزاعم بشأن المعتقل السري المسمى بـ "السجن الأسود" يجب أن تؤخذ في عين الاعتبار من قبل إدارة الرئيس باراك أوباما التي سعت إلى إصلاح ممارسات الاعتقال في أفغانستان. غير أن وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) نفت وجود معتقل سري في باجرام، وقال المتحدث الرسمي باسمها إن وزارته لا تدير سجونًا سرية، وإنها ستفتح تحقيقًا في ذلك، وأضاف أن المعتقلات السرية تخضع للقوانين الدولية، واللجنة الدولية للصليب الأحمر على علم دائم بها. وكان موقع "ويكيليكس" المتخصص في نشر الوثائق الاستخباراتية للجيش الأمريكي كشف ضمن آلاف الوثائق السرية التي نشرها عن الحرب في أفغانستان في نهاية يوليو الماضي، أن قوات "التحالف" الدولي قتلت المئات من المدنيين الأفغانيين في حوادث لم يتم الإبلاغ عنها عنها. وتثير الهجمات التي تسقط مدنيين بأفغانستان موجة من السخط بين الأفغان، وقد اعتبرتها دراسة أحد العوامل لتصاعد الهجمات ضد قوات الاحتلال. ـــــــــــــــــــــــ اللهم إن الصليبيين طغوا وتجبروا فدمرهم عاجلا غير آجل اللهم مكن لعبادك الصالحين دينهم الذي ارتضيت لهم