تلقى قفقاس سنتر أمـُرة من أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان بخصوص تعيين قاضي داغستان، علي أبو محمد الداغستاني قاضيا جديدا للمحكمة الشرعية لإمارة القوقاز.***أمـُرة رقم 24:"حول تعيين قاضي شرعي لإمارة القوقاز"بسم الله الرحمن الرحيمالحمدلله رب العالمين. والصلاة والسلام على النبي محمد، وآله، وصحبه، وسائر من تبعه إلى يوم الدين. أما بعد:أقرر:1. تعيين الشيخ علي أبو محمد الداغستاني قاضيا جديدا للمحكمة الشرعية لإمارة القوقاز.2. هذه الأمـُرة سارية النفاذ منذ التوقيع عليها.أمير إمارة القوقازدوكو أبو عثمان (دوكو عمروف)7 ذي القعدة 1431 هـ (15 أكتوبر 2010م)شعبة المعلومات الحاليةكفكاز سنتر