جريمةُ أبي دشير _ هل ترضون أن يُفعل بكم مثل هذا ؟! ... صور جريمةُ أبي دشير جريمةٌ جديدةٌ_ هل ترضون أن يُفعل بكم مثل هذا ؟ في حي (أبو دشير) الشعبي المتواضع الذي يسكنه بسطاء الناس وكادحوهم أقدمت عصابات الجريمة الإرهابية المنظمة التابعة للحكومة الانتقالية المتمثلة بقوات الداخلية والميليشيات المشاركة فيها ويرتدي عناصرها الزي الرسمي لمغاوير الداخلية وزي المليشيا ويعتمرون الكوفية السوداء المعهودة كشعار لها على جريمة بشعة يبرأ الإنسان السوي منها فكيف بالمسلم؟! واقتادت 11 شاباً عند الساعة العاشرة من مساء يوم الجمعة 2005/12/11 إلى مكان قريب من دورهم تتخذه تلك المليشيا مقراً لها مدعية أي تلك القوة انها تعود لقوة (الجرائم الكبرى) وفي ذلك المكان المشؤوم والذي اصبح (وكراً) لتنفيذ تلك الجرائم رغم واجهته (التعبدية) ! وبعد مضي (8) ساعات فقط وبالقرب من الوكر المشبوه في المنطقة ذاتها وقد مُثل بجثثهم بواسطة الدريل وقلعت عيون احدهم وتعرضوا للضرب المبرح إلى درجة ان اجسادهم (زرقاء) من شدة التعذيب وقد تم (كيّ) بعضهم بالمكواة الكهربائية واستخدمت (الحبال) للشنق والتعليق بالسقف مع كتابات واضحة المعالم والمعاني وبعبارات طائفية واعقبوها باطلاق رصاصات غادرات على رأس كل ضحية للاجهاز عليه ! . حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل __________________ الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله محمد رسول الله قُل لِّلَّذِينَ كَفَرُواْ سَتُغْلَبُونَ وَتُحْشَرُونَ إِلَى جَهَنَّمَ وَبِئْسَ الْمِهَادُ ال عمران.12