الاربعاء 12 ذو القعدة 1431 الموافق 20 أكتوبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات قضت محكمة فيدرالية بالسجن المؤبد لشاب أردني كان يخطط لمهاجمة برج في مدينة دلاس بولاية تكساس، بشاحنة ملغومة. وأقر حسام ماهر حسين صمدي، 20 عاماً، بذنبه أمام محكمة دالاس في مايو الماضي، بمحاولة استخدام سلاح دمار شامل"، وهي تهمة تحمل حكماً بالسجن مدى الحياة كحد أقصى. وكان مكتب التحقيقات الفيدرالية "إف بي آي" قد كشف مخطط صمدي لاستهداف برج لمكاتب، "فاونتين بليس" المكون من 60 طابقاً بوسط دالاس، باستخدام شاحنة ملغومة.بحسب شبكة "سي إن إن". وكان الصمدي قد دخل الولايات المتحدة بصورة غير قانونية، وأقام بولاية تكساس، وبذات الوقت لفتت تعليقاته على مواقع دردشة انتباه السلطات الأمنية، حيث بادر محققون أمنيون تنكروا كخلايا للقاعدة للاتصال به. وعرّف صمدي نفسه كجندي لزعيم تنظيم القاعدة، أسامه بن لادن، محدثاً تلك العناصر عن رغبته في تنفيذ عملية جهادية، غير أن السلطات المختصة لم تجد رابطاً بين صمدي وأي من الجماعات المسلحة. وفي 24 سبتمبر عام 2009، زود المحققون صمدي بشاحنة مخففة بقنبلة خاملة، حيث قام بإيقافها في مرآب تحت البرج الذي كان يستهدفه، بحسب ما ورد بوثائق المحكمة. وقام صمدي بتفعيل توقيت القنبلة وأغلق الشاحنة وركب إلى جانب عميل متخف في سيارة قاداها إلى مكان بعيد لمراقبة الانفجار المتوقع، حيث حاول (صمدي) تفجيرها عن بُعد بواسطة هاتف متحرك.