كيفكمــ جميعــًا ،، << ماتركب .. المهمــ .. نبدأ بالموضوع علـى طوول ،، طبعـًا كثير منكم بيفهم الموضوع غلط .. ويحسب ان الطريقـة هذي تفتح الروابط الي تطلب تسجيل لعرضهـا .. وانا اقول لكم لآ .. الطريقـة مو كذا .. الطريقــة هي التآآلـي : مثـلآ كنت تدور برنامج عند عمنـا Google ولقييته بعد عنــآء شديد .. فتحت المنتدى .. الآ تطلـع لك صفحـة تطلب التسجيــل لعرض صفحـة الموضوع كاااملـه !!! .. انا قصدي .. هذي الشاشـة : <<< مثال فقــط ،، الحـــــــ:::DeadEnd:::ــــــــل : طبعـًا .. الطريقـة انا بقوول لكم علـى ايش تعتمــد .. 1- فايرفووكس (معرووف) >> الي مايستخدمـه .. يحمله من هنـا : 2- خدااع للموقع او المنتدى .. بـuser agent مزيـف .. تووهم المنتدى انك (محرك بحث Google) وانك جااي عشان تبحث بالصفحات .. نجي لعمــل الطريقــة ..: 1- افتح المتصفح واكتب بشريط العنااويـن .. about:config 2- "سأكون حذرًا .. اعدك" << 3- في شريط "رشّح" او "Filter" : اكتب التاالـي ..: useragent بعديـن رووح عنــد : general.useragent.extra.firefox ودبــل كلك .. راح تطلع لكم قيمـة للنص والي هـي Firefox x.x.x >> الـ"x" يعني اصدار البرنامج .. 4- غيرووهـا لذي القيمــة : Googlebot/2.X How Google crawls my site بعديــن مواافق >> وقفلوو الصفحــة .. ومبرووووووك عليـكمــ التصفح بدوون تسجيــل .. طبعـًا الطريقـة الي فوق تنكتب لاول مرة فقـط .. بالنسبــة لـرؤيـة الروابــط بدون تسجيــل .. تووجد طريقـة حلوة تنفـع لنص المنتديات تقريبـًا .. فووق الموضووع .. اختــر ..: "ادوات الموضووع" بعديـن : "مشاهدة نسخة قابلـة للطبـع" ..،، بعديـن راح تشوفون روابط الصفحـة كاملـة .. وطبعـًا الطريقـة ذي تنفـع لهاك الاخفـآء القديمـ.. بالتووفيــق .. تحيـــــ:::DeadEnd:::ـــآآتـي .. منقول