عبر قاديروف عن وجهة نظره بعد نشر رواية عصابة "وزارة الداخلية" العميلة، في المسئول عن الهجوم على "برلمانه" في العاصمة جوهر في يوم الثلاثاء. سابقا، أعلن خبير في "وزارة داخلية" قاديروف أن حسين غاكاييف، الذي خلع مؤخرا بيعة أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان، ربما يكون من نظم الغارة على جوهر. وفي هذه الحالة، قال خبير مجهول، أنه يمكن أن تكون قوات أخرى، بدلا من جماعة غاكاييف، وراء الهجوم. بدروه، أعلن قاديروف أن "أحمد زكاييف وداعميه في لندن وغيرها من العواصم الأوروبية" هو وراء الهجوم على برلمانه. وبهذا التصريح، قاديروف بإسلوبه، وشتم قاديروف بكل طريقة ممكنة، وإتهمه بأنه مدمن على الكحول. بينما، رد زكاييف مباشرة على قاديروف، مشيرا انه لا علاقة له به وأنه ليس عنده فكرة حول من الذي نظم الهجوم. وفي مقابلة له مع إذاعة صدى موسكو قال زكاييف، أنه "ليس له علاقة بالهجوم على البرلمان وبالمسلحين الناشطين في الشيشان". وقال زكاييف "أنه يربط جميع الإتهامات، بمحاكمته القادمة في بولندا". "يحق له (قاديروف) أن يتكلم حول ذلك كما يشاء. وسأقول لكم شيئا واحدا - انا لا علاقة لي بالاحداث التي وقعت اليوم والتي وقعت سابقا، لأنه ليس لدي إتصالات مع يشاركون فيها". ويؤمن زكاييف أن مثل تلك التصريحات على صلة بعملية تسليمه بطلب من روسيا ستبدأ الآن في بولندا. وأضاف أنه برأيه، أن ذلك مبني على إتهامات قديمة، وفلم تستطع المحكمة البولندية أن تبدأ التحقيق. شعبة المتابعة كفكاز سنتر