مدير عام البحوث والدعوة بوزارة الأوقاف .. الدفاع عن الكنائس والمعابد جهاد في سبيل الله الثلاثاء 19 أكتوبر 2010 أفتى الدكتور السعيد محمد علي السعيد مدير عام البحوث والدعوة بوزارة الأوقاف بأن الدفاع عن الكنائس والمعابد تعد "نوعًا من أنواع الجهاد في سبيل الله، وأن هذه الدور التي يُعبد فيها الله وهي بيوت من بيوته حق على كل المسلمين الدفاع عنها، وإذا فعل المسلم ذلك كان من المجاهدين في سبيل الله". وأضاف إن وزارة الأوقاف تقوم باستبعاد أي خطيب مسجد يتحدث في أمور من شأنها إثارة الفتنة، لأن "الإسلام جاء ليرد مصر للمصريين لا ليأخذ مصر من المصريين، وهذا ما فعله عمرو بن العاص بعد فتح مصر"، وتابع: أننا نتحمل ارتفاع الأسعار والطماطم وغيرها ولكن لا نحتمل نار الفتنة. جاء ذلك خلال ندوة "المواطنة والتثقيف الديني" التي نظمتها محافظة بني سويف أمس تحت رعاية المحافظ اللواء سمير سيف وحضرها لفيف من رجال الدين من الجانبين وعدد من القيادات الأمنية والشباب وطلاب بالمدارس http://www.tanseerel.com/main/articl...ticle_no=13239