الاربعاء 12 ذو القعدة 1431 الموافق 20 أكتوبر 2010 انفجار بموقع لكتائب القسام في رفح الإسلام اليوم/ وكالات تردّدت أنباء إعلامية عن وقوع انفجار وُصِف بأنه "كبير" ظهر اليوم الأربعاء، بأحد مواقع كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" بمدينة رفح في أقصى جنوب قطاع غزة. وقالت محطات محلية في المدينة: إنّ "الانفجار وقع داخل الموقع القريب من حي تل السلطان غرب المدينة والذي ربما كان ناجمًا عن غارة شنتها طائرات الاحتلال الصهيونية على هذا الموقع". وأضافت "أن سيارات الإسعاف هرعت إلى المكان الذي فرضت أجهزة الأمن طوقًا حوله فيما يتردّد وقوع عدد من الإصابات". وتحلّق طائرات الاحتلال الصهيونية من طراز (إف 16) منذ صباح اليوم على ارتفاعات مختلفة في سماء القطاع والتي تشهد كذلك تحليقًا لطائرات المراقبة. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-140795.htm