شقيقة الفايد:إسلام ديانا السبب الرئيس لقتلها الاربعاء 20 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام:أعلنت صفية الفايد شقيقة رجل الأعمال الشهير محمد الفايد "دودي الفايد" تفاصيل جديدة حول حادث مصرع الأميرة ديانا, مشيرة إلى أنها أعلنت إسلامها قبل وفاتها. وقالت صفية الفايد في حديث لبرنامج "الحياة والناس" بالتلفزيون المصري أن إسلام ديانا هو السبب الرئيسي لقتلها. وأشارت إلى أن الأميرة ودودي الفايد كانا يخططان للعيش بالإسكندرية في مصر في فيلا العائلة في حي فيكتوريا بعد زواجهما، وكان دودي سينقل كل أعماله للإسكندرية. وأضافت صفية في أول ظهور إعلامي لها على الهواء أن شقيقها الفايد باع محال "هارودز" الشهيرة للقطريين، ورفض بيعها للإنكليز ليكون مدى الحياة للعرب. ونقلت صحيفة الشروق المصرية عن صفية أن الفايد باع محاله في لندن من أجل التفرغ للعمل الخيري على مستوى العالم، وأنه كان ينوي التبرع بنحو 12 مليون جنية لتطوير مستشفى الملكة نازلي بالإسكندرية، ولكن وزير الصحة المصري آنذاك رفض تبرعه دون أن تذكر أسباب الرفض أو اسم الوزير. يذكر أن الفايد أكد مرارا في الكثير من الاحاديث والمقابلات الصحفية أن حادث السيارة الذي لقي فيه ابنه حتفه مع أميرة ويلز عام 1997لم يكن عرضيا وإنما هو نتيجة مؤامرة تورطت فيها العائلة المالكة ببريطانيا. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...20/109235.html