القدس المحتلة – فلسطين الآن ذكرت القناة الثانية للتلفزيون العبري ان جيش الاحتلال قرر منع جنوده في القواعد العسكرية وذوي المناصب الرفيعة من التواصل مع الشبكات الاجتماعية للشبكة العنكبوتية مثل "الفيس بوك" و"تويتر" والايميلات التي تصدر عن شبكات شهيرة مثل "Gmail" وقال التلفزيون إن قرار الحظر الجديد جاء بعد قيام جنود في جيش الاحتلال بنشر معلومات صنفت على أنها أمنية على صفحات تلك المواقع ما شكل خطرا على أمن كيان الاحتلال. وأضاف المراسل العسكري للتلفزيون أن جنودا نشروا صورا على مواقعهم عن تدريبات سبقت عملية الرصاص المصبوب وصورا لأجهزة عسكرية ومعدات وشخصيات عسكرية مهمة وطائرات استطلاع، مشيراً إلى أن تلك المعلومات وجدت طريقها إلى حركة حماس . وأوضح أن "بإمكان جنود الاحتلال مواصلة التواصل مع تلك الشبكات عبر الأجهزة الخلوية مع المنع التام من الاتصال عبر الانترنت في المكاتب لما وصفه "قدرة جهات معادية على اختراق الشبكات والحصول على معلومات مصنفة كسرية وخطير". وكان جيش الاحتلال قد أنشأ بعد حرب 2006 في لبنان وحدة متخصصة في الانترنت ومحاربة تسريب المعلومات عبر شبكات الانترنت إلى من وصفهم بـ"العدو" موضحا أن نشر مثل تلك المعلومات ينفي عنصر المفاجأة في معارك الجيش القادمة بل قد يعرض وحدات الجيش وقواعده للخطر.