الاربعاء 12 ذو القعدة 1431 الموافق 20 أكتوبر 2010 الإسلام اليوم / أ ف ب أقر مدير وكالة المخابرات المركزية الأمريكية ليون بانيتا بان وكالته ارتكبت أخطاء في درس المعلومات المتعلقة بعميل مزدوج كان وراء العملية التي أودت بحياة سبعة من عناصر الوكالة نهاية ديسمبر في أفغانستان. وفي بيان موجه إلى موظفي الوكالة، قال بانيتا: إن مجموعة العمل التي كلفت التحقيق حول الاعتداء توصلت إلى إن الوكالة لم تحقق بشكل معمق حول المعتدي همام خليل أبو ملال البلوي وأنها لم تتخذ ما يكفي من الإجراءات الاحتياطية". وكان منفذ العملية تابعا للمخابرات الأردنية ويعمل في أفغانستان بالتعاون مع عناصر من المخابرات الأمريكية ولكنه كان في الخفاء يعمل لحساب القاعدة. ومن ناحيته قال مسئول أمريكي في أجهزة المخابرات إن "الأردنيين أعربوا عن قلقهم حيال العميل، مشيرا إلى أن "هذا القلق كان يدور حول المعلومات التي كان ينقلها وحول قدرته على إيصالنا إلى كبار القادة في تنظيم القاعدة". وقتل في الهجوم الذي وقع في 30 ديسمبر في قاعدة لوكالة الاستخبارات الأمريكية في خوست سبعة من "سي أي أيه" وضابط أردني.