صاحب فكرة نشر الرسوم المسيئة للرسول: أنا لست نادما روما – (6 شباط/فبراير) وكالة (آكي) الإيطالية للأنباء - أكد مسؤول القسم الثقافي في صحيفة (غيلاندز بوستن) الدنمركية فليمينغ روز أنه ليس نادما على فكرته وقراره نشر الرسوم المسيئة للرسول محمد. ووصف في مقابلة مع الصحيفة الإيطالية (كورييري دلا سيرا) الاضطرابات التي شهدتها العديد من العواصم العربية والإسلامية خصوصا حرق سفارة بلاده في دمشق بأنها "استغلال أصولي من طرف دعاة الحقد الذين يبحثون عن أي مبرر للتحريض على العنف". وأشار فليمينغ البالغ من العمر 50 عاما إلى أن نشر الرسوم المذكورة في صحيفته "قد فتح نقاشا مفيدا جدا طيلة أربعة شهور وشارك فيه الكثير من المواطنين المسلمين بطريقة حرة وحضارية وعبروا عن أرائهم عبر الإذاعة والتلفزيون والصحف، لذلك أنا لست نادما بل أنا سعيد".وأوضح المسؤول في الصحيفة الدنمركية أن "تقاليدنا تسمح لنا بالسخرية من الجميع بما فيها الحكومة والأسرة الحاكمة والبابا وأقوياء العالم، ولا يمكن أن نستثني الجالية الإسلامية من ذلك". http://www.adnki.com/index_2Level_Ar...875 426&par=0