د. علي الحمادي إنّ للعلماء والحكماء والعقلاء وأهل التجربة أقوالًا مثيرة وكلمات نافعة، تُمثِّل عصارةَ فِكْرِهم، وخلاصة تجربتهم، وهي بذلك تختزل لنا المسافات، وتختصر لنا الأوقات، وتَدُلّنا على الطريق الميسر الذي نحقق بإذن الله به أهدافنا. بقراءة ما سطّره أهل الحنكة والتجربة فإننا نبدأ مما انتهوا إليه، وهذا يَعفِينا عن الخوض في تجربة الخطأ والصواب، وفي ذلك خير كثير. وقبل أن أذكر بعض الأقوال والكلمات الحكيمة أودّ فقط التذكير بأن خير الكلام كلام الله تعالى وخير الهدي هدي نبينا محمد صلى الله عليه وسلم، الذي أُوتِيَ جوامع الكلم، ولذا من أراد صناعة التأثير وهندسة الحياة فليَعَضُّ بالنواجذ على كتاب الله وسُنَّة نبيه وما جاء فيهما من دُرَرٍ لا مثيل لها وجواهر لا ندّ لها، وإليك الآن مائة دُرَّة من هذه الدُّرَرْ: يقول الله تعالى: {فاستبقوا الخيرات} [البقرة: 148]. يقول الله تعالى: {وافعلوا الخير لعلكم تُفلحون} [الحج: 77]. يقول الرسول صلى الله عليه وسلم: ((المؤمن القوي خير وأحب إلى الله من المؤمن الضعيف)). (رواه مسلم عن أبي هريرة). عشرة أشياء ضائعة لا ينتفع بها: علم لا يعمل به، وعمل لا إخلاص فيه ولا اقتداء، ومال لا ينفق منه فلا يستمتع به جامعه في الدنيا ولا يقدّمه أمامه إلى الآخرة، وقلب فارغ من محبة الله والشوق إليه والأنس به، وبَدَن معطّل من طاعته وخدمته، ومحبة لا تتقيد برضاء المحبوب وامتثال أوامره، ووقت معطل عن استدراك فارط= أو اغتنام برّ وقُرْبة، وفكر يجول فيما لا يَنْفع، وخدمة مَن لا تقربك خدمته إلى الله ولا تعود عليك بصلاح دنياك، وخوفك ورجاؤك لمن ناصيته بيد الله وهو أسير في قبضته ولا يملك لنفسه ضرًّا ولا نفعًا ولا موتًا ولا حياةً ولا نشورًا. لا يمتطي المجد من لم يركب الخطرا ولا ينال العلا من قدَّم الحَذَرَا عينان تريان خير من عين واحد=. (مثل موريتانِي) الرجل الذي يحمل معتقدات يعادل ألف رجل لا يحمل سوى المصالح. (جون ستيوارت مل) إذا كانت جبال الألب الشاهقة تمنعني من التقدم فيجب أن تزول من الأرض. (نابليون بونابرت) ليست العظمة في أن لا تسقط أبدًا، بل في أن تسقط ثُمّ تنهض من جديد. الحياة إما أن تكون مغامرة جريئة أو لا شيء. (هيلين كيلر) ليس هناك من هو أكثر بؤسًا من المرء الذي أصبح الإقرار هو عادته الوحيدة. (وليام جيمس) إذا لم تحاول أن تفعل شيئًا أبعد مما قد أتقنته، فإنك لا تتقدم أبدًا. (رونالد اسبورت) إن أعظم اكتشاف لجيلي هو أن الإنسان يمكن أن يغيّر حياته إذا ما استطاع أن يغير اتجاهاته العقلية. (وليام جيمس) إن المرء هو أصل كل ما يفعل. (أرسطو) إن ما تحصل عليه من دون جهد أو ثمن ليس له قيمة. الهروب هو السبب الوحيد في الفشل، لذا فإنك لا تفشل طالَمَا لم تتوقف عن المحاولة. لقد وضعتُ دائمًا دين محمد (صلى الله عليه وسلم) موضع الاعتبار السامي، بسبب حيويته العظيمة، فهو الدين الوحيد الذي يلوح لي أنه حائز أهلية التمشّي مع أطوار الحياة المختلفة، بحيث يستطيع أن يكون جذابًا لكل زمان ومكان. (برنارد شو) إن ما يسعى إليه الإنسان السامي يكمن في ذاته هو، أما الدنيء فيسعى لما لدى الآخرين. (كونفوشيوس) قد يتقبل الكثيرون النصح، لكن الحكماء فقط هم الذين يستفيدون منه. (بابليليوس سيرس) إنسان بدون هدف كسفينة بدون دفة، كلاهما سوف ينتهي به الأمر على الصخور. (توماس كارليل) الرجل العظيم يحبّ البطء في أقواله والسرعة في أعماله. (كونفوشيوس) إنسان بلا عقيدة مخلوق في مهبّ الريح. (وليم هير) الحكمة الحقيقية ليست في رؤية ما هو أمام عينيك فحسب!! بل فِي التكهن فيما سوف يحدث في المستقبل. خلق الله لنا يدين لنعطي بها، فلا يجب إذًا أن نجعل من أنفسنا صناديق للادخار، وإنّما قنوات ليعبرها الخير فيصل إلى غيرنا. أعمالنا تحددنا بقدر ما نحدّد نحن أعمالنا!!. الأفضل أن تصل مبكرًا ثلاث ساعات من أن تتأخر دقيقة واحدة. السيطرة ضارة إلا سيطرتك على نفسك. لا يقاس النجاح بالموقع الذي يتبوأه المرء في حياته بقدر ما يقاس بالصعاب التي يتغلب عليها. أكثر الأخطاء التي يرتكبها الإنسان في حياته كانت نتيجة لمواقف كان من الواجب فيها أن يقول: لا، فقال: نعم. الصلاح مصدر قوة، فالرجل المستقيم الصدوق النافع قد لا يصبح مشهورًا أبدًا لكن يصير محترمًا ومحبوبًا من جميع معارفه؛ لأنه أقام أساسًا متينًا من النجاح، وسوف يأخذ حقه من الحياة. يقول الله تعالى: {ادخلوا عليهم الباب فإذا دخلتموه فإنكم غالبون}. يقول الله تعالى: {وإذا سألك عبادي عني فإني قريب أُجيب دعوة الداع إذا دعان} [البقرة: 186]. يقول الله تعالى: {يا أيها الذين آمنوا لِمَ تقولون ما لا تفعلون} [الصف: 2]. يقول الرسول صلى الله عليه وسلم: ((بادروا بالأعمال فتنًا كقطع الليل المظلم، يُصبح الرجل مؤمناً ويمس كافرًا، ويمس مؤمنًا ويصبح كافرًا، يبيع دينه بعرض من الدنيا&quot;. (رواه مسلم عن أبي هريرة) يقول الرسول صلى الله عليه وسلم: &quot;من سأل الناس تكثُّراً فإنما يسأل جمراً، فلْيَسْتَقِلَّ أو لِيَسْتَكْثِرْ&quot;. (رواه مسلم عن أبي هريرة) اثنان لا تخالف رأيهما أبدًا: الطبيب الحاذق حين يعالِجك، والحكيم المجرب حين ينصحك. (مصطفى السباعي) لن تحوِّل الخروف إلى رجل بمجرد إيقافه على قدميه الخلفيتين. (جورج ليختنبرغ) يتميز الرجل العظيم بأنه عاطفي بلا قلق، عاقل بلا ارتباك، شجاع بلا دجل. عندما أقوم ببناء فريق فإنّي أبحث دائمًا عن أناس يحبون الفوز، وإذا لم أعثر على أي منهم فإنني أبحث عن أناس يكرهون الهزيمة. (روس بروت) ليس هناك أي شيء ضروري لتحقيق نجاح (من أي نوع) أكثر من المثابرة؛ لأنه يتخطى كل شيء. إن الإجابة الوحيدة على الهزيمة هي الانتصار. (ونستون تشرشل) أيهذا الشاكي وما بك داء كن جميلاً تر الوجود جميلاً . (إيليا أبو ماضي) العمل يقتل أكبر أعداء الإنسان: الملل، والشر، والفقر. (فولتير) إن العالَم يفسح الطريق للمرء الذي يعرف إلى أين هو ذاهب. (رالف أمرسون) ليست الأهداف ضرورية لتحفيزنا فحسب، بل هي أساسية فعلاً لبقائنا على قيد الحياة. (روبرت شولر) إن السعادة تكمن في متعة الإنجاز ونشوة المجهود المبدع. (روزفلت) ليس هناك وصف للقائد أعظم من أنه يساعد رجاله على التدريب على القوة والفعالية والتأثير. (منسيوس) إنّ الاكتشافات والإنجازات العظيمة تحتاج إلى تعاون كثير من الأيدي. ومن يتهيّب صعود الجبال يعش أبد الدهر بين الحفر إذا لم تستطع بناء مدينة فابنِ قلبًا. (مثل كردي) إن الرغبة في الأهمية هي أعمق حافز في الطبيعة الإنسانية. (جون ديوي) من الأفضل أن توقد شمعة بدل أن تلعن الظلام. في كل الأمور يتوقف النجاح على تحضير سابق، وبدون مثل هذا التحضير لا بد أن يكون هناك فشل. إنّ قضاء سبع ساعات في التخطيط بأفكار وأهداف واضحة لهو أحسن وأفضل نتيجة من قضاء سبعة أيام بدون توجيه أو هدف. إنّ الخصال التي تجعل المدير ناجحًا هي: الجراءة على التفكير، والجراءة على العمل، والجراءة على توقع الفشل..!! الرئيس هو ذلك الرجل الذي يتحمل المسؤولية، فهو لا يقول غُلِبَ رجالِي إنما يقول غُلبتُ أنا، فهذا هو الرجل حقًّا. العبرة في عدد الإنجازات المحققة بغضّ النظر عن من الذي حققها. إذا كنت تجد المتعة في عملك فسيجد الآخرون المتعة في العمل تحت إمرتك. قد تكون أفضل الطرق أصعبها، ولكن عليك دائمًا اتباعها، إذ الاعتياد عليها سيجعل الأمور تبدو سهلة. عامل من أنت مسئول عنهم كما تحب أن يعاملك من هو مسئول عنك. يقول الله تعالى: {ما يلفظ من قولٍ إلا لديه رقيب عتيد} [ق: 18]. يقول الله تعالى: {إنّ الذين اتقوا إذا مسَّهم طائفٌ مِن الشيطان تذكَّروا فإذا هم مُبصرون}. [الأعراف: 186]. يقول الرسول صلى الله عليه وسلم: &quot;نعمتان مغبون فيهما كثير من الناس: الصحة والفراغ&quot;. (رواه البخاري عن ابن عباس). يقول الرسول صلى الله عليه وسلم: &quot;المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده، والمهاجر من هجر ما نهى الله عنه&quot;. (متفق عليه عن عبد الله بن عمرو بن العاص) الذوق سمة الرجل المهذب، والخيال سمة الرجل المنتج، واتزان العاطفة سمة الرجل الناضج. (فيليب بوتز) كل عادة إذا لم تُقاوَم سرعان ما تنقلب إلى حاجة. (أوجستين) إن نقائص العظماء هي عزاء التافهين. (أيزاك) يجب أن تثق بنفسك، وإذا لم تثق بنفسك فمن ذا الذي سيثق بك؟ ما الفشل إلا هزيمة مؤقتة تصنع لك فرصًا للنجاح. لعله من عجائب الحياة، أنك إذا رفضت كل ما هو دون مستوى القمة فإنك دائمًا تصل إليها. (سومرست موم) بين الفضيلة والرذيلة صفاء الروح. (مصطفى السباعي) كفى بالتجارب تأديبًا، وبتقلب الأيام عظة، وبأخلاق من عاشرتهم معرفة. التشاؤم هو سوسة الذكاء. (فيكتور هوغر) من يتردّد بين مسجدين يعود دون أن يؤدي الصلاة. (مثل تركي) إنّ الذين لا يذكرون الماضي مكتوب عليهم أن يجربوه مرة أخرى. (سانتيانا) أجمل ابتسامة هي التي تشق طريقها وسط الدموع. (مثل يابانِي) لا خير في السرف، ولا سرف في الخير. (الخليفة المأمون) ما يقضي على الحيوان ليس الحِمْلُ، بل الحمل الزائد. (سرفانتيس) عليك أن تفعل الأشياء التي تعتقد أنه ليس باستطاعتك أن تفعلها. (روزفلت) من يعش في خوف لن يكون حرًا أبدًا. (هوراس) الرجل العظيم يكون مطمئنًا متحررًا من القلق، بينما الرجل ضيق الأفق فعادة ما يكون متوترًا. (كونفوشيوس) إن عينيك ليست سوى انعكاس لأفكارك. (إبراهيم الفقي) إن الاتصال في العلاقات الإنسانية بمثابة التنفس للإنسان، كلاهما يهدف إلى استمرار الحياة. (فرجينيا ساتير) إنّ الاتجاه الذي يبدأ مع التعلم سوف يكون من شأنه أن يحدد حياة المرء في المستقبل. (أفلاطون) إذا كان معك قرشان فاشتر بأحدهما رغيفًا وبالآخر وردةً. (مثل ياباني) كل سعادة تحمل ألمها على ظهرها. (مثل فرنسي) إما أن تتألم كثيرًا، وإما أن تموت صغيرًا. (مثل دانماركي) العادة تبدأ سخيفة، ثم تصبح مألوفة، ثم تغدو معبودة. (مصطفى السباعي) لو كان عدوك مثل النملة اعتبره فيلاً. (مثل تركي) علاج الجراح بنسيانها. (مثل إيطالي) أحسن وسيلة للتمتع بالسعادة هي أن تُشرك فيها غيرك. (بيرون) اغرس اليوم شجرة تَنَمْ في ظلها غدًا. عندما تعرض عليك مشكلة أبعد نفسك عن التحيز والأفكار المسبقة، وتعرف على حقائق الموقف، ورتبها، ثم اتخذ الموقف الذي يظهر لك أنه أكثر عدلاً، وتمسك به. يجب أن تكون عندنا مقبرة جاهزة لندفن فيها أخطاء الأصدقاء. مع كل حق مسؤولية..فلماذا لا يذكر الناس إلا حقوقهم ؟! قدرتك على حفظ اتزانك في الطوارئ ووسط الاضطرابات، وتجنب الذعر، هي العلامات الحقيقية للقيادة. نحن نعيب على الآخرين أنهم يرتكبون نفس أخطائنا..!! بدء الحرية أن لا تكون لك عادة تتحكم فيك. (مصطفى السباعي) يستحيل إرضاء الناس في كل الأمور، لذا فإن همنا الوحيد ينبغي أن ينحصر في إرضاء ضمائرنا. إن على المرء أن لا ينسى الجانب الإنساني في تعامله مع الآخرين سواء في حياته العملية أو الاجتماعية.