<b> الإمارة // مقاصد المحتلين من الترهات الجوفاء والمستمرة للسلام – 19/10/2010 بسم الله الرحمن الرحيم التحليل الأسبوعي: مقاصد المحتلين من الترهات الجوفاء والمستمرة للسلام التاريخ: 19/10/2010 مع احتلال أفغانستان من قبل أمريكا وحلفائها منذ تسع سنوات، والقيام خلال هذه السنوات بجميع أنواع البربرية، والدسائس من إنفاق الدولارات الباهظة وغيرها من المؤامرات العسكرية والسياسية، لكن رغم ذلك لم يخضع أي مسؤول للإمارة ولا حاكم لولاية ومديرية، حتى ولا قائد كتيبة ليخون مواقف الإمارة والمجاهدين. أو أن ينضموا إلى صفوف الأعداء وينكسوا رأس المذلة والانقياد، فيجب أن يكون هذا الصنيع دالاً على تزكية مسؤولي الإمارة وأفرادها ومدى إخلاصهم تجاه مقاصدهم الدينية والشعبية. السبب الأساسي في ذلك أنه لا يستطيع أحد الإنضمام إلي صف الإمارة الإسلامية والثبات فيه ما لم تضيء فيه أنوار العقيدة والعزم الراسخ، والدفاع عن الشعائر الإسلامية ومقاصدها السامية، والإستعداد حتى للتضحية بنفسه من أجل المصالح العليا البلاد. ويبدو أن هذا الأمر له أساس إلى حد ما، بأن هؤلاء الأعضاء الذين تجمعوا في مجلس السلام من قادة الجهاد السابقين الذين سلمتهم أمريكا أعلام السلام والمفاوضات، ليس أنهم لا يعتقدون على حقانية الإمارة الإسلامية ومشروعية الجهاد المستمر، بل هم أعلم من غيرهم بمقاصد المحتلين الخبيثة، ومؤامرتهم ضد الإسلام وأهله. لكن للأسف رغم ذلك أصبحوا حماة المحتلين ورفقائهم وبواسطتهم يريد الأمريكيون أن يأخذوا سيف الجهاد من أيدي المجاهدين بهتافات السلام والمفاوضات وأن يلقوا المجاهدين إلى حفرة العبودية والرق مثل هؤلاء القادة السابقين، يبدو أن العلة الواضحة هي أن الدولارات، والمكانة بين الناس، والرعب من أمريكا، قد أطفأت في قلوبهم شمعة الإيمان الحقيقي والغيرة ويأسوا من عهده تعالى أن العزة والذلة بيده سبحانه القادر على كل شئ. إن الأمريكيين قد واجهوا فضيحة نكراء في الميدان العسكري وسودت وجوههم، وقام الشعب الأفغاني ضدهم في جميع أرجاء البلاد، وكما أن الشعب الأمريكي وشعوب بقية الدول الغربية لا يستطيعون تحمل الخسائر الباهظة، وإنفاق الأموال لأجل تشغيل ماكينة هذه الحرب، فلذلك عزم الأمريكيون الآن بشكل بارز في كل ناحية وإعلان و إشاعة هتافات المفاوضات والسلام؛ ليظهروا أنهم مع العدوان العسكري يريدون الصلح والسلام! فالأمريكيون لأجل أن يعطوا لهذا المشروع التمثيلي مصداقية، يستفيدون عن أشكال وزي عدد من المسؤولين السابقين للإمارة الذين أسروهم في وقت سابق، والآن يعيشون تحت مراقبتهم وحراستهم الشديدة في العاصمة، في مسرحية المفاوضات. وإضافة إلى ذلك فإن هؤلاء المسؤولين السابقين للإمارة شبه الأسرى لم يدعوا أبداً بأنهم مندوبين عن الإمارة الإسلامية بل نفوا ذلك من حين لآخر؛ لكن الأمريكيين بكل وقاحة يزعمون أن هؤلاء هم مندوبي الإمارة الإسلامية حتى يدفعوا بواسطتهم مشروع السلام البائس عدة خطوات إلى الأمام. إن للإمارة الإسلامية موقفها الواضح جدا والنهائي حول المفاوضات من بدايتها وهو أن المفاوضات مع تواجد المحتلين ضياع للوقت ولا ينتج منها أي شئ في سبيل الوصول إلى استقلال أفغانستان وتأسيس حكومة شرعية واقعية. علاوة على ذلك هذا النوع من المفاوضات والشعارات هي إعطاء نوع من المشروعية لاحتلال أفغانستان، الأمر الذي يُعد جفاءً وخيانة تاريخية مع الشعب المجاهد والوطن الحبيب. مع هذا الموقف الواضح الآنف الذكر للإمارة؛ فإن الأمريكيون الأغبياء في الآونة الأخيرة مواصلون في غيهم ومحاولاتهم المفترية الكاذبة منادين بشائعات الاتصال والمفاوضات مع الإمارة الإسلامية. لكن من وجهة نظر إمارة أفغانستان الإسلامية فإن جميع هذه الدسائس للمحتلين باطلة ولا أساس لها ومكتوب لها بالفشل؛ لأن الجهاد الجاري في أفغانستان بنصرة من الله عز وجل ينبئ بأن المحتلين لا يملكون فرصة النجاح بعد الآن، ويعلم هذه الحقيقة الصغير قبل الكبير والجاهل قبل العالم، وقد حان تلك الآوان بأن يهرب المحتلون أو يبحثوا عن سبيل بديل للهروب. كما أثبت قادة الإمارة الإسلامية لمجاهديهم وأفرادهم في ميدان العمل وأبلوا بلاء حسناً، بأنهم غير مستعدون للتراجع عن موقفهم الصلب والقوى ولو خطة واحدة، فإن تلك الحقائق والمواقف التي لا يمكن إنكارها هي التي جعلت شعارات السلام الجوفاء المبدوءة من قبل الأمريكيين بلا أثر وبلا مفعول. وهي التي ستفضح الأمريكيين أكثر فأكثر وتكشف عن أهدافهم الخبيثة والماكرة والمبطنة، بإذن الله. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية </b>