الثلاثاء 19 اكتوبر 2010 إطلاق نار على مبنى البنتاجون مفكرة الاسلام: تعرض مبنى وزارة الدافع الأمريكية "البنتاجون" في مدينة ارلينغتون بولاية فيرجينيا لإطلاق نار في وقت مبكر من صباح الثلاثاء. وقال المتحدث باسم وكالة قوة حماية البنتاجون "تيري سوثرلاند" للصحافيين إنه تم إطلاق رصاصتين على الجهة الجنوبية من مبنى البنتاجون في جزء غير مأهول من المبنى يجري العمل على ترميمه، لكن النوافذ كانت واقية من الرصاص ولم تتحطم. من جانبه، أشار المتحدث باسم شرطة البنتاجون كريس لايمان إلى أن عناصر الشرطة توجهوا إلى الجهة الجنوبية بعد سماع خمس طلقات نارية الساعة 4.50 دقيقة فجرًا؛ حيث تم تقييد الوصول إلى منطقة البنتاجون وإغلاق محطة المترو في البنتاجون لفترة قصيرة خلال التحقيقات. هذا، ولم يتم الإعلان عن أي توقيفات أو إصابات جراء إطلاق النار حتى الساعة. ويقع مقر وزراة الدفاع الأمريكية (البنتاجون)، في مدينة أرلينغتون بولاية فيرجينيا، على جانب نهر بوتوماك من جهة مدينة واشنطن. ويشغل مساحة 29 فدانا، ويعتبر واحدا من أضخم المباني المكتبية في العالم. ويضم البنتاجون مكاتب لإدارات الأسلحة الثلاث، الجيش والبحرية والقوات الجوية، ومكتب وزير الدفاع. وكان البنتاجون قد تعرض في الحادي عشر من سبتمبر 2001 لهجوم أسفر عن تدمير جزء من مبناه العملاق. http://www.islammemo.cc/akhbar/Ameri...19/109202.html