أحدث حلقات التحجيم.. إغلاق قناتي الحكمة ونسائم الرحمة الثلاثاء 19 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: في نبأ عاجل ورد قبل قليل، تم إيقاف بث قناتي نسائم الرحمة والحكمة على القمر الصناعي المصري "نايل سات"، وذلك في أحدث حلقات التحجيم التي تستهدف البث الفضائي للقنوات الإسلامية. ولاحظ متابعون أنه تم قطع إشارة بث القناتين على قمر "النايل سات"؛ لتلحق القناتان بذلك بنحو ست قنوات إسلامية جرى إيقافها مؤخرًا على القمر نفسه. وكانت الساحة الإعلامية قد شهدت الفترة الأخيرة إغلاق عدد من القنوات ذات التوجه الإسلامي بدأت بقنوات الناس والخليجية والحافظ والصحة والجمال. وأعقب ذك إغلاق قناتي "صفا" و"وصال". ويرى مراقبون أن هذا الاستهداف المتتابع للقنوات الإسلامية على قمر "نايل سات" يكشف عن وجود حملة تستهدف تحجيم البث الفضائي الإسلامي الذي يحظى بحضور إعلامي وشعبي واسعين على المستوى المحلي المصري والإسلامي العالمي. وتتعلل وزارة الإعلام المصرية في قرارات الإغلاق بما تصفه "إخلال" هذه القنوات بشروط التعاقد. وأعلنت الحكومة المصرية في وقت سابق أنها بصدد مراجعة القنوات التلفزيونية التي تبث على القمر المصري "نايل سات" للتأكد من التزامها بتعاقداتها بعدم بث مواد ذات طبيعة دينية متطرفة أو تدعو إلى الطائفية أو العنف. وقال وزير الإعلام أنس الفقي في تصريح للصحفيين إنه أصدر تعليماته بإعادة مراجعة القنوات التلفزيونية التي تبث على القمر المصري نايل سات والتأكد من أنها تلتزم بتعاقداتها مع إدارة المنطقة الإعلامية الحرة ومع إدارة نايل سات والتزامها ببنود التعاقد. وذكر الفقي أن القنوات ملزمة بحسب تعاقداتها بعدم بث مواد ذات طبيعة دينية متطرفة أو تدعو إلى الطائفية أو العنف، وكذا مراجعة محتوى بعض هذه القنوات ومدى اتفاقه أو تعارضه مع مواثيق الشرف الإعلامي. وأكد أنه لن يسمح بوجود أي تجاوزات على قنوات التلفزيون المصري أو القنوات التي يبثها القمر المصري نايل سات، داعيا وسائل الإعلام للابتعاد عن الإثارة والفتنة. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...19/109192.html