اعترف صمدي بمحاولة استخدام سلاح دمار شامل، وفق وثائق المحكمة الاربعاء 20 اكتوبر 2010 أمريكا: السجن 24 عاماً لأردني خطط لتفجير برج بدالاس واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قضت محكمة فيدرالية بالسجن المؤبد لشاب أردني كان يخطط لمهاجمة برج في مدينة دلاس بولاية تكساس، بشاحنة ملغومة. وأقر حسام ماهر حسين الصمادي، 20 عاماً، بذنبه أمام محكمة دالاس في مايو/ أيار الماضي، بمحاولة استخدام سلاح دمار شامل"، وهي تهمة تحمل حكماً بالسجن مدى الحياة كحد أقصى. وكان مكتب التحقيقات الفيدرالية "اف بي آي" قد كشف مخطط الصمادي لاستهداف برج لمكاتب، "فاونتين بليس" المكون من 60 طابقاً بوسط دالاس، باستخدام شاحنة ملغومة. وقال مساعد المدعي العام الأمريكي، ديفيد كريس، إن عقوبة الصمادي "تبعث رسالة واضحة مفادها بأن هناك ثمناً فادحاً يجب أن يدفعه أولئك الساعين للقيام بأعمال عنف في هذا البلد لتعزيز الإرهاب." وكان الصمادي قد دخل الولايات المتحدة بصورة غير قانونية، وإقام بولاية تكساس، وبذات الوقت لفتت تعليقاته على مواقع دردشة متشددة انتباه السلطات الأمنية، حيث بادر محققون أمنيون تنكروا كخلايا للقاعدة للاتصال به. وعرّف الصمادي نفسه كجندي لزعيم تنظيم القاعدة، أسامه بن لادن، محدثاً تلك العناصر عن رغبته في تنفيذ عملية جهادية، غير أن السلطات المختصة لم تجد رابطاً بين الصمادي وأي من الجماعات الإرهابية. وفي 24 سبتمبر/أيلول عام 2009، زود المحققون الصمادي بشاحنة مخففة بقنبلة خاملة، حيث قام بإيقافها في مرآب تحت البرج الذي كان يستهدفه، بحسب ما ورد بوثائق المحكمة. وقام الصمادي بتفعيل توقيت القنبلة وأغلق الشاحنة وركب إلى جانب عميل متخف في سيارة قاداها إلى مكان بعيد لمراقبة الانفجار المتوقع، حيث حاول (الصمادي) تفجيرها عن بُعد بواسطة هاتف متحرك.