وَلَو شاءَ اللَّهُ لَجَعَلَكُم أُمَّةً وٰحِدَةً بسم الله الرحمن الرحيم يقول الله تعالى: "وَلَو شاءَ اللَّهُ لَجَعَلَكُم أُمَّةً وٰحِدَةً وَلٰكِن يُضِلُّ مَن يَشاءُ وَيَهدى مَن يَشاءُ وَلَتُسـَٔلُنَّ عَمّا كُنتُم تَعمَلونَ" النحل 93. منذ وفاة الرسول صلى الله عليه وسلم وفي عهد الخلفاء والصحابة شاء الله أن ينقسم المسلمون إلى سنة وشيعة وطوائف أخرى بعد أن عرض الله عليهم الهدى وتركهم يستبقون وجعل هذا ابتلاء لهم يقوم عليه جزاؤهم يوم يرجعون إليه وهم إليه راجعون. يقول تعالى: "لِكُلٍّ جَعَلنا مِنكُم شِرعَةً وَمِنهاجًا وَلَو شاءَ اللَّهُ لَجَعَلَكُم أُمَّةً وٰحِدَةً وَلٰكِن لِيَبلُوَكُم فىما ءاتىٰكُم فَاستَبِقُوا الخَيرٰتِ إِلَى اللَّهِ مَرجِعُكُم جَميعًا فَيُنَبِّئُكُم بِما كُنتُم فيهِ تَختَلِفونَ" المائدة 48 وفي أيامنا هذه اشتدت هذه الطائفية في العراق وبلغت ذروتها بين السنة والشيعة والنتيجة آلاف القتلى. وسبع سنوات من الإقتتال أظهرت فشل استعمال القوة في هيمنة وبسط نفوذ فصيل على آخر وأن الإستمرار في هذا النهج هو مزيد من الدمار ومزيد من إراقة الدماء وإزهاق الأرواح ما يتنافى مع ما جاء به الإسلام. إن الإسلام دين تعايش وتسامح وسلام بين الناس من كل الديانات فما بالكم بمن يشهد بوحدانية الله ونبوة رسوله صلى الله عليه وسلم. إن تعايش كل الطوائف في العراق أصبح ضرورة حتمية واقية نظرا لطبيعة تركيبة المجتمع العراقي والتي تعود إلى 14 قرن مضت. إن الغلو والتشدد والتعصب والتكفير والتفجير وردود الفعل الإنتقامية لن تفيد هذا البلد في شيء وستزيد من التفرقة والقتل والترويع لسكان العراق لسنين أخرى. لذا أرى أن الحفاظ على أرواح العراقيين والدفاع عن مصالحهم وإعادة حقوقهم وتمثيلهم وطنيا ودوليا لن يتأتى إلا بنبذ الطائفية والعمل جنبا إلى جنب مع من يرغب في ذلك سنة كانوا أو شيعة. وهذا ليس حراما ولا خروجا عن الدين ولا حتى استغناء عن المقاومة كما وُصف من قبل. ولكن فيه إظهار للغيرة وحب الوطن والحرص على حقن دماء مواطنيه والسهر على سلامتهم بكل الطرق. والتحاور والعمل مع طائفة أخرى ليس استسلاما ولا يلزم أحدا بالإستمرار فيه أو التخلي عن المقاومة إذا ما اتضح أن المتحاور معه لا يرغب في استتباب الأمن والحكم بالعدل ونبد الطائفية. يقول عز وجل: "وَلَو شاءَ رَبُّكَ لَءامَنَ مَن فِى الأَرضِ كُلُّهُم جَميعًا أَفَأَنتَ تُكرِهُ النّاسَ حَتّىٰ يَكونوا مُؤمِنينَ" يونس 99 والسلام عليكم ورحمة الله.