ذكرت وسائل الإعلام الإسبانية أنه نتيجة للغارة الناجحة للمجاهدين الشيشان في العاصمة الشيشانية جوهر، أنه سيعقد جلسة إستثنائية للبرلمان الأوروبي، ستنتقد سياسة روسيا في القوقاز، بشكل عاجل في بروكسل في يوم الخميس، كما صرح بذلك رئيس المجلس جيرزي بيزوك، "الذي روعه الهجوم"، كما ذكرت ذلك وسائل إعلام أوروبية. وقال بيزوك: "أنا قلق من تنامي العنف، وان مناخ من الإفلات من العقاب يسود في المنطقة، عدم الإستقرار". وكتبت صحيفة abc المدريدية أنه من "المهم جدا" على بيوزوك إظهار "فضحا تاما" لتطبيق القانون. وتذكر صحيفة los andes الأرجنيتينية "أن الهجمات في وسط غروزني في السنوات الأخيرة نادرة. مع ذلك، معارك أغسطس بين قوات قاديروف والمتمردين التي قتل فيها 19 في مسقط رأس قاديروف تسنتروي، ترفع من القلق حول عودة للمسلحين". وتكتب صحيفة أرجنتينية، la nacion: كانت هذه عملية حرب عصابات، سيؤثر على كل القوقاز، وما كان يمكن للسلطات أن تمنعها، وهي الأكثر جرأة منذ الهجمات الواسعة في أغسطس ضد مسقط رأس قاديروف. بعد الحرب الشيشانية الأولى (1994 - 1996م) بين القوات الروسية وأنصار الإستقلال، توسع التمرد الإسلامي خارج الشيشان وفي منتصف العقد الماضي (2000) تحولت إلى حركة إسلامية مسلحة منظمة في سائر شمال القوقاز. إن الهجمات، والكمائن، والتفجيرات تقع تقريبا يوميا في إنغوشيا، وداغستان، والشيشان وغيرها من المناطق الجبلية في جنوب روسيا". وتذكر وكالة efe الإسبانية للأنباء "أن الهجوم على البرلمان الشيشاني هو حلقة جديدة من الصراع الطويل". شعبة المتابعة كفكاز سنتر