طردو قنـاةالرحمة وفتحو لقناة يهودية باسم( الصمد؟)للأغانى والمنتجات الجنسية!النايل سات سابقة خطيرة بالتعدي على أسماء الله الحسنى, ظهرت على باقة قنوات النايل سات قناة تحمل اسما من اسماء الله الحسنى ( الصمد) الخميس, 22 يوليو 2010 مما يعد سابقة خطيرة بالتعدي على الذات الالهية, ظهرت على باقة قنوات النايل السات قناة تحمل اسما من اسماء الله الحسنى . وعلى الرغم من اسم القناة الذي يحمل احد اسماء الله الحسنى، ومن الوهلة الاولى يهيأ لك انها قناة دينية او ذات طابع ديني الا ان الواقع مختلف تماما فهي قناة تبث الاغاني وتعرض منتجات تسيء الى الاسم الذي تحمله . وبعد تتبع مصدر القناة تبين ان مصدر بث القناة قبرص وتعود ملكيتها الى شركة يهودية ومقر ادارة القناة لبنان من أخوين متشيعّين هدفهما الربح المادي البحت. حيث تحمل القناة اسم (الصمد) وهو اسم من اسماء الله الحسنى والاغرب ان تبث القناة الاغاني وتبيع منتجات جنسية .