العامري: العراقية تنازلت فعلا عن رئاسة الوزراء لعبد المهديشريط الاخبار | 21-10-2010 بغداد/ اور نيوز قال عباس العامري المستشار الاعلامي للشيخ همام حمودي القيادي في المجلس الأعلى الإسلامي إن ائتلاف العراقية "تنازل فعلا" عن رئاسة الوزراء لصالح عادل عبد المهدي، مبينا أن هنالك مجموعة من الكتل "شكلت محورا من 129 نائبا" وسيعلنون "اتفاقا موسعا" بهذا الشأن خلال الأيام المقبلة. وقال العامري إن ائتلاف العراقية "تنازلت فعلا لمرشح المجلس الأعلى الإسلامي عادل عبد المهدي عن رئاسة الوزراء مقابل تشكيل حكومة شراكة وطنية موسعة تضم بالإضافة للعراقية "91 مقعدا من مقاعد البرلمان الـ325" والمجلس الأعلى "20 مقعدا" كلا من حزب الفضيلة "سبعة مقاعد" وتحالف الوسط "عشرة مقاعد" وتجمع الوحدة والعدالة "مقعدا واحدا"". وكشف عن "اتفاق بين محور الـ129 مقعدا مع ائتلاف الكتل الكردستانية "57 مقعدا" لإعلان صفقة الرئاسات الثلاث بعد انضمام الكتلة الصدرية "40 مقعدا" للاتفاق"، مبينا أن الاتفاق مع الكتلة الصدرية "بات وشيكا"، دون كشف المزيد من التفاصيل. وكان مكتب نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي، أصدر بيانا مساء الأربعاء أكد من خلاله تنازل العراقية عن رئاسة الوزراء لمرشج المجلس الأعلى الإسلامي عادل عبد المهدي بعد الحصول على موافقته المسبقة بالالتزام بمشروع الإصلاح والتغيير وبحسابات وطنية صرفة. لكن المتحدث باسم ائتلاف العراقية حيدر الملا، نفى مساء الأربعاء أيضا، هذا "التنازل" عن منصب رئاسة الوزراء لمرشح المجلس الأعلى الإسلامي عادل عبد المهدي، مشيرا إلى أن لدى العراقية تفاهمات مع المجلس الأعلى الإسلامي وائتلاف الكتل الكردستانية وحزب الفضيلة الإسلامي لكنها لم تصل إلى نهايات محسومة بعد.