الخميس 21 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: قتل اثنان من رجال الشرطة، في حادثين منفصلين في منطقة شمال القوقاز- التي تشهد هجمات على أوقات متقاربة- غداة هجوم شنه مسلحون على مبنى البرلمان في الشيشان، حسب مسئولين. وقُتل ثلاثة مسلحين في اشتباك وقع بالقرب من مصنع للمعادن في مدينة تيرنيوز في منطقة القبردي بلقار الواقعة على مرتفعات جبلية، وفق ما نقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن تتيانا نوزهوكوفا المتحدثة باسم المحققين في المنطقة. وفاة شرطي وتوفي أحد رجال الشرطة بعد أن نقل إلى المستشفى متاثرًا بجروحه، حسب لجنة التحقيق التابعة لمكتب المدعي العام في موسكو في بيان. وتقع القبردي بلقار المشهورة بمنتجعات التزلج، قرب مناطق الشيشان وداغستان وأنجوشيا، الا أنها نادرًا ما تشهد هجمات مسلحة في إطار القتال بين القوات الروسية والمسلحين الإسلاميين. وفي وقت سابق من الأربعاء، قال محققون يعملون من موسكو إن مهاجمًا مجهولاً أطلق النار على رجل شرطة (32 عامًا) في أنجوشيا توفي لاحقًا متأثرًا بجروحه. ووقع الهجوم في وقت لاحق من الثلاثاء في مدينة مالجوبيك، حسب لجنة التحقيق. تصعيد للهجمات وفي وقت سابق من الثلاثاء، اقتحم مسلحون مبنى البرلمان في جمهورية الشيشان وقتلوا ثلاثة أشخاص، لكن القوات الحكومية تمكنت من قتل المسلحين بعد إخلاء مبنى البرلمان، فيما أصيب 17 شخصًا، بينهم ستة ضباط شرطة في الحادث، بحسب محققين. ومنطقة شمال القوقاز ذي الأغلبية المسلمة، تشهد هجمات عنيفة بين القوات الروسية والمقاتلين الذين يطالبون بإقامة إمارة إسلامية في هذه المنطقة، وقد شهدت الشهور الأخيرة تصعيدًا في الهجمات بين الجانبين. ففي أواخر مارس الماضي شهدت جمهورية داغستان سلسلة تفجيرات أوقعت 14 قتيلاً وعشرات الجرحى، وجاءت تلك التفجيرات بعد يومين فقط من وقوع تفجيرين انتحاريين بمحطة مترو في موسكو أسفرا عن مقتل 39 على الأقل وإصابة عشرات آخرين. وفي 13 مايو الماضي، قتل ثمانية من رجال الأمن وأصيب آخرون بهجوم استهدف دوريتهم بمنطقة سيرغوكالا بداغستان، كما قتل شرطي وعدد من المسلحين في حوادث متفرقة قبل ذلك بأيام.