واع/ مكتب تكريت/ ح.م 21/10/2010 10:53am افاد مصدر في لواء الرد السريع بحافظة صلاح الدين بالقاء القبض على امر كتيبة فيما يسمى دولة العراق الاسلامية ومساعده في قضاء الحويجة التابع لمحافظة كركوك 60 كم شمال تكريت مركز المحافظة . واوضح المصدر لمراسل ( وكالة انباء الاعلام العراقي / واع ) انه وبناء على معلومات استخبارية من احد العناصر السرية نفذت قوة من الفوج الرابع / لواء تدخل سريع عملية انزال جوي في احدى القرى التابعة لقضاء الحويجة وتمكنت خلاله من القاء القبض على الارهابي المدعو" خميس طه الجبوري" آمر كتيبة فيما يسمى دولة العراق الاسلامية ومساعده الارهابي المدعو " ابراهيم عبد الله الجبوري" دون اية مقاومة . واشار المصد الى انه تم احالة الشخصين المذكورين الى الجهات المختصة للتحقيق معهم بالتهم الموجهة اليهم حسب قانون الارهاب . ت . ف أ / 1/ع.أ