أنباء عن سقوط جرحى إثر استهداف دوريتين أميركيتين شمال بعقوبة الكاتب: Ak المحرر: Cc الخميس 21 ت1 2010 09:10 gmt السومرية نيوز/ديالى أفاد مصدر أمني مسؤول في محافظة ديالى، الخميس، بأن دوريتين للقوات الأميركية تعرضتا إلى استهداف بعبوتين ناسفتين شمال بعقوبة، مشيراً إلى وقوع إصابات بشرية وخسائر مادية في صفوف تلك القوات. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق الرئيسية المؤدية إلى قرى جديدة الاغوات شرق قضاء الخالص (15 كم شمال بعقوبة) انفجرت لدى مرور دورية للقوات الأميركية"، مضيفا أن "الحادث أعقبه انفجار عبوة أخرى على بعد مسافة قصيرة". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "الانفجاريين أسفرا عن وقوع إصابات في صفوف الجنود وإعطاب إحدى السيارات المدرعة بحسب المؤشرات الأولية"، من دون إعطاء المزيد من التفاصيل. وأشار المصدر إلى أن "الأجهزة الأمنية والقوات الأميركية طوقت منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منه، فيما بدأت حملة تفتيش بحثاً عن المنفذين". وتشير مصادر أمنية في محافظة ديالى إلى ارتفاع وتيرة استهداف القوات الأميركية ضمن الحدود الإدارية لقضاء الخالص خلال شهر تشرين الأول الجاري، حيث بلغ عدد الهجمات نحو أربعة حتى الآن، فيما تم تسجيل ست هجمات خلال شهر أيلول الماضي في المنطقة نفسها . وكانت قوة أمنية اعتقلت أحد المشتبه بهم على خلفية انفجار عبوة ناسفة أمام منزل عنصر في الصحوة قرب منطقة كراج بغداد القديم، 3 كم شمال شرق بعقوبة. يذكر أن محافظة ديالى ومركزها مدينة بعقوبة، 55 كم شمال شرق بغداد، شهدت أمس الأربعاء، اعتقال ثلاثة من المشتبه بهم على خلفية هجوم نفذه مجهولون بصاروخ بقاذفة (آر بي جي) على نقطة مرابطة للصحوة في أطراف قرية أبو كرمة شمال شرق بعقوبة.