بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق 20/10/2010 20/10/2010 - ملحق هرات: تفجير دبابة للقوات المحتلة بواسطة لغم مزروع قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في مديرية كشك كهنه بولاية هرات. يضيف النبأ، في الساعة الخامسة من عصر اليوم كانت دورية العدو تمر قرب منطقة المضيق، إذ افنجر لغم مزروع في إحدى دبابات الدورية. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين، حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى مغرب الآن. إطلاق صواريخ على مطار صحرا باغ ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على مطار صحرا باغ الواقع قرب مركز ولاية خوست. يضيف النبا، سقط كلا الصاروخين داخل المركز، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيكا: تكبد العدو خسائر فادحة نتيجة هجمات منفصلة ذبيح الله مجاهد حسب الإنباء الوارة من ولاية بكتيكا، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الأمريكية بواسطة صاروخ آر بي جي نتيجة هجوم مسلح في منطقة بابو خيل بمديرية جاني خيل بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل أربعة جنود عملاء فيها. وفي الساعة الثامنة من صباح اليوم أطلق المجاهدون عدة قذائف هاوان ومدفع (82) ملم على نقطة جامبر الأمنية في المديرية المذكورة، مما أدى إلى تضرر مبنى النقطة بشكل كامل ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. ويفيد نبأ آخر، في الساعة الرابعة من عصر اليوم شن المجاهدون هجوما مسلحا على قافلة سيارات قائد سلول في نفس المنطقة، مما اسفر عن إصابة ثلاثة من الجنود المحفظين للعدو ولم تصل معلومات دقيقة حول مصير القائد. هلمند: تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري يوسف أحمدي وقع انفجار شديد في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية خانشين بولاية هلمند. يضيف النبأ، تم الإنفجار مساء أمس حينما كانت دبابة قافلة العدو العسكرية تمر على الطريق الممتد بين منطقتي تاغز خير أباد بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. وحسب قول سكان المنطقة: لازالت دبابة العدو المدمرة في موقع الحادث حتى صباح اليوم. خوست: انفجار في دبابة للقوات المحتلة ذبيح الله مجاهد وقع انفجار شديد في دبابة للقوات المحتلة في منطقة "زني خيل" بمديرية "نادرشاكوت" بولاية خوست. حسب النبأ، تم الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة كما دمرت الدبابة بشكل كامل. وردك: هجوم بأسلحة ثقيلة على قاعدة جلاب خيل العسكرية ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية وردك، شن المجاهدون هجوما واسعا بواسطة قذائف هاوان، مدفع اثنين وثمانين ملي متر، بيكا، وصواريخ آر بي جي، على مركز "جلاب خيل" الواقع في وادي ضيق بمديرية سيد آباد. أفادت الأنباء الواردة، تم الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم،وفي النهاية وصلت مروحيات العدو إلى موقع الحادث، لكن بفضل الله خرج المجاهدون من مكان الحادث سالمين. ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. جوزجان: مقتل 3 من عناصر الشرطة في اشتباك مباشر ذبيح الله مجاهد وقعت اشتباكات مباشره بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في مديرية "قوشتبه" بولاية جوزجان. حسب النبأ الواصل، بدأت الإشتباكات في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس ودامت حتى المغرب في قرية "جردن" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة. تفجير دبابة للقوات الأمريكية في جرشك قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، وقع انفجار شديد في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية جرشك بالولاية المذكورة. يضيف الخبر، تم الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر قرب جبل "كوك" بالمديرية أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل، كما قتل وأصيب جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. غزني: انفجار على موظف استخباراتي ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس انفجر لغم أرضي مزروع في موظف استخباراتي المدعو / خان جان، حين كان راجلاً في منطقة "بلان سي" بمركز ولاية غزني. يضيف الخبر، نجى الموظف المذكور من الحادث سالما. ننجرهار: تفجير صهريج نزين بلغم مزروع من قبل المجاهدين ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في صهريج بنزين للقوات المحتلة على طريق تورخم ـ جلال أباد السريع بولاية ننجرهار، ودمرت بشكل كامل. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم قرب جسر سراجي، مما أسفر عن تدمير الصهريج، ولم تصل معلومات دقيقة حول مصير السائق. لوجر: تدمير دبابتين ومقتل خمسة جنود محتلين نتيجة هجومين منفصلين ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة العاشرة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة رزغون شهر بمديرية محمد آغى بالولاية المذكورة. يفيد النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. يضيف النبأ، وفي الساعة الواحدة من ظهر اليوم شن المجاهدون هجوما مسلحا على دورية عسكرية للعدو في المنطقة نفسها، مما أسفر عن استهداف آلية بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ومقتل ثلاثة جنود وإصابة آخر فيها. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. استهداف مكتب والي ولاية غزني بصواريخ قاري يوسف أحمدي اطلق المجاهدون صواريخ على مكتب حاكم ولاية غزني ورئاسة المعارف. جاء في الخبر الواصل في حوالي الساعة الخامسة من صباح اليوم اطلق المجاهدون (4) صواريخ حيث سقطت ثلاثة منها على مكتب الوالي، وواحداً على مكتب رئاسة المعارف، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول القتلى والمصابين في صفوف العدو. قندهار: إنفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية قاري يوسف أحمدي وقع إنفجار لغم أرضي على دبابة مدرعة للقوات الأمريكية في مديرية زري بولاية قندهار. جاء في الخبر الواصل، في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، كانت قافلة العدو تمر على الطريق القديم في منطقة " سنزري" بتلك المديرية، فإستهدفت بإنفجار قوي في الطريق. دمرت الدبابة في هذا الإنفجار القوي، بشكل كامل، حيث يرى أعمدة نيرانها من مسافة بعيدة حتى الآن، لقي فيها (4) جنود محتلين مصرعهم، كما أصيب اثنين آخرين بجراحات شديدة. زابل: مقتل خمسة جنود في هجوم على قاعدة العدو المشترك قاري يوسف أحمدي تلقينا نبأ من ولاية زابل، بأن المجاهدين هاجموا عشاء ليلة البارحة هجوماً عنيفاً على قاعدة مشتركة للقوات الأمريكية والجيش العميل قرب مركز مديرية شاه جوي بتلك الولاية. جاء في الخبر الواصل، استخدم خلال الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، نتح عنها الحاق خسائر كبيرة بمبنى القاعدة العسكرية، قتل جنديين أمريكيين و(3) جنود عملاء واصيب عدد آخر بجراحات شديدة. يذكر بأن هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعة كاملة ، لله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. هلمند: تدمير ثلاث شحنات وإغتنام ثلاث أخرى في هجوم على القافلة قاري يوسف أحمدي في نبأ عاجل ورد من المنطقة يفيد بأنه في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، تم هجوم مسلح على قافلة مؤن للقوات المحتلة في مديرية جرشك بولاية هلمند. نفذ الهجوم من خلال كمين في منطقة " سنجيلان" على طريق ممتد نحو هرات، اسفر عن احراق ثلاث شاحنات كانت محملة بالمواد الغذائية بشكل كامل، وغنم المجاهدون ثلاث أخرى. العربات المغتنمة هي عبارة عن صهريج ، و تريلا، وجرافة حيث نقلها المجاهدون إلى مراكزهم. چلونکي(ډريوران) مړل شول چې لاښونه يي اوس هم دبريدپه ځای کې دسړک په سرپاتي دي . ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين وقد لقي سائقين من أفراد القافلة مصرعهما حيث لازالت جثتيهما باقيتان على جانب الطريق. إنفجار مدرعة أمريكية بلغم أرضي قرب مدينة قندهار قاري يوسف أحمدي وقع إنفجار لغم على مدرعة أمريكية في منطقة " ميرويس مينه" غرب مدينة قندهار. جاء في الخبر، كانت قافلة عسكرية للأمريكيين تسير على الطريق الممتد في المنطقة عشاء ليلة البارحة، فإنفجرت مدرعة لهم بلغم مزروع حين عبورها من فوق جسر صغير. صرح المسؤول الجهادي في المنطقة : دمرت المدرعة في هذا الإنفجار، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين، حيث لازال حطام المدرعة باقياً في مكان الحادث. هرات: هجوم على قافلة سيارات مستشارين أجانب قاري يوسف أحمدي في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم كانت قافلة سيارات المستشارين الأجانب في طريقها من مدينة هرات نحو بلدة تورغوندي الحدودية، ففي الطريق في منطقة " بزه روزنك" تعرضت لهجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. بحسب المعلومات الواصلة، نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن استهداف سيارة من القافلة بواسطة قذيفة آر بي جي ودمرت تماماً، غير أنه لم نتلق معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. مقتل واصابة (5) شرطيين في مدنية لشكرجاه قاري يوسف أحمدي افادت الأنباء عن مقتل شرطيين وإصابة (3) آخرين بجراحات شديدة، نتيجة إنفجار لغم في مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. جاء في الخبر وقع الإنفجار في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة " صافيان" حيث كان الشرطة في مهمة دورية في المنطقة، فإنفجر عليهم لغم مزروع من قبل المجاهدين. قندهار: الأمريكيون الوحوش قتلوا (12) مدنياً قاري يوسف أحمدي تلقينا ببالغ الأسى نبأ استشهاد (12) شخصاً من المدنيين بمن فيهم النساء والأطفال في مديرية شاه ولي كوت بولاية قندهار بواسطة الجنود الأمريكيين ضمن سلسلة عمليات وحشية لهم في المنطقة. جاء في الخبر الواصل، نزل ليلة أول من أمس عدد من الجنود الأمريكيون من مروحيات في أربع قرى في منطقة " جروي" بتلك المديرية، ونفذوا هجمات جوية وبرية على أهالي القرى العزل، مما أسفر عن استشهاد عامة الناس المذكور عددهم في الأعلى. يقول الأهالي إن السباع الأمريكيين مكثوا طوال الليل في تلك المنطقة، واضرموا النيران في سيارات وتراكترات لأهالي القرى واحرقوها. يذكر بأنه في نفس الليلة (ليلة الثلاثاء) قام الجنود الأمريكيون بقتل (8) مدنيين من عامة الناس في منقطة " جنار" بمدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان المجاورة لقندهار. كما قام الجنود الأمريكية في الليلة نفسها بإسشهاد (8) من المدنيين العزل بمن فيهم النساء والأطفال بنفس الأسلوب الهجمي في شرق البلاد وبالتحديد في وادي " شوريك" بمديرية مانوكي، بولاية كنر. ننجرهار: هجوم مباغت على نقطة أمنية للعدو ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار تم هجوم مسلح على نقطة أمنية للعدو في مديرية "خوجياني" بالولاية. يضيف الخبر، في الساعة التاسعة من ليلة أمس شن الهجوم مما أسفر عن تدمير المبنى بشكل كامل ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والجرحى في صفوف العدو حتى الآن. زابل: مقتل خمسة من جنود أمن الطرق قاري يوسف أحمدي قتل خمسة من جنود أمن الطرق إثر هجوم مباغت من قبل المجاهدين في مديرية "سيوري" ولاية زابل. يضيف الخبر، في الساعة الثامنة من صباح اليوم كان عدد من جنود العدو يقومون بدورية راجلة على طريق ممتد قرب قرية "شاره" بالمديرية المذكورة اذ تعرضوا لكمين من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم عن مقتل العدد المذكور أعلاه ولازالت جثثهم باقية في موقع الحادث ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. بغلان: هجوم بصواريخ على مديرية نهرين ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بغلان أنه في الساعة الحادية عشرة من ليلة أمس هاجم المجاهدون هجوماً صاروخياً على مبنى مديرية نهرين بتلك الولاية. يضيف المصدر، اطلقت ثمانية صواريج على المبنى، واصابت جميعها أهدافها، لقي فيها شرطيين مصرعهم، ولحقت خسائر كبيرة بالمبنى. يذكر بأحد المجاهدين أصيب بإصابات طفيفة في نيران العدو الجوابية. زابل: انفجار يدمر شاحنة تمويلية للعدو قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل عن إنفجار لغم أرضي في شاحنة من القافلة التمويلية للقوات الأمريكية في مديرية "شهر صفا" بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار الذي تم في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس في منطقة "اسحاقزي" بالمديرية عن تدمير الشاحنة مع حمولتها وهي عبارة عن جرافة بشكل كامل. ولم نتلق بعد معلومات دقيقة حول عدد الخسائر البشرية في هذا الإنفجار. انفجار لغم أرضي على دبابة القوات الأمريكية في شيندند قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هرات عن وقع انفجار لغم أرضي على دبابة القوات الأمريكية في مديرية شيندند بالولاية المذكورة. يضيف الخبر، تم الإنفجار حوالي الساعة العاشرة من ليلة أمس في قرية "برمكان" بمنطقة "زيركوه" بالمديرية بواسطة الريموت كنترول، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. وبحسب رواية السكان لازال حطام الدبابة المدمرة باقيا حتى الصباح في مكان الإنفجار. انفجار على جنود القوات المحتلة قرب مدينة قندهار قاري يوسف أحمدي وقع انفجار على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة "محله جات" قرب مدينة قندهار. يضيف الخبر، في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس قام الجنود الأمريكييون بدورية راجلة في "جوشخان" بالمنطقة المذكورة الواقعة على مسافة خمسة كيلو مترات من مدينة قندهار، فانفجر عليهم لغم أرضي. حسب التفاصيل، أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين على الفور وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. قندهار: انفجار لغم يدمر دبابة للقوات الأمريكية قاري يوسف أحمدي دمرت دبابة للقوات الأمريكية بواسطة لغم أرضي في مديرية "بنجوايي" بولاية قندهار. يضيف الخبر، في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس انفجر لغم أرضي على الدبابة المتقدمة وقت عبور دبابات القوات الأمريكية في منطقة "ريجي" قرب جبل "خيبري" بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود حيث وصلت مروحية لنقل الجثث، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى المساء. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية