أدان مساعد وزير الخارجية السابق أحمد زكاييف، عثمان فيرزاولي، هجوم المجاهدين على "برلمان" قاديروف. وذكر أن زكاييف دائما عارض ولا زال يعارض الهجوم على شرطة قاديروف.وفي مقابلة مع التلفاز الجورجي، ولمح إلى تورط دوكو عمروف على الغارة في جوهر -"نحن أعلنا وقف للأعمال العسكرية الإستباقية من جانب واحد ضد الشرطة الشيشانية. نحن لا نريد أن يقتل الشيشان بعضهم البعض.اليوم، نحن نلتزم بنفس الموقف. إنه ليس في مصلحتنا قتل الشيشان، مهما كانوا. نحن نؤمن أن الحوار هو أفضل وسيلة للخروج من هذا الوضع. أنا ليس عندي فكرة من الذي وراءه ومن يمكن أن يكون وراءه.على الأغلب، أنهم متطرفون، الذين إرتكبوا مثل هذه الأعمال في إقليم الإتحاد الروسي. نحن لا يمكن أن نسمي شخصا أو جماعة معينة، لأننا سنكون متحيزين. وعلى الجانب الآخر، نحن لا نقر مثل هذه الأعمال".نذكر أعلن قاديروف أن "أحمد زكاييف وداعميه في لندن وغيرها من العواصم الأوروبية" هو وراء الهجوم على برلمانه.*وبهذا التصريح، قاديروف بإسلوبه، وشتم قاديروف بكل طريقة ممكنة، وإتهمه بأنه مدمن على الكحول.*بينما، رد زكاييف مباشرة على قاديروف، مشيرا انه لا علاقة له به وأنه ليس عنده فكرة حول من الذي نظم الهجوم.*وفي مقابلة له مع إذاعة صدى موسكو قال زكاييف، أنه "ليس له علاقة بالهجوم على البرلمان وبالمسلحين الناشطين في الشيشان".*وقال زكاييف "أنه يربط جميع الإتهامات، بمحاكمته القادمة في بولندا".*"يحق له (قاديروف) أن يتكلم حول ذلك كما يشاء. وسأقول لكم شيئا واحدا - انا لا علاقة لي بالاحداث التي وقعت اليوم والتي وقعت سابقا، لأنه ليس لدي إتصالات مع يشاركون فيها".*ويؤمن زكاييف أن مثل تلك التصريحات على صلة بعملية تسليمه بطلب من روسيا ستبدأ الآن في بولندا. وأضاف أنه برأيه، أن ذلك مبني على إتهامات قديمة، وفلم تستطع المحكمة البولندية أن تبدأ التحقيق.بينما، أدانت الولايات المتحدة الهجوم على "برلمان" قاديروف وتعهدت بالعمل مع روسيا "في محاربة خطر الإرهاب" كما تذكر وكالة ria-novosti التابعة للدولة الروسية الإرهابية، نقلا عن وكالة الأنباء الفرنسية.وجاء في بيان المتحدث بإسم مجلس الأمن القومي مايك هامر "إن الولايات المتحدة تدين بشدة الهجوم الإرهابي على البرلمان الشيشاني". وأضاف "أنه لا يقبل الإرهاب أيا كانت أشكاله".شعبة المتابعةكفكاز سنتر