الحمد لله و الصلاة والسلام على رسول الله , أما بعد : فستقوم قناة وصال الفضائية يوم الخميس القادم بإذن الله 13 /11 /1431 هـ من الساعه العاشره إلى الواحده صباحاً بتوقيت مكه المكرمه على قمر عربسات بالحمله الكبرى لتصدي ومواجهة أيقاف القنوات الإسلامية وإيجاد الحلول لأيقاف التشويش والقرصنة المتعمد وسيحل ضيوف على الحمله من المشائخ والدعاة وإعلاميون نسأل الله أن تثمر هذه الحمله ثمارها وتخرج بنتائج تطبق على أرض الواقع وفي رد من وصال لو حصل تشويش لاقدر الله على وصال وقت الحمله فهناك عدة قنوات ستنقل الحدث معها على الهواء مباشره حفظ الله وصالنا وقنواتنا الإسلامية الآخرى , فقد أُغلقت 18 ( ثمانية عشر قناة إسلامية فضائية ) (( يريدون ليطفؤا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون )). التردد 11585 الترميز عمودي- 27500 القمر- عرب سات ............ شغالة % 100% بدون مشاكل ولا تقطيع ....................................... و التردد 11013 الترميز افقى- 27500 القمر- عرب سات ............ شغالة % 100% **احيانا تقطع .تقطيع بسيط** جميع هذين الترددين على قمر عرب سات