باريس تحرّض العرب على التحرش بتلفزيون الأقصى باريس تحرّض العرب على التحرش بتلفزيون الأقصى الخميس 21 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: صرح مصدر دبلوماسي فرنسي بأن باريس بدأت تحرض الجامعة العربية على التحرك ضد بعض محطات التلفزيون التي تدعي الدول الغربية أنها تبث "دعاية لا سامية" في الشرق الأوسط وكذلك في أوروبا عبر الأقمار الصناعية. وقال السفير الموكل بحقوق الإنسان في الخارجية الفرنسية فرنسوا زيميري إنه تطرق بشكل خاص إلى وضع تلفزيون الاقصى التابع لحركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية حماس وتلفزيون المنار التابع لحزب الله اللبناني، وذلك خلال زيارة إلى مقر الجامعة العربية. وأخبر زيميري الصحافيين: "برامج "الدعاية اللاسامية" على تلك المحطات تنشر الكراهية عبر الأقمار الصناعية وتعكس صورة سيئة عن الإسلام ولا تساهم في إنشاء مناخ مواتٍ للسلام"، وفق زعمه. وأضاف المسئول الفرنسي,وفق ما ذكر موقع "العربية نت", أنه أجرى حوارًا جادًا ولقي أذنًا صاغية حقيقية لدى محاوريه، مشيرًا إلى أنه تم الاتفاق على أن هذه المواضيع تستحق النقاش. حماس تدعو العرب لاتخاذ موقف حاسم جدير بالذكر أن يوسف المنسي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في الحكومة الفلسطينية التابعة لحركة حماس كان قد أكد أن قرار وقف بوقف بث القناة ليس له أي مبرر قانوني او اخلاقي ويأتي استجابة للضغوط الصهيونية والأمريكية الهادفة لتقييد الحريات الإعلامية وطمس الحقائق. وقال المنسي: "القرار لا يكتسب أية صفة أو مبرر قانوني ولا يستند لقانون البث الفضائي وقوانين الحريات العامة وقوانين الاتصالات الدولية". ودعا وزراء الاتصالات والإعلام العرب إلى اتخاذ موقف حاسم إزاء هذا القرار واتخاذ خطوات تكفل حرية عمل المؤسسات الإعلامية العربية ووقف الانتهاك المتكرر للسيادة الإعلامية العربية. جدير بالذكر أنه توجد مكاتب لقناة الأقصى في ست دول عربية هي مصر والأردن واليمن ولبنان وفلسطين وسوريا، إضافة إلى مكتب في تركيا. ويعمل فيها 400 موظف.