الجمعة 14 ذو القعدة 1431 الموافق 22 أكتوبر 2010 القاعدة " توسع " نشاطها في 5 دول أفريقية وشرق أوسطية الإسلام اليوم/ صحف كشفت صحيفة بريطانية عن أن تنظيم القاعدة يسعى لتعزيز وجوده في خمس دول بشمالي القارة السمراء والشرق الأوسط عبر تنظيمات موالية، مرجحة أن تكون هذه الدول مستقبلاً قاعدة لهجمات التنظيم ضد دول أوروبية والولايات المتحدة. وقالت صحيفة "الديلي تلجراف" في عددها الصادر اليوم الجمعة: إن تنظيم القاعدة تستهدف خمس دول هي موريتانيا والنيجر ومالي والصومال واليمن، وذكرت الصحيفة أن تنظيم القاعدة يعمل على تكثيف وجوده في هذه الدول لخلق ما يسمى بالملاذات الآمنة لشبكة مقاتليه. وعددت الصحيفة أسماء الدول المستهدفة لتشمل موريتانيا ومالي والنيجر إلى جانب الصومال واليمن. ونقلت الصحيفة عن أمادو مارو، رئيس المجلس الاستشاري الوطني الذي شكله الجيش في النيجر قوله: إن المجتمع الدولي خسر الصومال لصالح المتطرفين وإن مناطق في شمال مالي في طريقها للمرور إلى ذات المصير. وذكر التقرير أن الجماعات المسلحة المحسوبة على القاعدة تنشط في هذه الدول، مستغلة ضعف الحكومات المحلية فيها، والتي لا تتمتع بشعبية بين السكان المحليين بسبب تهم الفساد.