نحن نحب المجاهدين ونريدهم ان يعملوا بكل صدق لبناء خلافة اسلامية مبنيه على الشرائع التي نصها كتاب الله عز وجل. وهذا العمل لايأتي من خلال قتل الابرياء وزرع الرعب في قلوب الاخرين. والمثال هو الضربات الموجه على المسلمين الابرياء. الخلافة في أعتقادي هو أمر شرعي لا خلاف فيه وفي نفس الوقت هو خيال جميل جداً والكل يعشق ويتكلم عنها في المنتديات من جهه، ومن جهه اخرى هناك جماعات وعصابات تطلق على نفسها بالمجاهدين يفتخرون انهم المؤسسين لهذه الخلافة؟ دعونا من هذا الأمر الذي في أعتباري لاوجود له اليوم على أرض الواقع ونحاول جميعنا بتقارب وجهات النظر والخروج من هذه الدائره الصغيرة لكي نرى الصورة باكملها. الاخوة الاعزاء مشكلتنا ليست مع المعتدي او الاجنبي، مشكلتنا هي في ما بعضنا البعض لاننا لانفهم بعضنا الاخر فهناك أختلاف حاد في صياغة المنهج وفهم للدين كدين إسلامي ، فالكثير منا وهذه حقيقه مره وصريحه يضع مصلحته الشخصية فوق مصلحة امتنا الاسلامية، وما نراه اليوم في الساحة من فتنة هو الذي يوصل البعض الى مراكز السلطة وليس الجهاد الحقيقي. والشىء المحير في المنتديات هو انه نزكي اي شخص ياتي ويتكلم في الجهاد والخلافة. الواقع على الارض: اذا اردت ان تقييم الذي يجري في أفغانستان والعراق فيتبادر الى الذهن اسئلة كثيرة تأتي ومنها: هل الانتصارات التي يدعي بها المطلق عليهم مجاهدين غيرت او سوف تغير شيىء عن وضعنا ولو ببعض الشيئ اليسير ؟ نعم نرى هؤلاء يدمروا لايبنوا ، يقتلوا لا يحيوا، في رأيكم من هو المسؤول عن العوائل المتشردة؟ من المحتمل أننا لاندرك بالضرر والسلبيات الواردة بسبب هذه الاعمال التي نحن نرى كل الايجابيات فيها. ياأخوتي نحن لم ولا نحقق اي هدف من خلال هذه العمليات سوى تدمير البنية التحتية لهذا المجتمع. نحن نتحرك في نفس المكان كالشخص الذي يرمي نفسه في البحر وهويعتقد انه يجيد السباحه، وعندما يرى انه يغرق لايجد احد ما حوله... فدعونا نبتعد عن التهليل وراء المطبلين وأبواق الخوارج . كي نحاول إخراج الناس من عنق الزجاجه . ليس أنا او أنت او جماعة او جماعات وحدها تقيم الخلافة. الخلافة تقام عندما ياتي الجميع ويجلس على طاولة واحده مع مراعات الاحترام المتبادل ونضع نصب أعيننا كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم . في اعتقادي هذا هو العمل الجدي لتحقيق الهدف والسعي لتوحيد صفوف المسلمين – والقصد هنا هؤلاء المسلمين الذين نراهم أعداءاً لنا لمجرد الاختلاف في الرأي. ونبذ الفرقة والاختلاف في وجهات النظر والالتزام يقوله تعالى: {وَاعْتَصِمُواْ بِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعاً وَلاَ تَفَرَّقُواْ وَاذْكُرُواْ نِعْمَتَ اللّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنتُمْ أَعْدَاء فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُم بِنِعْمَتِهِ إِخْوَاناً وَكُنتُمْ عَلَىَ شَفَا حُفْرَةٍ مِّنَ النَّارِ فَأَنقَذَكُم مِّنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ }آل عمران103