انتخب سكان مدينة كالغاري الأستاذ الجامعي ناهد نينشي رئيسًا لبلدية مدينتهم، ليكون بذلك أول مسلم يصبح رئيسًا لبلدية مدينة كبرى في كندا. ووفقًا لنتائج التصويت فقد حصل نينشي (38 عامًا) على حوالي أربعين بالمائة من الأصوات، أي أكثر من 72 ألف ناخب، متقدمًا بذلك على أحد قدامى المحافظين والذي كان يتمتع بفرص كبيرة للفوز وأحد الشخصيات الإعلامية المحلية. وخاض نينشي، خريج جامعة "هارفرد" والأستاذ في جامعة "مونت رويال"، حملته معتمدًا بشكل أساسي على الإنترنت فأطلق ترشيحه عبر موقع توتير للمدونات القصيرة. وإلى جانب الرسائل على موقعي "يوتيوب وفيسبوك" قدمت حملة نينشي تطبيقًا ملائمًا للآيفون يمكن لمؤيديه تحميله. وقد ترجمت كتيباته الإعلانية الإلكترونية إلى عشر لغات وساهمت في تأمين قاعدة دعم مهمة له بين المهاجرين في أكبر مدينة نفطية في كندا. من جهة أخرى، رفض نينشي خوض حملة سياسية تقليدية ودان إنفاق الإدارة السابقة وركز في الوقت نفسه على أصوله كمهاجر. ومن القضايا الأساسية في الحملة مواجهته مع قائد شرطة كالغاري بشأن زيادة كبيرة لميزانية الشرطة. وقد هنأه رئيس الوزراء ستيفن هاربر المتحدر من كالغاري وعدد من القادة المحافظين. نور الإسلام-وكالات