بسم الله الرحمن الرحيم " إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون" - مهما حاولوا أن يفعلوا من حقدهم على القرأن لن يستطيعوا ان يطفئوا نور الله الذي أراد الله ان ينزله هداية لكل البشر - مهما حاولوا ان يحرقوا نسخ من المصحف ظنا منهم انهم سيستطيعون ان يحرقوا معاني القران من الوجود فذلك من قلة حيلتهم فالقران باقي إلى ان يرث الله الارض ومن عليها ولكن ما دورنا نحن أين نحن من هذه المحاولات الغبية لحرق نسخ من المصحف التي تعد انتهانا لنا نحن وليس للقران ماذا سنفعل ؟؟ - نريد ان يكون كلا منا نسخة من القرأن ان يحمل القران في صدره بين ضلوعه لا يستطيعون الوصول اليه ليحرقوه إلا بعد ان يحرقوا جسده هو - نريد ان يكون كل أولادنا وشبابنا نسخ من القران تمشي على الارض نريد ان نشارك في تحفيظ القرأن لكل المسلمين وعليه فقمنا بفضل الله في تدشين حملة لنصرة القران ونشر حفظه بين المسلمين حملة أقرا وارتقي للمشاركة في الحملة : 1- ان يبدأ كلا منا في حفظ كتاب الله 2- أن يبدا كلا منا في تحفيظ اولاده وأولاد عائلته القران بارساله الى اقرب دار لتحفيظ القران 3- أن يتبرع كلا منا بما يستطيع لفتح أو المشاركة في دار لتحفيظ القران بطريقة نور البيان - من لدية شقة او عمارة أو مسجد أو قطعة أرض ان يجعلها وقفا لله تعالى لتحفيظ كتاب الله ان تكون دارا لتحفيظ القران - من لديه مدرسة خاصة يدخل منهج لتحفيظ القرأن للطلاب بطريقة نور البيان وسنقوم بتدريب من يرشح من المدرسين على الطريقة - من يريد ان يتبرع بالمال لفتح اوالمشاركة في احد دور التحفيظ بكفالة احد المحفظين ب 350 جنيه شهريا اوكفالة فصل دراسي بشراء اثاثه وكفالة محفظه شهريا - للاخوات التي تريد ان تكون محفظة وتتدرب على الطريقة النورانية أتصل الأن : 0116277762 - 0116288862 - 0116299962 او للتبرع على حساب رقم 115087 / 1 / 208 بنك مصر شاركونا الان مقطع رائع عن الحملة : اضغط هـــنـــا رابط الحلقة حملة إقرا وارتقي.. نصرة القرآن(14-9-2010) افتحلي قلبك حملة اقرأ وارتق (2).. نصرة القرآن (15-9- 2010)