بالصور .. المالكي يقر بأن العراق "ضيعة" إيرانية الخميس 21 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: كشفت الصور الخاصة بزيارة رئيس حكومة العراق المنتهية ولايته وزعيم حزب الدعوة نوري المالكي إلى إيران، عن حقيقة التبعية التي تربط المالكي بطهران، خاصة وأن هذه الصور تظهر العراق وكأنه ضيعة تابعة لإيران. وقد أوضحت الصور التي نشرتها وكالات الأنباء أن اللقاء الرسمي الذي ضم رئيس الحكومة العراقية نوري المالكي والرئيس الإيراني محمود احمدي نجاد كان موجودًا فيه العلم الإيراني بشكل جلي بينما لم يكن هناك أي وجود للعلم العراقي. وأظهرت صور أخرى أن زعماء الدول الأخرى سواء كانت عربية أم أجنبية، كانوا قد التقوا مع أحمدي نجاد في إيران مع وجود أعلام دولهم، وذلك مراعاة للأعراف الدولية التي يجب تطبيقها من قبل الدولة المستضيفة لاحترام الضيف باعتباره يمثل بلدًا بعينه. ويرى المراقبون أن المالكي لم يبالغ في توصيفه للعلاقة بين العراق وإيران حين تحدث إلى الصحافيين خلال زيارته إلى طهران واصفًا العلاقات بينهما، باعتبارها "علاقات إستراتيجية وتأتي في مقدمة علاقات العراق مع الدول الأخرى" وكأنه بذلك يريد توجيه رسالة إلى الأطراف والقوى الإقليمية بلغة واضحة لا لبس فيها أو غموض، تؤكد أن العراق ما هو إلا "حديقة خلفية" لإيران، وأن إيران هي "الحاكم الفعلي للعراق"، عبر حلفائها الذين يدينون لها بالولاء، ولا يتحرجون من تبعيتهم لنظام ولاية الفقيه. ويقول المحللون: "يتضح هذا جليًا في محاولات "رجالات إيران" منذ قدموا إلى العراق على دبابات الاحتلال الأمريكي، قبل سبع سنوات، فهم لا يألون جهدًا من أجل إبعاده عن محيطه العربي بشتى الطرق، وإحداث القطيعة التامة بين العرب وما كان يعرف بـ "حامي البوابة الشرقية للأمة العربية"، والذي شكل على مدار سنوات طويلة حصنًا منيعًا أمام الأطماع الخارجية الرامية لاختراق الجسد العربي، ومحاولة تفكيكه وإضعافه، وهو الذي خاض من قبل حربًا استمرت لمدة ثماني سنوات، لمنع محاولات تصدير "ثورة الملالي" إلى دول المنطقة، وإحياء أطماع إيران الشيعية في دول الجوار.