بيان الإمارة الإسلامية حول الشائعات والترهات المنتظمة من قبل العدو في الآونة الأخيرة الجمعة, 22 أكتوبر 2010 08:52 الإدارة شرع المحتلون وموظفو إدارة كابل العميلة وعدد من وسائل الإعلام الغربية بقيادة أمريكا بمحاولات مستمرة ومنتظمة حتى يظهروا من خلال هذه الشائعات الكاذبة المكررة أنه قد استعد مجاهدوا الإمارة الإسلامية للمفاوضات معهم وتم التقدم في هذا المسار. علماً بأن الإمارة الإسلامية قد بينت موقفها تجاه هذا الموضوع من ذي قبل، واعتبرت هذه الترهات الجوفاء هي الحربة الفاشلة المتبقية للعدو المنهزم؛ لكن رغم ذلك فإن العدو بكل وقاحة يعيد عين الكلمات بالأسلوب نفسه تحت مسمى مجلس شورى السلام من خلال وسائل الإعلام والقنوات بواسطة قادة سابقين، علماً بأنهم لا يملكون شاهداً وحجة على ذلك، إلا أن ترهات كل يوم تختلف عن سابقاتها وتكون أكثر حيرة منها. تذكر الإمارة الإسلامية العالم والشعب مرة أخرى بموقفها حول الشائعات المكررة من قبل العدو، أن ما يدعيه العدو مجرد هتافات لا أساس ولا واقعية لها أصلا، ولم يقوم أحد نيابة عن الإمارة بالإتصالات مع العدو، ولا ترى الإمارة المفاوضات سبيلا لحل هذه الآبدة في ظل تواجد المحتلين. وبهذه المناسبة يجدر بنا أن نخاطب برهان الدين رباني وغيره من الشخصيات معلوم الحال، بألا يثيروا تلك الضغائن والأحقاد السابقة من خلال هذه الشائعات والدعايات التي لا أساس لها، وألا يقوموا بالحملة الدعائية لتحقيق الأهداف الأمريكية، وألا يعاونوا بصفة أفغان، الجنرال بيترايوس في إجراء أطروحة (الرصاص، والتفاوض) التي سلمت له من قبل البنتاجون، لأن الجنرال المذكور يريد تنفيذ هذه الأطروحة بسواعدكم في أفغانستان بأسلوب ـ لا سمح الله ـ تصير أفغانستان مستعمرة للأمريكيين إلى الأبد. من وجهة نظرنا أن سببا آخر لإشاعة هذه الترهات من قبل أمريكا وكرزاي قد يكون إعادة الإعتبار للحكومة الفاسدة والمشلولة ولتري للشعب أن هذه الحكومة هي الرمز الوحيد يكمنها القيام بعمل مؤثر لحل معضلة أفغانستان. إن الإمارة الإسلامية متيقنة على أن المفاوضات والسلام في ظل تواجد المحتلين الغزاة في أفغانستان محاولات بلا جدوى، ولن تترتب عليها أي نتيجة للشعب المؤمن والبلد الحبيب؛ ولذا ننادي محتلي أفغانستان مرة أخرى بأن يخرجوا عساكرهم من أفغانستان بدلا من هذه العمليات العسكرية والدسائس السخيفة، وليتركوا الأفغانيين ليبدؤوا العيش الكريم في جو الصلح والحرية والسلام فإن لم يفعلوا ذلك فليتربصوا لتكبد مزيد من الخسائر، وإنهيار مكانتهم السياسية والإقتصادية أكثر من هذا، وما ذلك على الله بعزيز. إمارة أفغانستان الإسلامية