http://69.59.144.138/icon.aspx?m=blank قناة تدعي أن الرسول صلى الله عليه وسلم ليس آخر الأنبياء قناة على القمر الصناعي نايل سات وهي : MTA العربيةوهي قناة خبيثة ، يزعمون أنهم مسلمون لعنهم الله وأن لديهم نبي بعث بعد رسولنا ونبينا محمد عليه الصلاة والسلام، واسمه الكذاب مرزة غلام أحمد ويسمون أنفسهم بالطائفة الأحمدية وعندهم الآن الخليفة الثاني لهذا النبي الكذاب ..... فاحذوا أخواني من هذه القناة الخبيثة ، وأمل من كل شخص في حال ان لديه هذه القناة أن يقوم بإلغائها من الرسيفر الخاص به وعدم متابعتها لانهم يقومون بإلقاء شبه على المسلمين ليشككوهم بدينهم ويدعونهم لاتباع مذهبهم. وأطالب النايل سات بإغلاقها بدل إغلاق قنوات أهل السنة والجماعة والدين الصحيح .. قناة إسلامية برعاية إسرائيلية ! صورة الكذاب الدجال مؤسس المذهب النفاقي ومدعي النبوة ( ميزرا غلام أحمد القادياني ) جمال عبدالرحيم | المصريون 29-06-2010 00:07 في الوقت الذي تم فيه وقف بث قناة &quot;الرحمة&quot; الفضائية المصرية علي القمر الصناعي المصري النايل سات بزعم معاداتها للسامية.. وفي الوقت الذي تم فيه وقف بث قناة الأقصي الفلسطينية من علي النايل سات أيضاً بزعم انها قناة إرهابية لأنها تقاوم الاحتلال الإسرائيلي.. ظهرت في الآونة الأخيرة علي النايل سات قناة الأحمدية القاديانية بعد انقطاع دام ما يقر من عامين.. نعم عادت قناة &quot;الأحمدية&quot; التي تبث أفكارها الخبيثة علي المسلمين.. عادت قناة الأحمدية التي تبث سمومها علي المسلمين.. عادت قناة &quot;الأحمدية&quot; التي تهدف لهدم الدين باسم الدين. في الأسبوع الماضي تلقيت اتصالا هاتفيا من الزميلة الإعلامية هبة رشوان المذيعة بالتليفزيون المصري تعقيبا علي ما كتبته في نفس المكان تحت عنوان &quot;القاديانية طائفة ضالة&quot; أكدت لي انها شاهدت أكثر من مرة قناة &quot;الأحمدية&quot; الفضائية وأن تلك القناة تتحدث عن أمور غريبة وتفسر القرآن الكريم بطرق مختلفة ويتحدثون عن نبي آخر لهم بخلاف محمد صلي الله عليه وسلم!!.. كلام الزميلة هبة رشوان أصابني بصدمة شديدة لأنني كنت أعلم ان شركة النايل سات قررت منذ عامين تقريبا وقف بث تلك القناة بعد حملة صحفية وإعلامية شارك فيها عدد كبير من الكتاب أفخر أنني كنت احدهم. في اليومين الماضيين تلقيت اتصالا هاتفيا من شخص عرف نفسه لي باسم محمد شريف رئيس قناة الأحمدية وذكر لي انه يتحدث من حيفا بإسرائيل التي تبث منها القناة.. حوار طويل دار بيني وبينه استمر قرابة الساعة حاول خلاله أن يثبت لي ان القناة الفضائية الأحمدية تعمل لخدمة الإسلام والمسلمين وزعم ان الأحمدية أو القاديانية هي فئة مسلمة وليست كافرة كما يتهمها البعض. قلت لرئيس قناة الأحمدية ان إسرائيل والصهيونية العالمية هي التي تدعم هذه القناة وقنوات أخري بالأموال اللازمة بهدف ضرب الإسلام وان إسرائيل ترعي كل هذه الفرق الضالة الخارجة عن الإسلام بدليل ان حيفا هي المقر الرئيسي لقناة الأحمدية وان الطائفة البهائية ترعرعت في إسرائيل. ويمكن القول إن موافقة النايل سات علي بث قناة الأحمدية الفضائية أمر خطير للغاية فهذه القناة تبث أفكارها المسمومة علي المسلمين علاوة علي انها تبث من حيفا بإسرائيل والقائمون علي تلك القناة يعلنون انهم يؤمنون بالقرآن الكريم والسُنة النبوية الشريفة وبالجنة والنار والثواب والعقاب إلا انهم ينكرون ان محمداً صلي الله عليه وسلم هو خاتم الأنبياء وان ميرزا غلام أحمد بعث بالنبوة بعده ويتبعون اسمه بقولهم رضي الله عنه فهو مقدس لديهم. ورغم انني كتبت في نفس المكان أكثر من مرة آخرها الأسبوع الماضي عن أفكار الطائفة القاديانية ومعتقداتها إلا أنني أنشر في السطور التالية جانباً آخر من تلك الأفكار والمعتقدات حتي يتحصن القارئ الكريم من تلك الأفكار والمعتقدات الغريبة والشاذة. القاديانية أو الأحمدية مذهب جاء به الاستعمار الانجليزي لضرب الإسلام في البلاد التي استعمروها كالهند وباكستان وقد حرمت هذه العقيدة الجهاد رغم ان القرآن الكريم ملئ بالآيات الكريمة التي تحس المؤمنين علي الجهاد وتبين فضله وجزاءه.. والغريب هو تحريمهم لجهاد الانجليز بشكل خاص مما يفسر ان هذه الأفكار جاءت لخدمة الاستعمار. القاديانية ظهرت علي يد ميرزا غلام أحمد القادياني المولود عام 1839م وكان ينتمي إلي أسرة اشتهرت بخيانة الدين والوطن وكان غلام أحمد معروفاً عند اتباعه باختلال المزاج وكثرة الأمراض وإدمان المخدرات. بدأ غلام أحمد نشاطه كداعية إسلامي حتي يلتف حوله الأنصار ثم ادعي انه مجدد وملهم من الله ثم تدرج خطوة فادعي انه المهدي المنتظر والمسيح الموعود ثم ادعي النبوة وزعم ان نبوته أعلي وأرقي من نبوة سيدنا محمد صلي الله عليه وسلم. وقد ارتكب الميرزا غلام أحمد الكثير والكثير من الأعمال التي تسئ للإسلام والمسلمين وتناقض الإسلام والشريعة الإسلامية ومنها نسخه فريضة الجهاد خدمة للاستعمار وإلغاؤه الحج إلي مكة وتحويله إلي قاديان وتشبيه الله تعالي بالبشر وإيمانه بعقيدة التناسخ والحلول وإنكاره ختم النبوة بمحمد صلي الله عليه وسلم. والقاديانية لها علاقات وطيدة مع إسرائيل التي فتحت لهم المدارس والمراكز ومكنتهم من إصدار مجلة تنطق باسمهم وطبع الكتب والنشرات لتوزيعها في العالم. وفي النهاية يمكن القول إن بث قناة الأحمدية.. القاديانية وعبر النايل سات أمر في غاية الخطورة لا يجب السكوت عليه فمن غير المقبول أن تدخل إلي بيوتنا قناة تبث من إسرائيل لنشر الأفكار الخبيثة والتي لا تهدف إلا ضرب الإسلام.