مفكرة الاسلام: كشف قائد محلي في حركة &quot;طالبان&quot; الأفغانية، أن الجزء الأكبر من تمويل حركته - التي صعدت من وتيرة هجماتها خلال الشهور الماضية ضد قوات الاحتلال - يأتي من بريطانيا، موضحًا أن تبرعات المسلمين في هذا البلد تمثل مصدرًا مهمًا لتزويد الحركة بالأسلحة. ونسبت شبكة (سكاي نيوز) إلى القائد المحلي قوله في مقابلة أجرتها معه في إقليم كونار :&quot;نحن لسنا مثل الحكومة، ونعتمد على الأفراد ونحصل على التبرعات من إخواننا المسلمين في بريطانيا من أجل الجهاد، لأن واجب جميع المسلمين التبرع بالمال لقتال الجهاد، والذي نحصل من خلاله على المال لشراء الأسلحة والاستمرار في القتال&quot;. تبرعات فردية وأضاف أن حركة طالبان تُموّل عن طريق التبرعات &quot;الفردية&quot; التي يتم جمعها في المراكز الاجتماعية والمساجد في جميع أنحاء العالم، وقال :&quot;إن بريطانيا تعتبر أكبر مصدر لتمويل حركة طالبان، ولدينا أخوة أغنياء في بريطانيا وباكستان يرسلون المال لقادتنا والذين يوزعونه علينا لاستخدامه في مواصلة القتال&quot;. ونشطت &quot;طالبان&quot; في شن الهجمات في مناطق واسعة من أفغانستان، والتي جعلت هذا العام هو الأكثر دموية لقوات الاحتلال التي يشكل الأمريكيون أكثر من ثلثي عددها منذ غزو أفغانستان منذ نحو 9 سنوات. وتشكل القنابل اليدوية الصنع، السلاح المفضل لحركة &quot;طالبان&quot; وجماعات المقاومة ضد قوات الاحتلال والجيش الأفغاني، وتسبب هذه العبوات الزهيدة الكلفة والسهلة الصنع سقوط الجزء الأكبر من القتلى ويصعب كشفها إذ أن معظم الطرق في أفغانستان غير معبدة. وأوضح القائد الطالباني أن لديه أكثر من 1000 مقاتل في إقليم كونار ومقاتلين أكثر في باكستان يعبرون الحدود إلى أفغانستان ويمتعتون بحصانة &quot;بعد حصولهم على تصريح خاص للتحدث إلينا من قبل قيادة حركة طالبان والتي علّقت أوامرها المعتادة لخطف الرهائن الأجانب طوال فترة اجتماعاتنا&quot;، حسب قوله. رفض التفاوض وأعاد تأكيد موقف حركته الرافض للتفاوض مع حكومة حامد كرزاي قبل انسحاب القوات الأجنبية من أفغانستان، نافيًا بذلك ما تردد عن الدخول في مفاوضات بين الجانبين. وقال: &quot;لقد تحملنا الكثير من الألم على يد القوات الأمريكية في هذا المكان وقامت بقتل العديد من أبناء شعبنا، ونحن نبلغ شعبنا بالطريقة التي تقتل فيها الناس بلا رحمة وتجعلهم يعنون وننادي بتعاليم القرآن الكريم على أن الجهاد هو واجب علينا&quot;. واضاف: &quot;نوجه رسالة إلى جميع الدول الأجنبية بأننا سنهاجمها في أي وقت ويمكن أن يتم ذلك في الأيام المقبلة، وسنهاجم بريطانيا أيضًا ولدينا أناس موثوق بهم ينتظرون أوامرنا في بريطانيا وأمريكا وأوروبا&quot;. ولم تشن &quot;طالبان&quot; هجمات خارج الأراضي الأفغانية من قبل لكنها هددت مؤخرًا الحكومة الهولندية بشنّ هجمات في البلاد بسبب تعاونها مع النائب اليميني المتطرف الشهير بمعاداته للإسلام جيرت فيلدرز.