مسلحون ينتمون لحركة طالبان باكستان الجمعة 22 اكتوبر 2010 باكستان: مقتل ضابط برتبة فريق و5 جنود بعبوة ناسفة إسلام أباد، باكستان (CNN) -- انفجرت عبوة ناسفة استهدفت قافلة عسكرية في شمال غرب باكستان الجمعة، ما أدى إلى مقتل ستة جنود، بينهم ضابط برتبة فريق، وفقاً لما ذكره مسؤولون عسكريون. وأوضح المسؤولون أن الهجوم وقع بالقرب من قرية في منطقة أوراكزاي، وهي واحدة من سبع مناطق ذاتية الحكم في المنطقة القبلية الباكستانية على طول الحدود الأفغانية. وأوضح المسؤولان اللذان طالباً بعدم الكشف عن هويتهما لعدم التصريح لهما بالحديث إلى وسائل الإعلام، أن من بين ضحايا هجوم الجمعة ضابط برتبة فريق. http://arabic.cnn.com/2010/world/10/...nce/index.html ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــ خبر عاجل: مقتل حاكم مديرية دوربابا بولاية ننجرهار الجمعة, 22 أكتوبر 2010 ذبيح الله مجاهد قتل حاكم مديرية دور بابا التابعة لولاية ننجرهار المدعو/ خورشيد في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم نتيجة إنفجار قوي على سيارته من نوع كرولا تويوتا قرب مبنى المديرية. علماً بأن المذكور ابن محمد يونس من سكان قرية وزير بمديرية خوجيانو بالولاية نفسها، وقد دمرت سيارته بواسطة لغم أرضي حيث قتل معه ثلاثة من حراسه. يضيف المصدر، وقد هاجم المجاهدون على مركز تلك المديرية في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة حيث استمر الهجوم حتى الساعة الواحدة صباحاً. حيث قتل في ذلك الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين، (5) شرطيين، وأصيب (9) آخرين بجراحات شديدة. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2