دولة الإسلام كثر الحديث في الأيام الأخيرة عن إقامة دولة الإسلام وتعددت المترادفات من دولة العدل ودولة الحق إلى دولة شرع الله, إذ لا يمكن الكلام عن واحدة واستثناء الأخرى, فالعدل هو إعطاء كل ذي حق حقه بما شرع الله. إلا أن المشكل لا يكمن في التسمية بل في فهم هذه المفردات فهماً صحيحا يستند وينبثق من الأهداف والمبادئ التي جاء بها الإسلام وهي دعوة الناس إلى الإسلام والتسامح والتعايش, لا التكفير وإقامة الحد. إن إقامة دولة الإسلام لن يتأتى بالتطرف الديني الذي تعيشه بعض الجماعات التي تغلون في تكفير الناس بناء على علاقات اجتماعية ظاهرية لم يحرمها الإسلام وتجاهلت العلاقة الروحية الإيمانية التي تجمع الإنسان بخالقه والتي لا يعلمها سواه. يقول الله تعالى: "فَأَعرِض عَن مَن تَوَلّىٰ عَن ذِكرِنا وَلَم يُرِد إِلَّا الحَيوٰةَ الدُّنيا ذٰلِكَ مَبلَغُهُم مِنَ العِلمِ إِنَّ رَبَّكَ هُوَ أَعلَمُ بِمَن ضَلَّ عَن سَبيلِهِ وَهُوَ أَعلَمُ بِمَنِا هتَدىٰ"النجم 29-30. والأكثر من ذلك خوّلت لنفسها محاسبة الناس وإقامة الحد بطرق مروعة بدعوى الغيرة والحسرة على الإسلام. يقول سبحانه: "فَلا تَذهَب نَفسُكَ عَلَيهِم حَسَرٰتٍ إِنَّ اللَّهَ عَليمٌ بِما يَصنَعونَ" فاطر: 8 وقال عز وجل: "فَإِنَّمَا عَلَيْكَ ٱلْبَلَـٰغُ وَعَلَيْنَا ٱلْحِسَابُ" آل عمران: 20. والبلاغ هو التعريف بالإسلام ومبادئه ودعوة غير المسلمين إليه وتذكير المسلمين بما جاء فيه بالتي هي أحسن. يقول الله تعالى: "وذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين" الذاريات 55. ويقول سبحانه "فَذَكِّرْ إِنَّمَآ أَنتَ مُذَكِّرٌ لَّسْتَ عَلَيْهِم بِمُسَيْطِرٍ" الغاشية 21-22 كانت هذه هي الأسس التي أقام عليه الرسول صلى الله عليه وسلم دولة الإسلام الذي أحبه الناس وسارعوا إلى اعتناقه وما زالوا إلى يومنا هذا, ولم تقم أبدا على سفك الدماء وقتل الأبرياء وترويعهم.