بسم الله الرحمن الرحيم بروان: قصف قاعدة بجرام الجوية بصواريخ ذبيح الله (مجاهد) – 22/10/2010 أفاد المسؤول الجهادي من ولاية بروان بأن المجاهدين أطلق في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم ثلاثة صواريخ على قاعدة بجرام الجوية التي تعد الأكبر مكان تجمع بنسبة القوات الأمريكية، وقد سقطت الصواريخ الثلاثة على أهدافها. يضيف الخبر وقد تكبد العدو خسائر في هذا الهجوم الصاروخي، إلا أنه لم نتلق بعد التفاصيل حول خسائرهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم مقتل حاكم مديرية دوربابا بولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) – 22/10/2010 قتل حاكم مديرية دور بابا التابعة لولاية ننجرهار المدعو/ خورشيد في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم نتيجة إنفجار قوي على سيارته من نوع كرولا تويوتا قرب مبنى المديرية. علماً بأن المذكور ابن محمد يونس من سكان قرية وزير بمديرية خوجيانو بالولاية نفسها، وقد دمرت سيارته بواسطة لغم أرضي حيث قتل معه ثلاثة من حراسه. يضيف المصدر، وقد هاجم المجاهدون على مركز تلك المديرية في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة حيث استمر الهجوم حتى الساعة الواحدة صباحاً. حيث قتل في ذلك الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين، (5) شرطيين، وأصيب (9) آخرين بجراحات شديدة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم إستمرار معركة عنيفة في غازي آباد بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) – 22/10/2010 وردت أنباء عن معركة عنيفة مع جنود الاحتلال في مديرية غازي آباد بولاية كونر. جاء في الخبر دارت المعركة في حوالي الساعة الرابعة من فجر اليوم حين قدم جنود الاحتلال إلى منطقة&quot; بارجام&quot; بتلك المديرية. يضيف المصدر لازالت قافلة سيارات العدو المحتل تحت محاصرة المجاهدين في المنطقة، معركة حامية الوطيس مستمرة بين الطرفين. وستنشر معلومات جديدة حول المعركة لاحقاً إن شاء الله. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق 22/10/2010 22/10/2010 إستمرار معركة عنيفة في غازي آباد بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - وردت أنباء عن معركة عنيفة مع جنود الاحتلال في مديرية غازي آباد بولاية كونر. جاء في الخبر دارت المعركة في حوالي الساعة الرابعة من فجر اليوم حين قدم جنود الاحتلال إلى منطقة&quot; بارجام&quot; بتلك المديرية. يضيف المصدر لازالت قافلة سيارات العدو المحتل تحت محاصرة المجاهدين في المنطقة، معركة حامية الوطيس مستمرة بين الطرفين. وستنشر معلومات جديدة حول المعركة لاحقاً إن شاء الله. مقتل حاكم مديرية دوربابا بولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - قتل حاكم مديرية دور بابا التابعة لولاية ننجرهار المدعو/ خورشيد في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم نتيجة إنفجار قوي على سيارته من نوع كرولا تويوتا قرب مبنى المديرية. علماً بأن المذكور ابن محمد يونس من سكان قرية وزير بمديرية خوجيانو بالولاية نفسها، وقد دمرت سيارته بواسطة لغم أرضي حيث قتل معه ثلاثة من حراسه. يضيف المصدر، وقد هاجم المجاهدون على مركز تلك المديرية في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة حيث استمر الهجوم حتى الساعة الواحدة صباحاً. حيث قتل في ذلك الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين، (5) شرطيين، وأصيب (9) آخرين بجراحات شديدة. هرات: تدمير سيارة قائد للمليشيات بلغم أرضي في شيندند قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا من ولاية هرات نبأ وقوع إنفجار قوي على سيارة قائد مليشيات خمس نقاط المدعو/ رحمت الله، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل. يضيف المصدر، ثم نقل القتلى والمصابين بواسطة مروحيات عسكرية نحو قاعدة شيندند الجوية، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. فارياب: معركة عنيفة في مركز مديرية قرمقول قاري محمد يوسف (احمدي) - أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية فارياب، بأنهم هاجم في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة البارحة على مركز مديرية قرمقول. يضيف المصدر، استمرت المعركة زهاء ساعتين، حيث أطلقت عشرات قذائف أر بي جي على المباني في مركز المديرية، مما أسفر عن تكبيد العدو خسائر جمة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. هلمند: إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكيين في موسى قلعه قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ من ولاية هلمند عن وقوع إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكية في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم، في قرية &quot; حاجي اغا&quot; بمنطقة شابان بمديرية موسى قلعه، حيث دمرت الدبابة بشكل كامل. فراه: الأمريكيون قاموا بقتل مدني وألقوا القبص على 6 آخرين قاري محمد يوسف (احمدي) - جاء في خبر واصل من ولاية فراه، كرر يوم أمس الجنود الأمريكيون الوحوش فعلتهم الشنيعة حيث قتلوا مدنياً في منطقة &quot; زرد مردان&quot; بمديرية هري رود بولاية فراه، والقوا القبض على (6) آخرين. قندهار: استهداف جندي بسلاح القنص في أرعنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار، بأن أحد القناصين قنص جندياً في منطقة &quot; فتابين&quot; بمديرية ارغنداب حين كان واقفاً قرب مركز العدو، بواسطة سلاح القنص من نوع درازكوف، فأرداه قتيلاً. قنص جندي بسلاح القنص في مركز ولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - قنص المجاهدون جندياً تابعاً لنقطة سن جيتك الأمنية داخل مركز ولاية غزني، بواسطة سلاح القنص. جاء في الخبر، استهدف أحد قناصي الإمارة الإسلامية الجندي حين كان واقفاً فوق سطح مبنى النقطة الأمنية للحراسة. وقد لقي الجندي حتفه مباشرة. غزني: تدمير سيارة رينجر ومقتل 6 شرطيين في واغظ ذبيح الله (مجاهد) - أفاد المسؤول الإعلامي للمجاهدين في واغظ عن نشوب معركة عنيفة مع الجنود العملاء في تلك المديرية. جاء في الخبر نشبت المعركة في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس قرب قرية &quot; سيدو&quot; حيث استهدفت خلالها سيارة رينجر للشرطة العملاء بواسطة أر بي جي، لقي فيها ستة شرطيين مصرعهم. بروان: قصف قاعدة بجرام الجوية بصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - أفاد المسؤول الجهادي من ولاية بروان بأن المجاهدين أطلق في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم ثلاثة صواريخ على قاعدة بجرام الجوية التي تعد الأكبر مكان تجمع بنسبة القوات الأمريكية، وقد سقطت الصواريخ الثلاثة على أهدافها. يضيف الخبر وقد تكبد العدو خسائر في هذا الهجوم الصاروخي، إلا أنه لم نتلق بعد التفاصيل حول خسائرهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية