خبر عاجل: مقتل حاكم مديرية دوربابا بولاية ننجرهار الجمعة, 22 أكتوبر 2010 14:02 ذبيح الله مجاهد قتل حاكم مديرية دور بابا التابعة لولاية ننجرهار المدعو/ خورشيد في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم نتيجة إنفجار قوي على سيارته من نوع كرولا تويوتا قرب مبنى المديرية. علماً بأن المذكور ابن محمد يونس من سكان قرية وزير بمديرية خوجيانو بالولاية نفسها، وقد دمرت سيارته بواسطة لغم أرضي حيث قتل معه ثلاثة من حراسه. يضيف المصدر، وقد هاجم المجاهدون على مركز تلك المديرية في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة حيث استمر الهجوم حتى الساعة الواحدة صباحاً. حيث قتل في ذلك الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين، (5) شرطيين، وأصيب (9) آخرين بجراحات شديدة.