بسم الله الرحمن الرحيم تصفية عضو بمجلس الشورى في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – 21/10/2010 يفيد الخبر الواصل من مدينة قندهار، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية عضو مجلس الشورى المدعو (اسد الله خان) اثر هجوم مسلح في مديرية "دند" في الناحية الثانية بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة العاشرة من صباح اليوم كان المذكور يمشي في المنطقة المذكورة إذ تعرض لهجوم مباغت من قبل المجاهدين وخر صريعا. وبعد الهجوم الناجح عاد المجاهدون إلى مراكزهم سالمين. وجدير بالذكر أنه قتل قبل عدة أيام حاكم المديرية السابق المدعو (ملا حبيب الله) في مديرية "ارغستان" بنفس الولاية، كما قتل عضو مجلس الشورى المحلي المدعو (مولوي لنجوته) في منطقة "لويه وياله" بنفس الطريقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية ::[[ صور جديدة ]]:: ||| دولة الصومال الاسلاميه ||| ::**تشكيل كتائب مصطفى أبو اليزيد}:: ||| دولة الصومال الاسلاميه ||| منبر الجهاد والمجاهدين الصادقين لا تنسوني من صالح دعائكم ACER²