تعرض الشيخ "محمد إسلام ملازهي" أحد أساتذة جامعة دار العلوم زاهدان ومسئول الشؤون المالية فيها، للطعن بالسكين من قبل أشخاص مجهولين مساء أمس الثلاثاء 11 من ذي القعدة في شارع "بهشتي"، أثناء ذهابه إلى الجامع العزيزي لإقامة صلاة العصر. وفقا للتقارير فإن أشخاصا مجهولين كانوا في سيارة في شارع "بهشتي" في مدينة زاهدان عاصمة محافظة سيستان وبلوشستان، قاموا بطعن هذا الأستاذ الجليل لجامعة دارالعلوم بالسكين مما أصيب فضيلة الشيخ إصابة في جسمه، ثم هربوا فورا من مكان الحادثة. جدير بالذكر أن الطاعن الذي خرج من السيارة لطعن الشيخ، كان يحمل معه جهاز صدمة كهربائية أيضا. نظرا إلى أن أهمية وضرورة الأمن والسلامة خاصة أمن العلماء والمفكرين في أي مجتمع من المجتمعات، نرجو أن يتابع مسئولو الأمن هذه القضايا المثيرة للقلق، ويعاقبوا مرتكبيها، لئلا يشهد أهل هذه المحافظة مثل هذه الحوادث المؤسفة. المصدر : سني أون لاين .