قالت القناة الجزيرة الفضائية أنها ستلقي الضوء ، ابتداء من حصاد هذا اليوم ، على وثائق توضح تورط نوري المالكي ...وجهات أخرى في التجاوزات ( قتل و تعذيب...) التي حدثت ضد العراقيين... &quot;ويكيليكس&quot; تفضح بالأرقام همجية مليشيا المالكي ومجازر الاحتلال في العراق الجمعة , 22 - 10 - 2010 &quot;ويكيليكس&quot; تفضح بالأرقام همجية مليشيا المالكي ومجازر الاحتلال في العراق يغداد : كشفت الوثائق السرية التي سربت عن طريق موقع &quot;ويكيليكس&quot; وبثتها قناة &quot;الجزيرة&quot; الجمعة عن أن عدد القتلى المدنيين العراقيين أعلى بكثير عما أعلنته الإدارة الأمريكية. وعرضت &quot;الجزيرة&quot; 400 ألف وثيقة عن الحرب في العراق بالتعاون مع موقع &quot;ويكيليكس&quot;، مشيرة إلى أن هذه الوثائق التي بحوزتها تورط المالكي في عملية القتل العمد مع سبق الإصرار والترصد. وأوضحت الجزيرة أن هناك 284 ألف ضحية منهم 190 ألف ضحية لقوا مصرعهم على يد ميليشيات مسلحة، لافتة إلى أن ثلثي هذا العدد قتل أغلبه عام 2005، وأن أكثر من أربعة ألاف ضحية قتلوا خلال شهر يناير /كانون الثاني من هذا العام. وأشارت الوثائق إلى أن العدد الحقيقي للقتلى في العراق ابتداء من الغزو الأمريكي عليها عام 2003 وحتى الآن يتجاوز 150 ألف ضحية إلى جانب 15 ألف آخرين غير مستدل عليهم ولا يوجد عنهم أي معلومات، بالإضافة إلى ثلاثة ألاف مدني لقوا مصرعهم ولا يعرف هويتهم أيضا. وأوضحت الوثائق أن الولايات المتحدة تسترت على كل هذه الجرائم، لافتة إلى أنها كانت تضلل الرأي العالم العالمي وتعلن عن أعداد للضحايا أقل بكثير عما هو في الحقيقة. وتقدر الملفات التي عرضتها الوثائق السرية بأن 160 ألف شخص تعرضوا إلى عمليات تعذيب في السجون من المدنيين. كما كشفت &quot;ويكيليكس&quot; عن 190 ألف وثيقة تضم الآلاف من الرموز السرية، بالإضافة إلى 391 ألف نموذج سري يحتوى على 38 مليون كلمة تحمل معلومات سرية عن الأعداد الحقيقية للضحايا المدنيين خلال الحرب الأمريكية على العراق. وكشفت الوثائق أن هناك الآلاف من المدنيين لقوا مصرعهم في عمليات القصف الجوي الأمريكي على الأراضي العراقية . ولفتت إلى أحد الانتهاكات الأمريكية في الحرب على العراق كان في المفلوجة بعدما ألقت القوات الأمريكية قنبلتين من طائرة اف 15 ، وروجت الإدارة الأمريكية إلى أن ضحايا هذه التفجيرات كانوا من اعضاء في تنظيم &quot;القاعدة&quot; في العراق، وهو ما ثبت خلافه بعد أن ثبت أن الضحايا هم 8 مدنيين بينهم 4 أطفال وامرأتين واعترفت به الولايات المتحدة بعد ذلك على استحياء وأثبتت الوثائق أن أكثر من 600 مدني من السكان السنة في بعض المدن العراقية في عام 2005 قد لقوا مصرعهم بسبب القصف الأمريكي. كما لقي أيضا 25 مدنيا مصرعهم في عام 2005 خلال قصف أمريكي منهم 12 طفلا و10 نساء و3 رجال إلى جانب المصابين الذين لم ترصدهم الوثائق الأمريكية. وفي عام 2006 كانت الطائرات الأمريكية قد ألقت 4 قنابل على المدن العراقية بحجة أنها تستهدف عناصر &quot;القاعدة&quot; ولكن كان معظم الضحايا من المدنيين . كما كشفت إحدى الوثائق أن هناك 1400 حادثة إطلاق نار على مدنيين عراقيين أثناء مرورهم عبر الحواجز الأمريكية في المدن العراقية. وأشارت إلى أن أكثر من 600 شخص لقوا مصرعهم رميا بالرصاص خلال مرورهم على نقاط التفتيش، كما رصدت في تل الأعفر صور لدورية أمريكية تفتح النار على سيارة مدنية ولسوء حظ الضحايا أن الرصاصة أصابت إطار السيارة فأنهت حياة الأب والأم وأصيب 6 أطفال لهم، لافتة إلى أن هناك 17 ألف عملية مماثلة تمت في العراق على هذا النهج. وأوضحت الوثائق أن ما يزيد على 681 مدنيا قد قتلوا في 125 حادث في نواحي العراق. وتصاعد القتل في العراق في عام 2004 حيث لقى 22 شخصا مصرعهم في عمليات قتل مدنيين بالإضافة إلى مقتل 400 شخص اخرين من المدنيين في مدينة كركوك، وأشارت الوثائق أن هؤلاء الضحايا من الذين تم توثيق موتهم. الوثائق السرية تكشف و &quot;تعري&quot; المالكي &quot;مجموعة أهم الأحداث&quot; : الوثائق السرية للحرب على العراق بقيادة الولايات المتحدة الأمريكية ، والتي قامت القناة الجزيرة بتسليط الضوء عليها يوم 22.10.2010 ، في برنامج &quot;كشف المستور&quot; تكشف عن تورط رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته وزعيم حزب الدعوة نوري المالكي في إدارة فرق الاغتيالات (فرق الموت) التي عاثت في البلاد والعباد قتلا و فسادا ... هذه الوثائق تبين الصورة الحقيقية لهذا الرجل ، الذي يسعى جاهدا للاحتفاظ بكرسي رئاسة الوزراء لفترة الثانية ... (طالع التفاصيل على موقع جزيرة-نت) مجموعة أهم الأحداث 22.10.2010 في نفس السياق : الضاري: المالكي أسوأ مسئول حكم العراق منذ الفتح الإسلامي وثائق سرية تتهم المالكي بالقتل الجزيرة &quot;تكشف المستور&quot; في العراق تكشف الوثائق أن عدد القتلى المدنيين أعلى بكثير مما هو معلن (رويترز-أرشيف) وثائق سرية تتهم المالكي بالقتل الجزيرة &quot;تكشف المستور&quot; في العراق كشفت الجزيرة في برنامج &quot;كشف المستور&quot; -الذي استند إلى وثائق سرية عن حرب العراق- تفاصيل تعلن لأول مرة تحدثت عن تورط رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي في إدارة فرق للقتل والتعذيب. كما توضح الوثائق حقيقة الدور الإيراني ونشاط القاعدة وممارسة الصحوات، وتميط هذه التقارير اللثام عن مأساة عشرات آلاف الضحايا المدنيين الذين سقطوا بنيران الجيش الأميركي. كما تظهر حقائق جديدة عن تورط القوات العراقية في تعذيب السجناء وحتى اغتصابهم وقتلهم أحيانا. وترسم الوثائق صورة للمالكي بعيون الأميركيين، فيبدو رئيس الوزراء المنتهية ولايته شخصا طائفيا منحازا بالقوة إلى طائفته الشيعية على حساب مواطنيه السنة، كما تصور هذه الوثائق وجها خفيا للمالكي وهو يقود فرقا عسكرية تنفذ أوامره في الاغتيالات والاعتقالات. الدور الإيراني أما إيران فكانت حاضرة في المشهد العراقي ولكن على نحو سري عبر تهريب السلاح التقليدي لإمداد الأحزاب والمنظمات الشيعية الموالية لها وخصوصا جيش المهدي التابع لمقتدى الصدر، ومنظمة بدر التي كانت الجناح العسكري للمجلس الإسلامي العراقي الأعلى بقيادة عائلة الحكيم، قبل أن تتحول تلك المنظمة إلى تنظيم سياسي وفق ما هو معلن. واللافت أن التقارير السرية في حالة إيران تذكر أسماء عملاء تقول إنهم ضباط مخابرات إيرانيون كانوا يعملون بشكل يومي في العراق وإن بعضهم متورط في شن هجمات بالصواريخ على المنطقة الخضراء، علاوة على إقامة نقاط تفتيش مشتركة في المناطق الشيعية يشرف عليها عناصر أمن إيرانيون بوجود عناصر من جيش المهدي ومنظمة بدر. المالكي صورته الوثائق بأنه طائفي ويأمر بالاغتيال (الفرنسية-أرشيف) الضحايا المدنيون وتبرهن الوثائق المسربة من صفوف المؤسسة العسكرية الأميركية على أن وزارة الدفاع الأميركية (بنتاغون) كانت طيلة الوقت تخفي الأرقام الفعلية لعدد الضحايا المدنيين من الشعب العراقي، فقد ظل المدنيون بينهم النساء الحوامل والعجائز والأطفال وحتى المرضى النفسيون يقتلون طيلة سنوات الحرب على نقاط التفتيش العسكرية وبنيران الطائرات الأميركية المقاتلة. وتفصح الملفات السرية -التي حصل عليها موقع ويكيليكس- عن أن القوات الأميركية كانت تحتفظ بتوثيق للقتلى والجرحى العراقيين، رغم إنكارها علنيا لكل ذلك. وتؤكد الجزيرة أن الوثائق تكشف عن وجود 285 ألف ضحية عموما. وتثبت تحليلات الجزيرة أن معدلات القتلى كانت في ارتفاع مطرد، وأن شهر ديسمبر/كانون الأول 2006 كان الأكثر دموية حيث قتل 5183 في ذلك الشهر وحده، وصنف 4000 منهم بأنهم مدنيون. يذكر أن موقع إحصاء الضحايا العراقيين (Iraqi body count) كان قد أشار إلى أن عدد القتلى من المدنيين وصل إلى 107 آلاف منذ بداية الغزو، لكن تحقيقات الجزيرة تثبت أن الأعداد الفعلية تزيد عن ذلك بنحو 50% أي أن العدد الحقيقي وصل إلى 150 ألف مدني، دفعوا حياتهم جراء الغزو الأميركي للعراق. وتعني هذه الأرقام بوضوح أن نسبة القتلى أربعة أضعاف ما سجلته الحرب في أفغانستان، وأن بقية الخسائر تصل إلى ستة أضعاف في سياق نفس المقارنة. وما تكشفه الوثائق لأول مرة أن قرابة 63% من القتلى العراقيين هم مدنيون، أي ما نسبته ثلثا مجموع القتلى. وتكتمل مأساة القتلى المدنيين في أن هوياتهم مجهولة، فالولايات المتحدة الأميركية لم تعبأ بالإحصاء المنهجي، ولا تقوم به إلا في نشاط عسكري يستهدف منطقة بعينها أو حين تسهم في إجلاء الجثث. تعذيب منهجي أما في قضية السجناء فتكشف الوثائق أن 180 ألف شخص سجنوا لأسباب تتعلق بالحرب على العراق، أغلبهم من المناطق السنية. وتغطي هذه الوثائق الفترة بين الأول من يناير/كانون الثاني 2004 حتى ديسمبر/كانون الأول 2009. كما تكشف الوثائق تورط القوات العراقية بعمليات التعذيب الممنهج للسجناء باستخدام وسائل تعذيب عديدة بينها الكهرباء والانتهاك الجنسي، كما ثبت أن عددا من أفراد الشرطة العراقية جرى قتلهم على أيدي تلك القوات، وأن اشتباكات كانت تجري بين أبناء الزي العسكري العراقي نفسه. يذكر أن الجزيرة أعلنت أن كشف هذه الوثائق المتعلقة بالحرب على العراق أمر حيوي للمصلحة العامة، رغم طابعها السري، وذلك على ضوء اتفاق يجمعها بالصحيفة الأميركية نيويورك تايمز، والغارديان والقناة الرابعة البريطانيتين، والمجلة الألمانية دير شبيغل. وعلى صعيد متصل وفي رد فعل استباقي لبرنامج الجزيرة، حذر الأمين العام لحلف شمال الأطلسي أندرس راسموسن من تبعات الكشف عن ألوف الوثائق السرية الأميركية المتعلقة بالحرب على العراق. وقال راسموسن بعد اجتماع مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل إن تسريب هذه الوثائق مؤسف للغاية وربما يؤدي إلى نتائج سلبية على أمن المعنيين بها. عناصر جيش المهدي وعناصر منظمة بدر تلقوا أسلحة ودعما من المخابرات الإيرانية حسب الوثائق (الفرنسية-أرشيف) المصدر: الجزيرة