قالت القناة الجزيرة الفضائية أنها ستلقي الضوء ، ابتداء من حصاد هذا اليوم ، على وثائق توضح تورط نوري المالكي ...وجهات أخرى في التجاوزات ( قتل و تعذيب...) التي حدثت ضد العراقيين... &quot;ويكيليكس&quot; تفضح بالأرقام همجية مليشيا المالكي ومجازر الاحتلال في العراق الجمعة , 22 - 10 - 2010 &quot;ويكيليكس&quot; تفضح بالأرقام همجية مليشيا المالكي ومجازر الاحتلال في العراق يغداد : كشفت الوثائق السرية التي سربت عن طريق موقع &quot;ويكيليكس&quot; وبثتها قناة &quot;الجزيرة&quot; الجمعة عن أن عدد القتلى المدنيين العراقيين أعلى بكثير عما أعلنته الإدارة الأمريكية. وعرضت &quot;الجزيرة&quot; 400 ألف وثيقة عن الحرب في العراق بالتعاون مع موقع &quot;ويكيليكس&quot;، مشيرة إلى أن هذه الوثائق التي بحوزتها تورط المالكي في عملية القتل العمد مع سبق الإصرار والترصد. وأوضحت الجزيرة أن هناك 284 ألف ضحية منهم 190 ألف ضحية لقوا مصرعهم على يد ميليشيات مسلحة، لافتة إلى أن ثلثي هذا العدد قتل أغلبه عام 2005، وأن أكثر من أربعة ألاف ضحية قتلوا خلال شهر يناير /كانون الثاني من هذا العام. وأشارت الوثائق إلى أن العدد الحقيقي للقتلى في العراق ابتداء من الغزو الأمريكي عليها عام 2003 وحتى الآن يتجاوز 150 ألف ضحية إلى جانب 15 ألف آخرين غير مستدل عليهم ولا يوجد عنهم أي معلومات، بالإضافة إلى ثلاثة ألاف مدني لقوا مصرعهم ولا يعرف هويتهم أيضا. وأوضحت الوثائق أن الولايات المتحدة تسترت على كل هذه الجرائم، لافتة إلى أنها كانت تضلل الرأي العالم العالمي وتعلن عن أعداد للضحايا أقل بكثير عما هو في الحقيقة. وتقدر الملفات التي عرضتها الوثائق السرية بأن 160 ألف شخص تعرضوا إلى عمليات تعذيب في السجون من المدنيين. كما كشفت &quot;ويكيليكس&quot; عن 190 ألف وثيقة تضم الآلاف من الرموز السرية، بالإضافة إلى 391 ألف نموذج سري يحتوى على 38 مليون كلمة تحمل معلومات سرية عن الأعداد الحقيقية للضحايا المدنيين خلال الحرب الأمريكية على العراق. وكشفت الوثائق أن هناك الآلاف من المدنيين لقوا مصرعهم في عمليات القصف الجوي الأمريكي على الأراضي العراقية . ولفتت إلى أحد الانتهاكات الأمريكية في الحرب على العراق كان في المفلوجة بعدما ألقت القوات الأمريكية قنبلتين من طائرة اف 15 ، وروجت الإدارة الأمريكية إلى أن ضحايا هذه التفجيرات كانوا من اعضاء في تنظيم &quot;القاعدة&quot; في العراق، وهو ما ثبت خلافه بعد أن ثبت أن الضحايا هم 8 مدنيين بينهم 4 أطفال وامرأتين واعترفت به الولايات المتحدة بعد ذلك على استحياء وأثبتت الوثائق أن أكثر من 600 مدني من السكان السنة في بعض المدن العراقية في عام 2005 قد لقوا مصرعهم بسبب القصف الأمريكي. كما لقي أيضا 25 مدنيا مصرعهم في عام 2005 خلال قصف أمريكي منهم 12 طفلا و10 نساء و3 رجال إلى جانب المصابين الذين لم ترصدهم الوثائق الأمريكية. وفي عام 2006 كانت الطائرات الأمريكية قد ألقت 4 قنابل على المدن العراقية بحجة أنها تستهدف عناصر &quot;القاعدة&quot; ولكن كان معظم الضحايا من المدنيين . كما كشفت إحدى الوثائق أن هناك 1400 حادثة إطلاق نار على مدنيين عراقيين أثناء مرورهم عبر الحواجز الأمريكية في المدن العراقية. وأشارت إلى أن أكثر من 600 شخص لقوا مصرعهم رميا بالرصاص خلال مرورهم على نقاط التفتيش، كما رصدت في تل الأعفر صور لدورية أمريكية تفتح النار على سيارة مدنية ولسوء حظ الضحايا أن الرصاصة أصابت إطار السيارة فأنهت حياة الأب والأم وأصيب 6 أطفال لهم، لافتة إلى أن هناك 17 ألف عملية مماثلة تمت في العراق على هذا النهج. وأوضحت الوثائق أن ما يزيد على 681 مدنيا قد قتلوا في 125 حادث في نواحي العراق. وتصاعد القتل في العراق في عام 2004 حيث لقى 22 شخصا مصرعهم في عمليات قتل مدنيين بالإضافة إلى مقتل 400 شخص اخرين من المدنيين في مدينة كركوك، وأشارت الوثائق أن هؤلاء الضحايا من الذين تم توثيق موتهم. الوثائق السرية تكشف و &quot;تعري&quot; المالكي &quot;مجموعة أهم الأحداث&quot; : الوثائق السرية للحرب على العراق بقيادة الولايات المتحدة الأمريكية ، والتي قامت القناة الجزيرة بتسليط الضوء عليها يوم 22.10.2010 ، في برنامج &quot;كشف المستور&quot; تكشف عن تورط رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته وزعيم حزب الدعوة نوري المالكي في إدارة فرق الاغتيالات (فرق الموت) التي عاثت في البلاد والعباد قتلا و فسادا ... هذه الوثائق تبين الصورة الحقيقية لهذا الرجل ، الذي يسعى جاهدا للاحتفاظ بكرسي رئاسة الوزراء لفترة الثانية ... (طالع التفاصيل على موقع جزيرة-نت) مجموعة أهم الأحداث 22.10.2010 في نفس السياق : الضاري: المالكي أسوأ مسئول حكم العراق منذ الفتح الإسلامي وثائق سرية تتهم المالكي بالقتل الجزيرة &quot;تكشف المستور&quot; في العراق تكشف الوثائق أن عدد القتلى المدنيين أعلى بكثير مما هو معلن (رويترز-أرشيف) وثائق سرية تتهم المالكي بالقتل الجزيرة &quot;تكشف المستور&quot; في العراق كشفت الجزيرة في برنامج &quot;كشف المستور&quot; -الذي استند إلى وثائق سرية عن حرب العراق- تفاصيل تعلن لأول مرة تحدثت عن تورط رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي في إدارة فرق للقتل والتعذيب. كما توضح الوثائق حقيقة الدور الإيراني ونشاط القاعدة وممارسة الصحوات، وتميط هذه التقارير اللثام عن مأساة عشرات آلاف الضحايا المدنيين الذين سقطوا بنيران الجيش الأميركي. كما تظهر حقائق جديدة عن تورط القوات العراقية في تعذيب السجناء وحتى اغتصابهم وقتلهم أحيانا. وترسم الوثائق صورة للمالكي بعيون الأميركيين، فيبدو رئيس الوزراء المنتهية ولايته شخصا طائفيا منحازا بالقوة إلى طائفته الشيعية على حساب مواطنيه السنة، كما تصور هذه الوثائق وجها خفيا للمالكي وهو يقود فرقا عسكرية تنفذ أوامره في الاغتيالات والاعتقالات. الدور الإيراني أما إيران فكانت حاضرة في المشهد العراقي ولكن على نحو سري عبر تهريب السلاح التقليدي لإمداد الأحزاب والمنظمات الشيعية الموالية لها وخصوصا جيش المهدي التابع لمقتدى الصدر، ومنظمة بدر التي كانت الجناح العسكري للمجلس الإسلامي العراقي الأعلى بقيادة عائلة الحكيم، قبل أن تتحول تلك المنظمة إلى تنظيم سياسي وفق ما هو معلن. واللافت أن التقارير السرية في حالة إيران تذكر أسماء عملاء تقول إنهم ضباط مخابرات إيرانيون كانوا يعملون بشكل يومي في العراق وإن بعضهم متورط في شن هجمات بالصواريخ على المنطقة الخضراء، علاوة على إقامة نقاط تفتيش مشتركة في المناطق الشيعية يشرف عليها عناصر أمن إيرانيون بوجود عناصر من جيش المهدي ومنظمة بدر. المالكي صورته الوثائق بأنه طائفي ويأمر بالاغتيال (الفرنسية-أرشيف) الضحايا المدنيون وتبرهن الوثائق المسربة من صفوف المؤسسة العسكرية الأميركية على أن وزارة الدفاع الأميركية (بنتاغون) كانت طيلة الوقت تخفي الأرقام الفعلية لعدد الضحايا المدنيين من الشعب العراقي، فقد ظل المدنيون بينهم النساء الحوامل والعجائز والأطفال وحتى المرضى النفسيون يقتلون طيلة سنوات الحرب على نقاط التفتيش العسكرية وبنيران الطائرات الأميركية المقاتلة. وتفصح الملفات السرية -التي حصل عليها موقع ويكيليكس- عن أن القوات الأميركية كانت تحتفظ بتوثيق للقتلى والجرحى العراقيين، رغم إنكارها علنيا لكل ذلك. وتؤكد الجزيرة أن الوثائق تكشف عن وجود 285 ألف ضحية عموما. وتثبت تحليلات الجزيرة أن معدلات القتلى كانت في ارتفاع مطرد، وأن شهر ديسمبر/كانون الأول 2006 كان الأكثر دموية حيث قتل 5183 في ذلك الشهر وحده، وصنف 4000 منهم بأنهم مدنيون. يذكر أن موقع إحصاء الضحايا العراقيين (Iraqi body count) كان قد أشار إلى أن عدد القتلى من المدنيين وصل إلى 107 آلاف منذ بداية الغزو، لكن تحقيقات الجزيرة تثبت أن الأعداد الفعلية تزيد عن ذلك بنحو 50% أي أن العدد الحقيقي وصل إلى 150 ألف مدني، دفعوا حياتهم جراء الغزو الأميركي للعراق. وتعني هذه الأرقام بوضوح أن نسبة القتلى أربعة أضعاف ما سجلته الحرب في أفغانستان، وأن بقية الخسائر تصل إلى ستة أضعاف في سياق نفس المقارنة. وما تكشفه الوثائق لأول مرة أن قرابة 63% من القتلى العراقيين هم مدنيون، أي ما نسبته ثلثا مجموع القتلى. وتكتمل مأساة القتلى المدنيين في أن هوياتهم مجهولة، فالولايات المتحدة الأميركية لم تعبأ بالإحصاء المنهجي، ولا تقوم به إلا في نشاط عسكري يستهدف منطقة بعينها أو حين تسهم في إجلاء الجثث. تعذيب منهجي أما في قضية السجناء فتكشف الوثائق أن 180 ألف شخص سجنوا لأسباب تتعلق بالحرب على العراق، أغلبهم من المناطق السنية. وتغطي هذه الوثائق الفترة بين الأول من يناير/كانون الثاني 2004 حتى ديسمبر/كانون الأول 2009. كما تكشف الوثائق تورط القوات العراقية بعمليات التعذيب الممنهج للسجناء باستخدام وسائل تعذيب عديدة بينها الكهرباء والانتهاك الجنسي، كما ثبت أن عددا من أفراد الشرطة العراقية جرى قتلهم على أيدي تلك القوات، وأن اشتباكات كانت تجري بين أبناء الزي العسكري العراقي نفسه. يذكر أن الجزيرة أعلنت أن كشف هذه الوثائق المتعلقة بالحرب على العراق أمر حيوي للمصلحة العامة، رغم طابعها السري، وذلك على ضوء اتفاق يجمعها بالصحيفة الأميركية نيويورك تايمز، والغارديان والقناة الرابعة البريطانيتين، والمجلة الألمانية دير شبيغل. وعلى صعيد متصل وفي رد فعل استباقي لبرنامج الجزيرة، حذر الأمين العام لحلف شمال الأطلسي أندرس راسموسن من تبعات الكشف عن ألوف الوثائق السرية الأميركية المتعلقة بالحرب على العراق. وقال راسموسن بعد اجتماع مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل إن تسريب هذه الوثائق مؤسف للغاية وربما يؤدي إلى نتائج سلبية على أمن المعنيين بها. عناصر جيش المهدي وعناصر منظمة بدر تلقوا أسلحة ودعما من المخابرات الإيرانية حسب الوثائق (الفرنسية-أرشيف) المصدر: الجزيرة.الجزيرة تعرض وثائق سريه للغايه عن حرب العراق تورط المالكي في عمليات قتل وتعذيب ..
تعرض الجزيرة في حصاد الليلة برنامجا تحقيقيا يستند إلى وثائق سرية عن حرب العراق يُكشف عنها لأول مرة حصل عليها موقع ويكيليكس المتخصص بنشر الملفات السرية. وتكشف هذه الوثائق تقارير للجيش الأميركي تتحدث عن تورط رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي في إدارة فرق للقتل والتعذيب. كما تكشف الوثائق عن تستر الجيش الأميركي على التعذيب داخل السجون العراقية. وعن حالات من القتل والتعذيب والإساءة للمدنيين على أيدي القوات العراقية. وتشير الوثائق أيضا إلى أن عدد القتلى من المدنيين العراقيين أعلى بكثير مما هو معلن، كما تكشف معلومات جديدة عن ضحايا شركة بلاك ووتر من المدنيين، إلى جانب معلومات عن دور سري لإيران في تمويل وتسليح المليشيات الشيعية.
نوري المالكي له علاقة قيادية بفرق الاعتقال 63% مدنييين 150 الف قتيل حسبي الله ونعم الوكيل وكلهم من اهل السنة 180الف سجين كلهم تقريبا من اهل السنة و الجماعة حسبي الله ونعم الوكيل
هل للظمائر الميتة ان تحيا بكشف مزيد من اطنان الجرائم عمل مبارك من قناة الجزيرة
حسبنا الله ونعم الوكيل
الوثاثق : بتراوس يعترف فى 2009 أن الغارات الجوية الأمريكيـــة قتلت أعداد مهولة من المدنيين العراقيين ! الجزيرة : كشف هذه الوثائق بهذا التوقيت من ويليكس ، وبأدلتها القوية وأفلامها على علاقة المالكى الوثيقة بفرق الإعتقالات والقتل والميلشيات الشيعية ، تشير بوضوح لإسقاطه وحزبــه ؟ &lt;b&gt;الجزيرة تعرض وثائق سرية عن حرب العراق وتكشف معلومات جديدة عن ضحايا شركة بلاك ووتر من المدنيين، إلى جانب معلومات عن دور سري لإيران في تمويل وتسليح المليشيات الشيعية ؟؟ بثت قناة الجزيرة في نشرات مساء الجمعة وفي بيان صحفي &quot;اهم الاستخلاصات&quot; الواردة في وثاثق سيقوم موقع ويكيليكس المختص بتسريب الوثاثق العسكرية بكشفها في الساعات القادمة وتغطي الفترة ما بين بداية العام 2004 ونهاية العام 2009. وتكشف هذه الوثائق تقارير للجيش الأميركي تتحدث عن تورط رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي في إدارة فرق للقتل والتعذيب. كما تكشف الوثائق عن تستر الجيش الأميركي على التعذيب داخل السجون العراقية. وعن حالات من القتل والتعذيب والإساءة للمدنيين على أيدي القوات العراقية. وتشير الوثائق أيضا إلى أن عدد القتلى من المدنيين العراقيين أعلى بكثير مما هو معلن، كما تكشف معلومات جديدة عن ضحايا شركة بلاك ووتر من المدنيين، إلى جانب معلومات عن دور سري لإيران في تمويل وتسليح المليشيات الشيعية تستر على التعذيب وحسبما افادت قناة الجزيرة الجمعة نقلا عن وثائق سينشرها موقع ويكيليكس، فإن مئات المدنيين قتلوا على الحواجز الاميركية في العراق وان الجيش الاميركي تستر على اعمال التعذيب الذي تمارسه قوات الامن العراقية. .وابرز هذه الاستخلاصات قيام الجيش الاميركي ب &quot;التستر على اعمال التعذيب&quot; التي تعرض لها سجناء عراقيون على ايدي قوات الشرطة والجيش العراقيين. وافادت وثائق ويكيليكس ان &quot;الولايات المتحدة كانت على علم باعمال التعذيب هذه لكنها امرت جنودها بعدم التدخل&quot;.كما كشفت الوثائق ان &quot;مئات المدنيين قتلوا على حواجز تسيطر عليها القوات الاميركية&quot; وذلك بالرغم من ان التصريحات الرسمية الاميركية تنفي ذلك.واضافت الجزيرة نقلا عن الوثائق ان &quot;عدد القتلى المدنيين في العراق اكثر بكثير مما هو معلن&quot;. وقالت ان وثائق ويكيليكس تشير ايضا الى &quot;تورط&quot; رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي &quot;في ادارة فرق للقتل والتعذيب&quot;. وتكشف الوثائق العسكرية الاميركية ايضا عن &quot;دور ايراني سري في تمويل وتسليح لميليشيات الشيعية&quot;. كما تنشر ويكيليكس بحسب الجزيرة عن &quot;وثائق جديدة عن ضحايا (الشركة الامنية الاميركية الخاصة) بلاكووتر من المدنيين&quot;. البانتاغون والناتو يحذران وحذر متحدث باسم وزارة الدفاع الاميركية الجمعة من ان الوثائق العسكرية السرية التي يستعد موقع ويكيليكس لنشرها قد تشكل تهديدا للقوات الاميركية والعراقيين المتعاونين معها. وقال المتحدث باسم البنتاغون دايف لابان في تصريح صحافي ان وزارته تعرفت على على الوثائق السرية ال 400 الف حول الحرب في العراق التي يمكن ان ينشرها موقع ويكيليكس. واوضح ان هذه الوثائق &quot;هي معلومات اولية جمعتها وحدات عسكرية&quot; ولا تتضمن &quot;تحليلا استراتيجيا ولا معلومات رفيعة المستوى&quot;. واضاف انها تتحدث عن معاملة المعتقلين، وعن مناقشات بين مسؤولين اميركيين وشخصيات سياسية عراقية، وتفجير الغام يدوية الصنع وعمليات على &quot;المستوى التكتيكي&quot;.&lt;/b&gt; وطلب البنتاغون الذي اعلن الجمعة تعبئة 120 شخصا لتقييم النتائج المحتملة لنشر المستندات، من وسائل الاعلام الاثنين &quot;عدم تسهيل تسريب&quot; المستندات حول العراق. كما حذر الامين العام للحلف الاطلسي اندرس فوغ راسموسن الجمعة في برلين من تسريبات ويكيليكس، وقال ردا على سؤال خلال مؤتمر صحافي مشترك مع المستشارة الالمانية انغيلا ميركل &quot;هذه التسريبات مؤسفة للغاية ويمكن ان تكون لها عواقب سلبية جدا لجهة سلامة الاشخاص المعنيين&quot;. واضاف &quot;هذه التسريبات يمكن ان تعرض حياة جنود ومدنيين للخطر&quot;. وطلب البنتاغون الذي اعلن الجمعة تعبئة 120 شخصا لتقييم النتائج المحتملة لنشر المستندات، من وسائل الاعلام الاثنين &quot;عدم تسهيل تسريب&quot; المستندات حول العراق. وسبق ان نشر ويكيليكس الذي تاسس في 2006، العديد من الوثائق السرية حول الحرب في العراق وافغانستان. واثار نشر ويكيليكس لالاف الوثائق العسكرية في تموز/يوليو استياء الحكومة الاميركية، اذ حذر رئيس الاستخبارات الاميركية جيمس كلابر والمدير السابق لوكالة الاستخبارات المركزية (سي اي ايه) مايكل هايدن من ان ذلك قد يؤدي الى تقويض الجهود المبذولة بعد هجمات 11 ايلول/سبتمبر 2001 لردم الهوة بين وكالات الاستخبارات المتنافسة.
سبحان الله حتى يعرف الناس الصادق من الكاذب..... اغلب الكلام يطابق ما قد قاله الفصائل وهيئة علماء المسلمين وغيرهم من قبل لكن دائما كان من يقول هل معقول ان تكذب امريكيا وتكذب بهذا الحجم على العالم اجمع؟؟ وما خفي كان اعظم!!! و حسبنا الله ونعم الوكيل
الجمعة , 22 - 10 - 2010 &quot;ويكيليكس&quot; تفضح بالأرقام همجية مليشيا المالكي ومجازر الاحتلال في العراق يغداد : كشفت الوثائق السرية التي سربت عن طريق موقع &quot;ويكيليكس&quot; وبثتها قناة &quot;الجزيرة&quot; الجمعة عن أن عدد القتلى المدنيين العراقيين أعلى بكثير عما أعلنته الإدارة الأمريكية. وعرضت &quot;الجزيرة&quot; 400 ألف وثيقة عن الحرب في العراق بالتعاون مع موقع &quot;ويكيليكس&quot;، مشيرة إلى أن هذه الوثائق التي بحوزتها تورط المالكي في عملية القتل العمد مع سبق الإصرار والترصد. وأوضحت الجزيرة أن هناك 284 ألف ضحية منهم 190 ألف ضحية لقوا مصرعهم على يد ميليشيات مسلحة، لافتة إلى أن ثلثي هذا العدد قتل أغلبه عام 2005، وأن أكثر من أربعة ألاف ضحية قتلوا خلال شهر يناير /كانون الثاني من هذا العام. وأشارت الوثائق إلى أن العدد الحقيقي للقتلى في العراق ابتداء من الغزو الأمريكي عليها عام 2003 وحتى الآن يتجاوز 150 ألف ضحية إلى جانب 15 ألف آخرين غير مستدل عليهم ولا يوجد عنهم أي معلومات، بالإضافة إلى ثلاثة ألاف مدني لقوا مصرعهم ولا يعرف هويتهم أيضا. وأوضحت الوثائق أن الولايات المتحدة تسترت على كل هذه الجرائم، لافتة إلى أنها كانت تضلل الرأي العالم العالمي وتعلن عن أعداد للضحايا أقل بكثير عما هو في الحقيقة. وتقدر الملفات التي عرضتها الوثائق السرية بأن 160 ألف شخص تعرضوا إلى عمليات تعذيب في السجون من المدنيين. كما كشفت &quot;ويكيليكس&quot; عن 190 ألف وثيقة تضم الآلاف من الرموز السرية، بالإضافة إلى 391 ألف نموذج سري يحتوى على 38 مليون كلمة تحمل معلومات سرية عن الأعداد الحقيقية للضحايا المدنيين خلال الحرب الأمريكية على العراق. وكشفت الوثائق أن هناك الآلاف من المدنيين لقوا مصرعهم في عمليات القصف الجوي الأمريكي على الأراضي العراقية . ولفتت إلى أحد الانتهاكات الأمريكية في الحرب على العراق كان في المفلوجة بعدما ألقت القوات الأمريكية قنبلتين من طائرة اف 15 ، وروجت الإدارة الأمريكية إلى أن ضحايا هذه التفجيرات كانوا من اعضاء في تنظيم &quot;القاعدة&quot; في العراق، وهو ما ثبت خلافه بعد أن ثبت أن الضحايا هم 8 مدنيين بينهم 4 أطفال وامرأتين واعترفت به الولايات المتحدة بعد ذلك على استحياء وأثبتت الوثائق أن أكثر من 600 مدني من السكان السنة في بعض المدن العراقية في عام 2005 قد لقوا مصرعهم بسبب القصف الأمريكي. كما لقي أيضا 25 مدنيا مصرعهم في عام 2005 خلال قصف أمريكي منهم 12 طفلا و10 نساء و3 رجال إلى جانب المصابين الذين لم ترصدهم الوثائق الأمريكية. وفي عام 2006 كانت الطائرات الأمريكية قد ألقت 4 قنابل على المدن العراقية بحجة أنها تستهدف عناصر &quot;القاعدة&quot; ولكن كان معظم الضحايا من المدنيين . كما كشفت إحدى الوثائق أن هناك 1400 حادثة إطلاق نار على مدنيين عراقيين أثناء مرورهم عبر الحواجز الأمريكية في المدن العراقية. وأشارت إلى أن أكثر من 600 شخص لقوا مصرعهم رميا بالرصاص خلال مرورهم على نقاط التفتيش، كما رصدت في تل الأعفر صور لدورية أمريكية تفتح النار على سيارة مدنية ولسوء حظ الضحايا أن الرصاصة أصابت إطار السيارة فأنهت حياة الأب والأم وأصيب 6 أطفال لهم، لافتة إلى أن هناك 17 ألف عملية مماثلة تمت في العراق على هذا النهج. وأوضحت الوثائق أن ما يزيد على 681 مدنيا قد قتلوا في 125 حادث في نواحي العراق. وتصاعد القتل في العراق في عام 2004 حيث لقى 22 شخصا مصرعهم في عمليات قتل مدنيين بالإضافة إلى مقتل 400 شخص اخرين من المدنيين في مدينة كركوك، وأشارت الوثائق أن هؤلاء الضحايا من الذين تم توثيق موتهم. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=424159&amp;pg=2
&quot;مجموعة أهم الأحداث&quot; : الوثائق السرية للحرب على العراق بقيادة الولايات المتحدة الأمريكية ، والتي قامت القناة الجزيرة بتسليط الضوء عليها يوم 22.10.2010 ، في برنامج &quot;كشف المستور&quot; تكشف عن تورط رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته وزعيم حزب الدعوة نوري المالكي في إدارة فرق الاغتيالات (فرق الموت) التي عاثت في البلاد والعباد قتلا و فسادا ... هذه الوثائق تبين الصورة الحقيقية لهذا الرجل ، الذي يسعى جاهدا للاحتفاظ بكرسي رئاسة الوزراء لفترة الثانية ... (طالع التفاصيل على موقع جزيرة-نت) مجموعة أهم الأحداث 22.10.2010 في نفس السياق : الضاري: المالكي أسوأ مسئول حكم العراق منذ الفتح الإسلامي
الآن على الجزيرة تغطية لمؤتمر من لندن بهذا الخصوص
( الصورة : AFP) &quot;مجموعة أهم الأحداث&quot; : بعد أسابيع من الترقب ، الموقع المختص في المعلومات &quot; ويكيليكس &quot; بدأ في نشر &quot;الوثائق السرية&quot; ، لحوالي 400.000 وثيقة تسلط الضوء على ما تكبده و مازال يتكبده الشعب العراقي ، بسبب الغزو و الاحتلال الأمريكي منذ عام 2003. وثائق تقطع الشك باليقين ما أرتكبه المحتل و عملائه من جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية وانتهاكات البشعة ضد حقوق الإنسان من سجن تعسفي إلى التعذيب بشتى أنواعه إلى الاختفاء ألقسري إلى التهجير الطائفي ... على حسب بلاغ موقع &quot; ويكيليكس &quot; ، هذه الوثائق السرية تغطي فترة من أول كانون الثاني / يناير من عام 2004 إلى كانون الأول / ديسمبر من عام 2009 ، بعد الغزو الأمريكي في شهر آذار / مارس 2003 ، وسقوط الدولة العراقية. الوثائق تشير أن أكثر من 60 بالمائة من الضحايا كانوا من المدنيين العزل والكثير من هؤلاء الضحايا لم يتم الفصح عنهم إلى حد الآن ، على حسب &quot; ويكيليكس &quot; . وعلى حسب قناة &quot;الجزيرة&quot; القوات الأمريكية تملك أعداد هؤلاء القتلى والجرحى العراقيين رغم نفيها ذالك رسميا. جانب من هؤلاء الضحايا قتلوا ببساطة وبرودة دم على حواجز التفتيش أو في قصف جوي على أحياء سكنية بحجة الاشتباه أو أن إطلاق نار صدر من تلك المنطقة... بالإضافة إلى جرائمه ،المحتل كان يغض النظر عن الجرائم التي كانت ترتكب من المليشيات الطائفية : من إعدامات في الشوارع واغتصاب الرجال قبل النساء في السجون المعروفة و الغير معروفة وإعدامهم في الأخير و رمي جثثهم على حواشي الطرقات و مجاري المياه... هذه مليشيات المدعومة ، من منطلق طائفي وحقد دفين ، إيرانيا مالا و عتادا وتحت رعاية وتدريب حرسها الثوري ، وبهدف تفتيت ما تبقى من الدولة العراقية. الأخطر التي تكشفه هذه الوثائق دور رئيس الحكومة العراقية ، المنتهية ولايته ، نوري المالكي و تورطه في إدارة فرق الاغتيالات (فرق الموت) التي عاثت في البلاد والعباد قتلا و فسادا... ومن خلال هذه الوثائق يتبين أن المالكي يتصرف كزعيم لطائفة التي ينتمي إليها وليس كرئيس للشعب العراقي بجميع طوائفه وتوجهاته . وهنا يتقاطع ما جاء في هذه الوثائق و ما قاله الشيخ حارث الضاري ،الأمين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق ، في إحدى تصريحاته أدلى بها حديثا ووصفه لنوري المالكي بأنه أسوأ مسئول حكم العراق منذ الفتح الإسلامي . . وأنه الشخص الذي افسد أكثر من أي شخص آخر ، و أن نحو مليون شهيد عراقي سقطوا خلال فترة حكمه ، و أكثر من 600 الف مواطن عراقي عُذبوا في سجونه ، مسخرا القوى الأمنية للقيام بأعمال قذرة لصالح الاحتلال ومن اجل مصالحه الخاصة ... كما جاء على لسان الشيخ الضاري. يبقى السؤال الذي يطرح نفسه ، إذا كان نوري المالكي افتخر يوما على الهواء مباشرة وهو يمضي قرار تنفيذ حكم الإعدام الذي صدر في حق الرئيس صدام الحسين وتنفيذ ذالك الحكم صبيحة يوم عيد الأضحى ، بتهمة إعدام بعض من المتهمين بمحاولة قتله (الرئيس صدام) في إحدى البلدات العراقية. فكم من قرار لابد له أن يصدر في حق من الذين ارتكبوا كل هذه الجرائم في حق الشعب العراقي ؟ وكم من أعياد لا بد منها لكي يتم تنفيذ كل هذه الأحكام ...؟ مجموعة أهم الأحداث 23.10.2010 مواضيع ذات صلة : * الضاري: المالكي أسوأ مسئول حكم العراق منذ الفتح الإسلامي * وثائق &quot; ويكيليكس &quot; : مما يتخوف منه البنتاغون ؟ * الوثائق السرية تكشف و &quot;تعري&quot; المالكي
تحبة لقناة الجزيرة لقد فجرت قنبلة على راس المالكي
قالت وزارة الدفاع الأميركية (بنتاغون) إن نشر موقع ويكيليكس لمئات الآلاف من الوثائق الاستخبارية السرية المتعلقة بالحرب على العراق من شأنه أن يعرض القوات الأميركية والعراقيين إلى الخطر. وأشارت صحيفة كريستيان ساينس مونيتور إلى أن مسؤولين في وزارة الدفاع الأميركية يتوقعون عددا من المفاجآت إثر نشر الموقع للوثائق السرية لما قد تحتوية من أسرار ومعلومات جديدة تكشف للمرة الأولى. وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع الأميركية جيوف موريل البارحة إن الوزارة تستنكر قيام موقع ويكيليكس بنشر وثائق سرية بشأن الحرب على العراق، مما يصب في خدمة من وصفهم بالأعداء. وحذر المتحدث من أن الوثائق قد تستخدم ضد القوات الأميركية وتعرضها للخطر، مضيفا أن الوثائق المتعلقة بالعراق يزيد عددها عن أربعة أضعاف تلك الوثائق السرية المتعلقة بالحرب على أفغانستان، والتي سبق لويكيليكس نشرها والتي تقدر بسبعين ألفا. وكان وزير الدفاع الأميركي روبرت غيتس أبلغ لجنة الخدمات العسكرية في مجلس الشيوخ برسالة في أغسطس/آب الماضي تفيد بكون الوثائق السرية التي نشرها ويكيليكس بشأن الحرب على أفغانستان لم تكشف عن أسماء مصادر وعملاء أفغانيين أو عن طرق تستخدمها القوات الأميركية في الحصول على المعلومات الاستخبارية. وثائق سرية وأفادت الصحيفة بأن البنتاغون أكمل مراجعة الوثائق السرية الجديدة بشأن العراق بحثا عن معلومات قد تعرض العراقيين الذين تعاونوا مع القوات الأميركية في العراق للخطر. وبينما قللت مصادر أميركية من أهمية الوثائق السرية بدعوى أنها تحتوي على صور وتقارير لا تخبر بكامل القصة وقد لا تضيف جديدا، عبر مسؤولون في البنتاغون عن خشيتهم من أن نشر الوثائق من شأنه أن ينكأ الجراح القديمة في الحرب على العراق. وفي حين تكشف الوثائق عن حالات عديدة تعرض فيها سجناء عراقيون للتعذيب والإساءة على أيدي القوات العراقية، أضافت الصحفية أن القوات الأميركية أبلغت قادتها بشأن أكثر من مائة حالة تعذيب وإساءة ضد العراقيين في السجون، لكن المسؤولين العسكريين الأميركيين الكبار نصحوا جنودهم بعدم التدخل.
أكد مسؤولو موقع ويكيليكس أنهم لم يكشفوا عن كافة الوثائق الخاصة بحرب العراق وأنهم اضطروا لحجب العديد منها بهدف حماية العديد من الأفراد، متهمين وزارة الدفاع الأميركية (بنتاغون) برفض التعاون معهم بدعوى تعريض حياة الجنود الأميركيين للخطر. ونفى الموقع ادعاء البنتاغون، حيث أكد مؤسسه جوليان آسانغ في مؤتمر صحفي بلندن إن نشر تلك الوثائق &quot;لا تعرض حياة أحد للخطر&quot;. وأشار مسؤولو الموقع بهذه المناسبة إلى أن الأربعمائة ألف وثيقة المصنفة سرية تكشف حقيقة حرب العراق، موضحين في هذا الصدد أن هناك حالات وفيات لمدنيين عراقيين جراء عمليات قتل وتعذيب لم يكشف عنها. وكشفوا أيضا أن أكثر من 80% من ضحايا تلك الحرب هم من المدنيين، مضيفين أن أخطاء الإدارة الأميركية شكلت غطاء لعمليات التعذيب وانتهاكات حقوق الإنسان في العراق. وأشاروا إلى أن الوثائق تتحدث عن سقوط خمسة أضعاف الرقم المعلن لعدد القتلى في العراق. وكان المتحدث باسم البنتاغون العقيد ديف لابان قال للصحفيين في وقت سابق إن فريقا من الوزارة راجع ملفات حرب العراق التي يعتقد أنها لدى ويكيليكس والتي تغطي فترة من 2003 حتى 2010. ووصف المتحدث باسم البنتاغون التقارير بأنها ميدانية سطحية إلى حد كبير قد تكشف أسماء عراقيين يعملون مع الولايات المتحدة، وتعطي للمسلحين العراقيين فكرة نافذة إزاء العمليات الأميركية كما حدث مع ملفات حرب أفغانستان وقال مؤسس ويكيليكس جوليان آسانغ إن المسؤولين الأميركيين حاولوا في البداية التعامل مع وثائق حرب أفغانستان والعراق بتجاهل وصمت. وأكد أن المبادئ التي التزم بها الموقع تقوم على التحقق من كل كلمة قام بنشرها عن حرب العراق. وذكر آسانغ أن ما جرى في العراق ليس بمعزل عن ما يجري حاليا في أفغانستان، موضحا أن الموقع سينشر قريبا أكثر من 15 ألف وثيقة سرية بشأن حرب أفغانستان. وعرض الموقع أمام الصحفيين الأسلوب البحثي الذي استخدمه في جمع المعلومات بشأن وثائق حرب العراق. وكان ويكيليكس نشر في وقت سابق على صفحته في موقع تويتر أنه يعتزم إصدار إعلان &quot;مهم&quot; صباح السبت في أوروبا، غير أنه سمح لبعض وسائل الإعلام ومنها قناة الجزيرة وصحيفة الغارديان البريطانية ونيويورك تايمز بالاطلاع على الوثائق السرية التي يعتزم نشرها. تجسس وأشار الموقع إلى أن وزارة الدفاع الأميركية هددت بتطبيق قانون التجسس واتخاذ إجراءات قانونية ضد وسائل الإعلام العالمية في حال تسرعها في نشر الوثائق السرية عن الحرب في العراق. وحصلت الجزيرة على حق الاطلاع على هذه الوثائق قبل نشرها وعرضت مساء الجمعة برنامجا تحقيقيا تطرق لأهم ما جاء في تلك الوثائق. واستند البرنامج إلى هذه الوثائق السرية من بين ما تكشفت عنها تقارير للجيش الأميركي تتحدث عن احتمال تورط رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالِكي في إدارة فرق للاعتقال، وكذلك تستر الجيش الأميركي على التعذيب داخل السجون العراقية. وتكشف الوثائق عن حالات من القتل والتعذيب والإساءة للمدنيين على أيدي القوات العراقية، وأن عدد القتلى من المدنيين العراقيين أعلى بكثير مما هو معلن، هذا إضافة إلى كشفها معلومات جديدة عن ضحايا شركة بلاك ووتر من المدنيين، إلى جانب معلومات عن دور سري لإيران في تمويل وتسليح المليشيات الشيعية. يذكر أن ويكيليكس أثار غضب البنتاغون في يوليو/تموز الماضي بنشره أكثر من تسعين ألف وثيقة تتعلق بالحرب في أفغانستان كان قد حصل عليها. وكان هذا أكبر خرق أمني من نوعه في تاريخ الولايات المتحدة العسكري
أظهرت وثائق عسكرية سرية أميركية اطلعت عليها الجزيرة، ويستعد موقع ويكيليكس لنشرها، أن الولايات المتحدة علمت بحالات تتعلق بانتهاكات جسيمة ارتكبها رجال شرطة وجنود عراقيون بحق سجناء، لكنها تسترت عليها ولم تحقق فيها. وتشير الوثائق إلى أن القوات الأميركية أبلغت قياداتها عن ألف قضية في هذا السياق، ومنها معتقل يتعرض للتعذيب بالضرب والكهرباء، ثم يدعي جلادوه أنه وقع من دراجة نارية، ومعتقل آخر قتل جراء التعذيب القاسي وتظهر صور معاناته على الإنترنت وواشنطن لا تحرك ساكنا. وتتحدث الوثائق عن حالة أطلقت فيها الشرطة النار على سجين في ساقه، بعدها عاني هذا المعتقل من انتهاكات أدت إلى إصابته بكسر في الضلوع وتهتكات مضاعفة وكدمات نتيجة جلده بقضيب كبير وخرطوم على ظهره، دون إجراء تحقيق في الحادث. وتتحدث الوثائق عن أكثر من 300 تقرير مسجل عن ارتكاب قوات التحالف للتعذيب وإساءة معاملة معتقلين وأكثر من ألف حالة ارتكبت فيها قوات الأمن العراقية جرائم مماثلة. وتكشف الوثائق أن 180 ألف شخص سجنوا لأسباب تتعلق بالحرب على العراق، أغلبهم من المناطق السنية. وتغطي هذه الوثائق الفترة بين الأول من يناير/كانون الثاني 2004 وديسمبر/كانون الأول 2009. كما تكشف الوثائق تورط القوات العراقية بعمليات التعذيب الممنهج للسجناء باستخدام وسائل تعذيب عديدة بينها الكهرباء والانتهاك الجنسي، كما ثبت أن عددا من أفراد الشرطة العراقية جرى قتلهم على أيدي تلك القوات. وتكشف إحدى الوثائق صدور أمر أميركي عام 2005 يطلب من العسكريين الإبلاغ عن تجاوزات العراقيين بحق عراقيين، لكن دون اتخاذ أي إجراءات أخرى. وقد طلب جنرال أميركي التحرك لإيقاف التعذيب، لكن وزير الدفاع الأميركي آنذاك دونالد رمسفيلد رأى الاكتفاء بالتبليغ دون تدخل. وأدانت منظمة العفو الدولية ما كشف عنه في الوثائق، وتساءلت عما إذا كانت السلطات الأميركية قد خرقت القانون الدولي بتسليم معتقلين للقوات العراقية المعروفة بارتكابها انتهاكات على نطاق مروع بشكل حقيقي. http://aljazeera.net/NR/exeres/9F51C...GoogleStatID=1
كشفت الجزيرة في برنامج &quot;كشف المستور&quot; - الذي استند إلى وثائق سرية عن حرب العراق يستعد موقع ويكيليكس لنشرها- عن وقوف إيران بحسب الأميركيين وراء عدد من الأحزاب التي تأتمر بأمرها، وضلوعها في التخطيط والتمويل لعمليات تصفية لخصومها، وأحيانا لمن يعتقد أنهم من مناصريها. الوثائق تكشف أن القوات الأميركية والعراقية صادرت شحنات كبيرة من الأسلحة تحمل شعار &quot;صنع في إيران&quot;، كما تكشف النقاب عن شحنات من الأسلحة الثقيلة بعث بها الحرس الثوري الإيراني إلى الداخل العراقي وتلقاها مصدر مجهول في محافظة العمارة جنوب العراق، وتشير إلى أن فيلق القدس اشرف على تهريب العتاد والمتفجرات والصواريخ ومنها صواريخ أرض جو. وكشف تقرير استخباراتي بريطاني استند إلى مصدر في البصرة أن الحرس الثوري الإيراني يقود عمليات اغتيال في المدينة، وأشار إلى أن خمسة مليشيات شيعية منها منظمة بدر وحزب الفضيلة تلقت الأوامر مباشرة من طهران، وهي التي أصبح بعض أفرادها عناصر في الشرطة العراقية. واللافت أن التقارير السرية في حالة إيران تذكر أسماء عملاء تقول إنهم ضباط مخابرات إيرانيون كانوا يعملون بشكل يومي في العراق، أحدهم خطط لاغتيال القيادي في جبهة التوافق آنذاك عدنان الدليمي وإن بعضهم متورط في شن هجمات بالصواريخ على المنطقة الخضراء، علاوة على إقامة نقاط تفتيش مشتركة في المناطق الشيعية يشرف عليها عناصر أمن إيرانيون بوجود عناصر من جيش المهدي ومنظمة بدر. وتكشف إحدى الوثائق أن قائدا في فرق الموت في جيش المهدي قال في أكتوبر/تشرين الأول 2006 إنه كلف باغتيال رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، في حين تكشف وثيقة أخرى عن تهديد تعرض له رئيس الوزراء السابق إياد علاوي عبر سيارة مفخخة قادمة من إيران عبر الحدود الشمالية. وبدا الدور الإيراني بارزا في المواجهات التي اشتعلت بين المليشيات الشيعية وأبرزها جيش المهدي والجيش الأميركي في ربيع العام 2008، وقد تضاعف عدد العملاء الإيرانيين في العراق حينها إلى ثلاث مرات في تلك الأيام، غير أن ذلك لم يكف لصد الهجوم الأميركي.
ضمن الوثائق العسكرية الأميركية السرية, التي تسربت إلى موقع ويكيليكس, ترصد الجزيرة فيما يلي الجزء المتعلق منها برئيس الوزراء العراقي نوري المالكي. فوفقا لوثائق الجيش الأميركي، يبدو المالكي طائفيا منحازا بالقوة إلى بني مذهبه على حساب السنة الذين يعتبرهم تهديدا لنفوذه السياسي. كما تظهر الوثائق أن للمالكي فرقا تأتمر بأمره قد تكون متورطة في تنفيذ اعتقالات. http://aljazeera.net/mritems/streams/2010/10/23/1_1020623_1_12.flv
كشفت الجزيرة في برنامج &quot;كشف المستور&quot; -الذي استند إلى وثائق سرية عن حرب العراق- تفاصيل عن تورط عناصر شركة بلاك ووتر الأمنية الأميركية في إزهاق أرواح العراقيين، دون أي مساءلة أو عقاب. وتحدثت الوثائق السرية عن حوادث عدة قتل فيها مدنيون بنيران بلاك ووتر، ومنها واقعة &quot;ساحة النسور&quot; في بغدادفي سبتمبر/أيلول 2007،والتي قتل فيها 17 عراقيا وجرح 18 آخرون. كما تتحدث الوثائق السرية عن 14 حادثا آخر قتل فيها عشرة عراقيين وجرح سبعة آخرون بنيران بلاك ووتر. وتكشف الوثائق أنه في مايو/أيار 2005 شاهدت دورية أميركية عناصر من بلاك ووتر يطلقون النار على سيارة مدنية فقتلوا رب العائلة وأصابوا زوجته وابنته. وفي مايو في السنة التالية أطلقت عناصر بلاك ووتر نيرانهم على سيارة إسعاف فقتلوا سائقها. وفي فبراير/شباط 2005 كشفت الملفات سقوط 4 مدنيين جرحى بنيران شركة أمنية خاصة مجهولة. وحقق مكتب الأمن الدبلوماسي في الحادثة ونشرت نتائج التحقيق التي أدانت بلاك ووتر، لكن الولايات المتحدة امتنعت عن معاقبتهم خوفا كما قيل على الروح المعنوية لزملائهم في شركتهم وفي شركات أخرى تؤدي نفس الدور وترتبط بعقود توظيف من قبل وزارة الدفاع الأميركية. في 2007 طالبت الحكومة العراقية برحيل بلاك ووتر، لكن الشركة تجاهلت الطلب. وفي السنة التالية جددت الولايات المتحدة عقد بلاك ووتر في العراق، ولم يعاقب أي عنصر منهم على الجرائم المرتكبة في العراق.
أظهرت وثائق موقع ويكيليكس التي اطلعت الجزيرة عليها، وبعض وسائل الإعلام الكبرى، أن رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي كانت له فرق أمنية تأتمر بأمره ربما تورطت في تنفيذ اعتقالات ضد السنة، واستعملت العنف ضد من يعتبرهم تهديدا لنفوذه السياسي. وفي إحدى الحالات، تتحدث وثائق ويكيليكس عن 17 شخصا كانوا في الزيّ العسكري العراقي، أوقفهم الجيش العراقي في أكتوبر/تشرين الأول 2006، وقال نقيب من الموقوفين إن عناصره من قوة خاصة تعمل لدى دائرة رئيس الوزراء نوري المالكي. ويتحدث الوزير العراقي السابق علي علاوي عن قوات كانت تمارس أوامر الاعتقال بأمر مباشر من المالكي، وكانت هذه تعد بضع مئات المسلحين. تسريح ضباط وفي حالة أخرى، تتحدث الوثائق عن خمسة من كبار ضباط الشرطة كلهم سنة وبعثيون سابقون سرحهم المالكي من الخدمة، وأبدى حينها ضابط استخبارات أميركي مخاوفه في هذا الشأن. وتحدث ضابط سني رفيع اسمه زياد الشيخلي للجزيرة عن تهديدات صريحة بتصفيته إن لم يترك البلاد، وهو ما اضطر إلى فعله في الأشهر الأخيرة. وحسب الوثائق، كانت من الأساليب التي لجأ إليها المالكي لتحييد خصوم سياسيين، محاولة حرمانهم من حماية الشرطة عند انتقالهم إلى أماكن خطرة، وهو ما حدث في 2009 مثلا مع محافظ نينوى عندما دخل في صراع مع الأكراد وقرر زيارة منطقة متنازع عليها.
تظهر تقارير سرية عسكرية أميركية يستعد موقع ويكيليكس لنشرها واطلعت عليها سلفًا الجزيرة وبعض وسائل الإعلام العالمية الكبرى أن عدد القتلى المدنيين في العراق أعلى بكثير مما أعلن عنه حتى الآن، وكان للقوة الجوية نصيب وافر في هذه الخسائر البشرية الهائلة. وتتحدث الوثائق التي راجعتها الجزيرة وحللتها على مدى أشهر عن 285 ألف ضحية سقطت منذ بداية الغزو الأميركي في 2003 بينها 109 آلاف قتيل على الأقل، 63% منهم مدنيون، و15 ألفا منهم مجهولو الهوية. وتظهر الوثائق أن شهر ديسمبر/كانون الأول2006 كان الأكثر دموية في العراق، وقتل فيه 5183 شخصا، صنف 4000 منهم على أنهم مدنيون. وقد كان للقوة الجوية دور رئيسي في وقوع هذا العدد الكبير من القتلى المدنيين. وتظهر مثلا برقية عسكرية سرية أن طائرة أف 15 ألقت في 9 أيلول/سبتمبر 2005 قنبلتين على هدف وألحقت به إصابات بالغة. واكتفت الوثيقة بالقول إن الأضرار في ساحة المعركة حيث &quot;استهدف مسلحو القاعدة&quot; غير معروفة، لكن برقيات لاحقة تحدثت عن ثمانية قتلوا بينهم أربعة أطفال وامرأتان، ما جعل الجيش الأميركي يصدر بيانا يتحدث عن عدد غير معروف من القتلى المدنيين سقطوا في الغارة. الهجمات الجوية ولم تدون المعلومات السرية الأميركية عدد الضحايا المدنيين الذين سقطوا في الهجمات الجوية على الفلوجة في 2004، لكن موقع إحصاء الضحايا العراقيين (بودي كاونت) تحدث عن 600 مدني على الأقل قتلوا في المدينة، وقال إن دور الهجمات الجوية &quot;كان غاية في الأهمية&quot;. وبعد أن كانت أرقام القوة الجوية تظهر أن التحالف كان يلقي أربع قنابل أسبوعيا في العراق في 2006، ارتفع الرقم في العام الموالي إلى أربعة قنابل يوميا. وفي 2009 اعترف القائد السابق للقوات الأميركية في العراق الجنرال ديفد بترايوس بالخسائر البشرية الهائلة التي ألحقتها الغارات الجوية في العراق. http://aljazeera.net/NR/exeres/282E1735-BBED-4990-8EC4-E95D1B56662E.htm?GoogleStatID=9
وما خفي كان اعظم!!! و حسبنا الله ونعم الوكيل
لا انكر ان لي بعض الاطلاع على ما يجري داخل قناة الجزيرة ,ولا اخفي صلتي ببعض العاملين فيها,وقد حصلت على الكثير من المعلومات عن هذا الطريق تحديدا,واحدى المعلومات الموثقة التي كنت قد حصلت عليها منذ سنوات عدة,هي قيام قناة الجزيرة وبالتعاون مع قناة البي بي سي البريطانية بتوثيق الكثير من الجرائم التي قامت بها الميليشيات الشيعية في العراق ,والتي استطاعت الجزيرة الحصول على افلام كثيرة تظهر بالصوت والصورة قيام الميليشيات الشيعية واشخاص متنفذين حاليا بارتكاب جرائم قتل وتعذيب لم يسبق لها مثيل,بالاضافة طبعا الى ما تملكه قناة البي بي سي من افلام وادلة مسربة من الامريكان انفسهم لما كانت الميليشيات الشيعية تقوم به من عمليات قتل وتعذيب بحق اهل السنة,خصوصا الافلام التي تظهر ما يتعرض له المعتقلون من اهل السنة على يد صولاغ وعصاباته, http://t1.gstatic.com/images?q=tbn:A...sf57gixCp-SRY=http://t0.gstatic.com/images?q=tbn:h...q-army.jpg&amp;t=1 بل ان الامريكان يملكون اشرطة موثقة تظهر اوكار الميليشيات الشيعية التي كانوا يخفون بها المختطفين من اهل السنة, وقد نوهت اكثر من مرة لوجود مثل هذه الوثائق , وطالبت الجزيرة وغيرها اكثر من مرة ان تعرض تلك الافلام , وقد اكتفت الجزيرة مع البي بي سي بعرض فيلم وثائقي وحيد عن هذه الجرائم قبل اكثر من ثلاث سنوات , يتعلق بجرائم الميليشيات الشيعية , ورغم انه عرض لبعض جرائم الميليشيات الا انه اخفى الجانب الاكبر والاخطر منها , وكانما جاء الفلم لذر الرماد في العيون وليتستر على حقيقة الوجه البشع لتلك الميليشيات. يبدو ان ادارة الجزيرة كانت خاضعة لضغوط سياسية اكبر بكثير من ان تسمح لها بتشويه صورة ايران او المس بقدسية حاخامها المقدس خامنئي,خصوصا مع وجود العلاقة الحميمية والقوية بين امير دولة قطر وبين ايران وعملائها (رغم ان مقارنة بسيطة بين كمية ما انفقته قطر على تعمير جنوب لبنان وما انفقته ايران,ثم قياس ذلك ببساطة الاحتفال الذي استقبل به امير قطر قياسا الى الاحتفال الكبير الذي حظي به احمدي نجاد,فسوف يتبين لنا مدى الحقد الطائفي الذي يتركب الشيعة والذي يمنعهم حتى من الاحتفال بشخص سني مهما ابدى لهم من معروف او صنع لهم من جميل!!). وبالتالي فقد يفسر لنا ذلك السبب الذي جعل قناة الجزيرة بكل من تملكه من ثقل اعلامي , تمتنع عن نشر ما بحوزتها من وثائق وادلة واشرطة مصورة كان يمكن لها ان تفضح الكثير من الجرائم التي ارتكبت في العراق على يد الميليشيات الشيعية الايرانية,مما دفعها الى ان تضحي بوثائق وادلة بهذه الخطورة وتسربها الى قنوات من البي بي سي او مواقع مثل ويكليكس بدلا من ان تبثها هي بنفسها ثم تعود لتشتريها من تلك المواقع وتبثها مرة اخرى!. يقول البعض او موقع ويكليكس سرب بعض الوثائق قبل ايام الى بعض القنوات المشهورة ومنها الجزيرة لكي تتبنى نشرها زيادة في الترويج لذلك الموقع , لكني اعلم بان قناة الجزيرة تملك خزينا كبيرا جدا من الافلام المصورة عن عمليات مسلحة نفذت ضد القوات الامريكية لم تبثها,كما تملك افلاما مصورة عن عمليات اختطاف وقتل وتعذيب قامت بها الميليشيات الشيعية لا يملك موقع ويكليكس عشرها! والامر ليس مقصورا على قناة الجزيرة فهنالك ادلة بحوزة قناة البابلية التابعة لصالح المطلك,وادلة اخرى بحوزة الشرقية وبغداد وقنوات اخرى,بل وما يملكه طارق الهاشمي واياد علاوي واخرون من وثائق هي اكثر بكثير مما بثه موقع ويكليكس واكثر فضاعة لو تم عرضه على الجمهور, لكن هؤلاء الذين رضعوا من حليب العمالة يعلمون جيدا بانهم يركبون مع ايران وعملائها في سفينة واحدة,وان خرقهم لتلك السفينة بمثل هذه الادلة سوف يغرقهم معها,ولهذا فهم يحجمون عن عرض تلك الوثائق,رغم ان الكثير مما عرضه ويكليكس كان قد سرب اليه من قبل من ذكرتهم اعلاه. ان كان لي من نصيحة اقدمها الى قناة الجزيرة, وقبلها الى امير قطر, فهي قولي لهم بان ارتمائكم في احضان المشروع الايراني في المنطقة وترويجكم له سوف ينقلب قريبا وبالا عليكم , وان ايران التي تناصرونها الان سوف تكون اول من ينهش لحمكم غدا بمجرد ان تصل الى اهدافها, وان بامكان الجزيرة التي فقدت الكثير من جماهيرها بعد ان فقدت مصداقيتها بترويجها للمشروع الايراني على حساب &quot;الحقيقة&quot; وعلى حساب قضية الامة,بامكانها ان تعيد لها بعض تلك المصداقية حين تعلن هي بنفسها عما تملكه من وثائق تدين النظام الايراني وجرائمه ليس بحق اهل السنة في ايران فحسب,وانما الجرائم التي ارتكبها في العراق ولبنان والبحرين وحتى في قطر,بدلا من ان تسربها الى مواقع وقنوات اخرى ! وكل ذلك لن يكون مجديا ما لم تبادر مؤسسة الجزيرة اولا الى طرد كل كل الصحفيين والمراسلين والفنيين الذين اخترقت بهم ايران مؤسسة الجزيرة واحالتها بهم وبصورة مقززة الى بوقا ايرانيا خالصا. كانت مبادرة الجزيرة في تخصيص ساعات خاصة لعرض وثائق ويكليكس مبادرة جيدة لتسليط الضوء على الجرائم التي ارتكبتها ايران والامريكان بحق العراقيين, فهل ستكون تلك اولى بوادر انفصال الجزيرة عن المشروع الايراني؟؟, وما هو السبب في هذه الصحوة المتاخرة للجزيرة؟, هل هو الرغبة في اعادة المصداقية لاخبارها والجماهيرية لبرامجها بعد ان فقدتهما في الفترة الماضية ؟, ام هي محاولة من الجزيرة للنأي بنفسها عن المشروع الايراني خصوصا بعد ثبات تورط مكتبها في لبنان بملف اغتيال الحريري؟؟, ام هي ردة فعل من قبل امير قطر بعد ان راى الاستقبال الحافل الذي استقبل به احمدي نجاد وتحسره على ما انفقه على شيعة لبنان ثم جاء شكرهم لغيره؟؟. والسلام عليكم fakeer999@yahoo.com منقول بتصرف
واشنطن تسترت على التعذيب بالعراق http://aljazeera.net/mritems/streams...20627_1_12.flv الجزيرة &quot;تكشف المستور&quot; بالعراق http://aljazeera.net/mritems/streams...20738_1_12.flv وثائق تكشف الدور الإيراني بالعراق http://aljazeera.net/mritems/streams...20625_1_12.flv المالكي منحاز طائفيا بالقوة إلى بني مذهبه http://aljazeera.net/mritems/streams...20623_1_12.flv بلاك ووتر.. جرائم بلا عقاب http://aljazeera.net/mritems/streams...20619_1_12.flv فرق أمنية خاصة لنوري المالكي http://aljazeera.net/mritems/streams...20623_1_12.flv وثائق: 63% من قتلى العراق مدنيون القوة الجوية ألحقت دمارا هائلا http://aljazeera.net/mritems/streams...20607_1_12.flv
:097: د. مثنى حارث الضاري للجزيرة: لم يصدقنا أحد عندما اتهمنا المالكي بادارة فرق الموت.. وها هي الوثائق الأمريكية تثبت ذلك اليوم..! - فلم مرفق 2010-10-23 :: ضيف المنتصف - الجزيرة :: بعدما أعلن موقع ويكيليكي تسريب آلاف الوثائق التي تدين الجيش الأمريكي وحكومة المالكي وايران، وبعد أن ثبت تورط ايران والأجهزة الحكومية في إدارة المعتقلات السرية وفرق الموت، وتورطهم في استهداف السنة على وجه التحديد.. مثنى حارث الضاري يؤكد أن (هيئة علماء المسلمين قد وثقت كثيرا من الأسماء والأحداث، وما سيضطر موقع ويكيليكس لاخفاءه بسبب الضغوط الأمريكية سنقوم نحن بكشفه أمام الملأ .. ونحن تطالب بتشكيل محكمة جرائم حرب دولية بحق الماللكي وأعوانه).. تابعوا معنا الفيلم.. ولرؤية الرابط المباشر لمن لايتمكن من مشاهدة مقاطع اليوتيوب: http://iraqirabita.org/films/wik.wmv http://www.youtube.com/watch?v=gOTB4...layer_embedded ابن المتعة الرافضي الهالكي اهلكه الله لا يحتاج الى وثائق والكل يعرف جرائمهم بحق اهل السنة الوثائق السرية تكشف و &quot;تعري&quot; المالكي &quot;مجموعة أهم الأحداث&quot; : الوثائق السرية للحرب على العراق بقيادة الولايات المتحدة الأمريكية ، والتي قامت القناة الجزيرة بتسليط الضوء عليها يوم 22.10.2010 ، في برنامج &quot;كشف المستور&quot; تكشف عن تورط رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته وزعيم حزب الدعوة نوري المالكي في إدارة فرق الاغتيالات (فرق الموت) التي عاثت في البلاد والعباد قتلا و فسادا ... هذه الوثائق تبين الصورة الحقيقية لهذا الرجل ، الذي يسعى جاهدا للاحتفاظ بكرسي رئاسة الوزراء لفترة الثانية ... (طالع التفاصيل على موقع جزيرة-نت) حسبنا الله ونعم الوكيل أنتهى المالكي وسقطت ورقته وانتهى معه مايسمى التيار الصدري وأنتهوا معهم بقية أبناء المتعة الروافض بأذن الله تعالى!!! 'ويكيليكس' يميط اللثام عن تفاصيل 'حمام الدم' في العراق الجيش الأميركي قتل المئات على الحواجز ونسف بيوتاً بحجج واهية وتستر على عمليات تعذيب وحشية ومنهجية تورط فيها المالكي. ميدل ايست أونلاين من يحاكم قتلة 109 آلاف من الأبرياء؟ واشنطن ـ نشر موقع &quot;ويكيليكس&quot; حوالي 400 الف وثيقة سرية للجيش الاميركي حول حرب العراق. وصرح جوليان اسانج مؤسس ويكيليكس لشبكة سي ان ان الاميركية الجمعة ان الملفات الاميركية السرية التي كشفها موقعه تتحدث بالتفصيل عن &quot;حمام الدم&quot; الذي يمثله النزاع في العراق. وردا على سؤال للشبكة الاميركية حول كشف هذه الوثائق، اكد اسانج ان الملفات صورة للوضع في العراق اكمل من الوثائق التي كشفت من قبل حول النزاع في افغانستان. وقال ان &quot;هذه الوثائق تكشف ست سنوات من النزاع بتفاصيل قادمة من الميدان ـ القوات المنتشرة وتقاريرها وما كانت تراه وتقوله وتفعله&quot;. وتشير الملفات التي نشرت الى مقتل حوالي 109 آلاف شخص خلال سنوات ـ مقابل عشرين الفاً في افغانستان كما كشفت الوثائق التي نشرها الموقع من قبل. واضاف اسانج ان &quot;عدد القتلى اكبر بخمس مرات في العراق ويمثل حمام دم حقيقياً بالمقارنة مع افغانستان&quot;. وتابع ان الوثائق &quot;لا تقدم مجرد فرضيات مثل 'قتل كثيرون في الفلوجة' بل تتحدث عن كل وفاة مع احداثيات جغرافية محددة والظروف التي قتل فيها الاشخاص&quot;. واكد اسانج ان &quot;الامر الجديد بالنسبة لنا هو ان هؤلاء الموتى الذين كانوا مجهولين لم يعودوا كذلك&quot;. واضاف &quot;اعتقد ان رسالة هذه الملفات اقوى وفهمها ربما اسهل من الوضع المعقد في افغانستان&quot;. ويعد كشف هذه الكمية من الوثائق &quot;اكبر عملية تسريب لوثائق عسكرية سرية في التاريخ&quot;. وكشفت الوثائق المسربة ان مئات المدنيين قتلوا على الحواجز الاميركية في العراق وان الجيش الاميركي تستر على اعمال التعذيب الذي تمارسه قوات الامن العراقية، حسبما افادت قناة الجزيرة الجمعة. وبثت الجزيرة الجمعة &quot;اهم الاستخلاصات&quot; الواردة في وثاثق سيقوم الموقع المختص بتسريب الوثاثق العسكرية، بكشفها في الساعات القادمة وتغطي الفترة ما بين بداية العام 2004 ونهاية العام 2009. وابرز هذه الاستخلاصات قيام الجيش الاميركي بـ&quot;التستر على اعمال التعذيب&quot; التي تعرض لها سجناء عراقيون على ايدي قوات الشرطة والجيش العراقيين وصلت حد &quot;اغتصابهم وقتلهم أحياناً&quot;. وافادت وثائق ويكيليكس ان &quot;الولايات المتحدة كانت على علم باعمال التعذيب هذه لكنها امرت جنودها بعدم التدخل&quot;. كما كشفت الوثائق ان &quot;مئات المدنيين قتلوا على حواجز تسيطر عليها القوات الاميركية&quot; وذلك بالرغم من ان التصريحات الرسمية الاميركية تنفي ذلك. وقالت الجزيرة ان عدد هؤلاء القتلى وصل الى 700&quot;. واضافت الجزيرة نقلاً عن الوثائق ان &quot;عدد القتلى المدنيين في العراق اكثر بكثير مما هو معلن&quot;. وبحسب ويكيليكس، فان عدد القتلى في العراق بلغ 109 آلاف منذ الغزو الاميركي عام 2003 وحتى نهاية 2009 وفقا لوثائق الجيش الاميركي. واكدت الجزيرة ان &quot;الملفات السرية التي حصل عليها موقع ويكيليكس تكشف أن القوات الاميركية كانت تحتفظ بتوثيق للقتلى والجرحى العراقيين، رغم انكارها علنياً لكل ذلك&quot;. وقالت القناة القطرية ان &quot;الوثائق تكشف عن وجود 285 الف ضحية عموماً بينهم 109 آلاف قتيل على الاقل&quot;. واضافت ان67% من القتلى هم مدنيون. وتابعت ان &quot;شهر ديسمبر/كانون الاول 2006 كان الأكثر دموية حيث قتل 5183 في ذلك الشهر وحده، وصنف 4000 منهم بأنهم مدنيون&quot;. وتفيد اخر الارقام الصادرة عن الجيش الاميركي في نهاية تموز/يوليو 2010، ان نحو 77 الف عراقي قتلوا بين كانون الثاني/يناير 2004 واب/اغسطس 2008، وهي الفترة الاكثر دموية خلال سبع سنوات من الحرب. وقالت ان وثائق ويكيليكس تشير ايضاً الى &quot;تورط&quot; رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي &quot;في ادارة فرق للقتل والتعذيب&quot;. وتصور هذه الوثائق &quot;وجهاً خفياً للمالكي وهو يقود فرقاً عسكرية تنفذ أوامره في الاغتيالات والاعتقالات&quot;. وتكشف الوثائق العسكرية الاميركية ايضاً عن &quot;دور ايراني سري في تمويل وتسليح الميليشيات الشيعية&quot;. كما تنشر ويكيليكس بحسب الجزيرة عن &quot;وثائق جديدة عن ضحايا (الشركة الامنية الاميركية الخاصة) بلاكووتر من المدنيين&quot;. ودانت وزيرة الخارجية الاميركية هيلاري كلينتون الجمعة بشدة اي تسريب معلومات يشكل تهديداً لحياة الاميركيين، بالموازاة مع نشر قناة الجزيرة لوثائق ويكيليكس. وقالت لصحافيين &quot;لكنني اعتقد بقوة انه علينا الادانة باوضح العبارات كشف افراد او منظمات عن اي معلومات سرية قد تهدد حياة العاملين الاميركيين وشركائهم والمدنيين&quot;. وحذر متحدث باسم وزارة الدفاع الاميركية من ان وثائق ويكيليكس لنشرها قد تشكل تهديداً للقوات الاميركية والعراقيين المتعاونين معها. كما حذر الامين العام للحلف الاطلسي اندرس فوغ راسموسن الجمعة في برلين من تسريبات ويكيليكس قائلاً ان &quot;هذه التسريبات مؤسفة للغاية ويمكن ان تكون لها عواقب سلبية جداً لجهة سلامة الاشخاص المعنيين&quot;. واضاف &quot;هذه التسريبات يمكن ان تعرض حياة جنود ومدنيين للخطر&quot;. وطلب البنتاغون الذي اعلن الجمعة تعبئة 120 شخصاً لتقييم النتائج المحتملة لنشر المستندات، من وسائل الاعلام الاثنين &quot;عدم تسهيل تسريب&quot; المستندات حول العراق. وسبق ان نشر ويكيليكس الذي تأسس في 2006، العديد من الوثائق السرية حول الحرب في العراق وافغانستان. واثار نشر ويكيليكس لالاف الوثائق العسكرية في تموز/يوليو استياء الحكومة الاميركية، اذ حذر رئيس الاستخبارات الاميركية جيمس كلابر والمدير السابق لوكالة الاستخبارات المركزية &quot;سي اي ايه&quot; مايكل هايدن من ان ذلك قد يؤدي الى تقويض الجهود المبذولة بعد هجمات 11 ايلول/سبتمبر 2001 لردم الهوة بين وكالات الاستخبارات المتنافسة. وبالاضافة الى انتقادات الحكومة الاميركية، يواجه موقع ويكيليكس مشاكل داخلية وتحقيقاً قضائياً ضد مؤسسه جوليان اسانج بانتهاكات جنسية. كما يعاني الموقع من مشاكل مالية. وابلغ اسانج صحيفة الغارديان ان الشركة البريطانية &quot;ماني بوكرز&quot; المتخصصة في عمليات الدفع عبر الانترنت والتي يستخدمها الموقع لجمع التبرعات، اقفلت الحساب العائد لويكيليكس في آب/اغسطس بعد ان وضعت حكومتا الولايات المتحدة واستراليا الموقع على اللائحة السوداء في الايام التي تلت نشر الوثائق المتعلقة بحرب افغانستان. وخضع الموقع &quot;لصيانة مبرمجة&quot; منذ 29 ايلول/سبتمبر، الا انه وعد &quot;بالعودة الى الشبكة في اسرع وقت ممكن&quot;. http://www.middle-east-online.com/?id=99072 من اعاد انتخاب هؤلاء السفاحون والمجرمون والحثالات ؟؟؟ من اعادهم ويعاونهم ويهرج لهم ؟؟ عاد القتلة والعلاّسة والحثالات عاد القتلة والمأجورون لأمريكا وايران ؟ لا تبدّل منافقون اعادوا انتخاب منافقون مظلومون اعادوا انتخاب ظالمهم منتهكون اعادوا انتخاب مغتصبهم مقتولون اعادوا انتخاب قاتلهم مسروقون ومنهوبون انتخبوا من سرقهم ويسرقهم جهلة , جهلة , جهلة ... قالها الصبي مقتدى وصدق مقتدى ولو مرّة !! نفس الوجوه الكالحة نفس الانفاس الكريهة هكذا اعاد الجهلة , الجهلة , الجهلة !! انتخاب حثالة القوم حثالة الجواسيس خلاصة الرجس والشر والطائفية يا لعاركم يامن انتخبتم هؤلاء يا لعاركم يا منافقين يا من انتخبتموهم لقد ملئتم القلوب قيحا قالها علي رضي الله عنه ونقولها نحن ويقولها كل عراقي سني شريف حسبنا الله ونعم الوكيل وكالات حذرت وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) العراقيين الذين تعاونوا مع الولايات المتحدة في الحرب على العراق من التعرض للخطر بسبب توقع نشر ويكيليكس وثائق سرية قد تفضح أمر تعاونهم مع الأجنبي ضد بلدهم. ويخشى مسؤولون لدى «البنتاغون» من قيام مقاتلي تنظيمات عراقية مسلحة بالانتقام من «المخبرين» «والمتعاونين» العراقيين الذين عملوا مع القوات الأميركية. وأبلغ مسؤول لدى وزارة الدفاع الأميركية صحيفة «وول ستريت جورنال» الأميركية أن وحدة مراجعة المعلومات السرية الأميركية تتفحص أسماء العراقيين ممن تعاونوا مع القوات الأميركية ضد بلاد الرافدين، والذين ينبغي لهم أخذ الحيطة والحذر إزاء مخاطر قد تتهددهم عندما يتم فضح أسمائهم. وقال المسؤول الأميركي «إننا بصدد اتخاذ خطوات لإخطار الناس الذي ستظهر أسماؤهم بالوثائق السرية»، والتي يتوقع أن ينشرها موقع ويكيليكس، مضيفا إن هناك الكثير من الأسماء وأنه «لا يمكننا متابعة كل شخص»، وأنه «علينا الانتظار»، فقد لا يتم نشر الأسماء أو فضحها عبر «ويكيليكس». وين راح يروحون الجواسيس والعملاء المخفيين السريين المتسترين الذين يعملون من وراء الحجب وهم كثير !! وهم كثير في العراق العراق الذي اصبح غابة من الجواسيس جواسيس لآيران وامريكا واسرائيل وبريطانيا وووووووووووووووووو جواسيس بالالوف هذا ناهيكم عن الجواسيس العلنيين والعملاء الرسميين فهؤلاء جاهزين ليشدوا الرحال عندما ترحل دولهم وقواتهم وبالاخص امريكا وايران ولا بد ان يتنظف العراق من درن الجواسيس وعار الخيانة والحمد لله ولكن سيقع الكثير من الضحايا ضحايا يستحقون ان تجزّ رؤوسهم جزّا وتحزّ رقابهم حزّا واقترب هذا اليوم وما النصر الا من عند الله تعالى صحوجي لا تصير من الدولة الأسلامية لا تخاف
&quot;الأبزرفر&quot;: نفاذ الوقود حرم بريطانيا من شرف قتل الزرقاوي 2005 زعيم تنظيم القاعدة السابق الزرقاوي لندن: كشفت صحيفة &quot;الأبزرفر&quot; البريطانية الأحد ان وثائق عسكرية اظهرت ان القوات البريطانية اقتربت من اعتقال قائد تنظيم القاعدة في العراق أبو مصعب الزرقاوي عام 2005 ، لكن العملية انهارت بعد أن نفذ الوقود من طائرة هليكوبتر كانت تقوم بمراقبة تحركاته مما اضطرها للعودة الى قاعدتها. ونقلت هيئة الاذاعة البريطانية &quot;بي بي سي&quot; عن الصحيفة &quot;أن خطأ مذهلا في تعقب الزرقاوي في مارس/ آذار 2005 سمح له بالاستمرار في عملياته في العراق لمدة خمسة أشهر حيث قام بتوسيع عمليات القاعدة في جميع أنحاء العراق، وبذلك وضع البلاد على شفير حرب أهلية&quot;. وأوضحت الصحيفة &quot;ان وحدة من القوات الخاصة البريطانية بمساعدة الاستخبارات العسكرية السرية في البصرة قد علمت في مارس/اذار 2005 ان الزرقاوي كان يسافر على طريق يقع جنوب الطريق 6 من مدينة العمارة إلى البصرة&quot;. وتابعت &quot;بعد نصف ساعة، رصدت طائرة هليكوبتر السيارة المشتبه في أنها تقل الزرقاوي وقد توقفت على مسافة 12 كيلومترا جنوب قرية القرنة ، وظلت ترصد مكان السيارة لمدة 15 دقيقة، إلا أنها اضطرت للعودة إلى قاعدتها بسبب قرب نفاذ وقودها&quot;. وداهمت القوات البريطانية بعد ذلك عدة أماكن للبحث عن الزرقاوي منها مسجد شيعي لكنها لم تعثر عليه. وفي نهاية المطاف قتل الزرقاوي في غارة امريكية دمرت منزلا كان يقيم فيه في شمال بغداد مع اسرته في يونيو/ حزيران 2006.
منتدى جرائم أهل الظلام خاص بكشف الجرائم اليهودية والصليبية والصفوية ضد العالم الإسلامي https://alboraq.info/forumdisplay.php?f=93
نجس من الانجاس..........
تحت عنوان: &quot;انفضاح أميركا&quot; يعلق الكاتب المشهور بصحيفة ذي إندبندنت البريطانية روبرت فيسك على ما نشره موقع ويكيليكس من وثائق كشفت تفاصيل وحشية الحرب على العراق وفضحت الخداع المدهش والمشين الذي ميز التصرفات الأميركية هناك. يقول فيسك: &quot;إن العرب, بطبيعة الحال, علموا بما حصل, وعرفوا كل شيء عن التعذيب الجماعي وإطلاق النار غير الشرعي على المدنيين والاستخدام الوحشي للقوة الجوية في قصف بيوت العائلات, وعلموا بالمرتزقة الأميركية والبريطانية الدنيئة وبمقابر القتلى الأبرياء, والعراقيون كلهم علموا بذلك لأنهم كانوا هم الضحايا&quot;. ويمضي الكاتب ليستعرض الموقف الغربي من ذلك فيقول &quot;أما نحن فوحدنا الذين يمكننا أن ندعي أننا لم نعلم, ونحن وحدنا في الغرب نستطيع أن نواجه كل ادعاء ضد الأميركيين والبريطانيين (..) بإقامة سياج من الأكاذيب حولنا&quot;. فلو أن أحدا تعرض للتعذيب وكشف عن ذلك لاعتبر الأميركيون والبريطانيون -حسب فيسك- الأمر دعاية إرهابية, ولو اكتشف منزل يعج بالأطفال القتلى نتيجة غارة جوية أميركية, لاعتبروا ذلك أيضا دعاية إرهابية أو &quot;ضررا جانبيا&quot; أو بكل بساطة تذرعوا بالعبارة: &quot;لا نعلم شيئا عن ذلك&quot;. لكن فيسك يفند ذلك بشدة قائلا &quot;الواقع أننا جميعا نعلم أن لهم دوما دورا في ما يحصل, وهو ما كشفه الكم الهائل من الوثائق العسكرية التي كشف عنها أمس&quot;. وبحسب الكاتب فإن قناة الجزيرة الفضائية بذلت جهودا استثنائية في اقتفاء أثر الأسر العراقية التي لم نسمع شيئا عن بعض رجالها أو نسائها الذين فقدوا عند نقاط التفتيش الأميركية. وقبل أن يستعرض فيسك بعض ما جاء في تسريبات ويكيليكس بشأن حرب العراق, فإنه يحث على الاهتمام بهذه الوثائق. ويحذر في هذا الإطار من إغراء تجنب بعض القصص بالقول &quot;ليس بها جديد&quot;, مضيفا أن &quot;القصة القديمة&quot; إنما هي فكرة تستخدمها الحكومات لكبح جماح الاهتمام الإعلامي, ويستخدمها الصحفيون للتغطية على كسلهم. ويمضي الكاتب فيؤكد أن ما تكشف دليل على &quot;انفضاح أميركا&quot; بل هو مادة صالحة لأن تستخدم من طرف المحامين في المحاكم, حسب رأيه. ويستطرد الكاتب بالحديث عن حظر السلطات العراقية تشريح جثث القتلى العراقيين الذين ينقلهم الأميركيون إلى مشرحة بغداد, ويتساءل عن السبب في ذلك قائلا &quot;ألأنهم ماتوا أثناء تعذيبهم من طرف عراقيين يعملون لحساب القوات الأميركية؟&quot; وهل يتماشى ذلك مع 1300 تقرير أميركي مستقل بشأن التعذيب في مراكز الشرطة العراقية؟ ويعرج الكاتب على تجربة أميركية في الكويت بعد تحريره من القوات العراقية 1991, حيث كان الجنود الأميركيون يستمعون لصراخ السجناء الفلسطينيين وهم يعذبون من طرف الشرطة الكويتية, ولم يتدخلوا, بل إن الأوامر الصادرة إليهم تحظر عليهم التدخل. ويتوقع فيسك أن يكون لهذا الكم (الكنز كما يسميه) الهائل من المعلومات عن حرب العراق تداعيات خطيرة ليس على الصحفيين الاستقصائيين فحسب, وإنما على الجيوش كذلك. وبالطبع –يقول فيسك- فإن هذا الكم الهائل من التقارير السرية لو أثبت أن عدد القتلى العراقيين كان أقل مما أعلن عنه من قبل وأن الجنود الأميركيين لم يتغاضوا قط عن تعذيب الشرطة العراقية للمعتقلين وأنهم نادرا ما أطلقوا النار على المدنيين عند نقاط التفتيش, وأنهم قدموا المرتزقة للعدالة, لو تم كل ذلك لكان الجنرالات الأميركيون هم من يقدمون هذه الوثائق إلى الصحفيين مجانا ودون مقابل عند مداخل وزارة الدفاع الأميركية. ويختم الكاتب مقاله بالقول إن ما يثير اشمئزاز هؤلاء الجنرالات وحنقهم ليس الكشف عن الوثائق السرية, ولا لأن دماء قد تراق بسبب ذلك, وإنما لأنهم ضبطوا وهم يقولون أكاذيب كنا دائما نعلم أنها أكاذيب
عاجل : سيعلن خلال الساعات القادمة عن كشف وثائق جديدة عن جرائم سفّاح السنّة المالكي ! تصدر بعد قليل وثائق خطيرة من ويكيليكس عن أيران وعملائها وفضائح جديدة للمالكي الاثنين, 25 أكتوبر 2010 07:54 كتاب من أجل الحرية سيعلن خلال الساعات القادمة عن كشف وثائق جديدة من قبل موقع ويكيليلكس .. ستكون وثائق خطرة تخص أيران وتدخلاتها وعملائها في العراق ، إضافة الى فضائح جديدة تتعلق بنوري المالكي ...........
تستضيف شبكة الجزيرة عبر برنامجها بلا حدود يوم الأربعاء القادم -الذي يبث في الساعة العاشرة وخمس دقائق مساء بتوقيت مكة المكرمة السابعة وخمس دقائق مساء بتوقيت غرينتش- مؤسس موقع ويكيليكس جوليان آسانغ بشأن الانعكاسات الدولية لنشر مئات الآلاف من الوثائق العسكرية الأميركية على الموقع وآثارها على مستقبل الاحتلال الأميركي للعراق وأفغانستان. كما يتحدث آسانغ للجزيرة عن أهم محتويات الوثائق التي تم حجبها والوثائق الجديدة المزمع نشرها. يذكر أن موقع ويكيليكس نشر قرابة 400 ألف وثيقة عن الحرب على العراق وانتهاكات الاحتلال الأميركي، وأبرزها قتل مدنيين وتعذيبهم وغض الطرف عن إساءة معاملة السلطات العراقية لعراقيين. وأماطت الوثائق اللثام، عن أن عدد الضحايا المدنيين العراقيين خلال فترة ما بين 2004 و2009 يفوق الحصيلة الرسمية بأكثر من 15 ألف قتيل. وحصلت الجزيرة على حق الاطلاع على هذه الوثائق قبل نشرها وعرضت الجمعة برنامجا تحقيقيا تطرق لـأهم ما جاء في وثائق &quot;ويكيليكس&quot;.
الغارديان تنشر فيديو جديدا يبين تسليم اميركا لأسرى عراقيين إلى فرق التعذيب 2010-10-25 4:29:00 pm كشفت صحيفة الاندنبدنت البريطانية اليوم عن فيديو جديد اطلق من قبل ويكيليكس يصور تسليم الولايات المتحدة لاسراها العراقيين الى لواء الذئب العراقي التابع لوزارة الداخلية العراقية حيث يصور المحقق وهو يهدد السجين بتعريضه الى اقسى حالات التعذيب واظهر الفيديو الذي ارفق بتقريركتبه محررا الصحيفة ديفيد ليتش وماغي او كين وحمل اسم &quot;رخصة للتعذيب&quot; كيف ان الوثائق التي اطلقت اخيرا تحمل تعليمات بتجاهل استغلال المعتقلين من قبل السلطات العراقية ، وتساءلت الصحيفة ماذا كان يعني ذلك على ارض الواقع.. والى أي مدى ذهبت سلسلة الاوامر العسكرية الاميركية . ويقول التقرير ان &quot;أدلة جديدة اظهرت ان الجنود الامريكيين سلموا المعتقلين إلى فرق التعذيب العراقية السيئة السمعة &quot;. واظهر الفيديو محققا من لواء الذئب وهو يقول للسجين بعبارات واضحة ما يلي &quot;، أنه سيخضع لكل الألم والتعذيب الذي عرف لواء الذئب بممارسته ضد المحتجزين لديه&quot;. وحسب الصحيفة البريطانية فان اطلاق الفيديو تزامن مع تصريح نائب رئيس الوزراء البريطاني ، نيك كليج ان مزاعم عمليات القتل والتعذيب وسوء المعاملة في العراق &quot;خطرة للغاية&quot; و &quot;بحاجة إلى إعادة النظر فيها&quot;. وقال كليج ، متحدثا لبرنامج اندرو مار شو الذي تبثة البي بي سي انه لا يستبعد اجراء تحقيق في سلوك القوات البريطانية في العراق ، واضاف &quot; ان بامكاننا ان نتحسر على تسريب تلك الوثائق لكن طبيعتها استثنائية الخطورة وافترض ان الادارة الامريكية ترغب في تقديم اجابات بشأن سلوك قواتها. &quot;فليس لنا ان نخبرها ماذا يتوجب عليها فعله &quot;. وترى الصحيفة ان تصريحات كليج تتناقض مع بيان صادر عن وزارة الدفاع البريطانية اليوم ، يحذر من ان نشر الجيش الاميركي لسجلات سرية على موقع ويكيليكس يمكن أن يعرض حياة القوات البريطانية للخطر . ومن المتوقع أن تبث القناة 4 مساء اليوم برنامجا لاعطاء المزيد من التفاصيل استنادا إلى سجلات الاعتداء المباشر المزعوم من قبل قوات التحالف. وقد تم حتى الآن ذكراثنين فقط من حالات تورط القوات البريطانية. وضمن أرشيف ضخم تسرب ترد مجموعة من التقارير الميدانية السرية من مدينة سامراء. تؤيد المزاعم بأن الجيش الامريكي سلم العديد من السجناء إلى لواء الذئب ، ويخشى من كتيبة من القوات الخاصة التابعة لوزارة الداخلية خاصة. ويقول تقرير الصحيفة انه &quot;في سامراء ، تشير سلسلة سجلات الحرب الى انه بين عامي 2004 و 2005 الى غارات متكررة من قبل كتيبة المشاة الاميركية ، التي سلمت رهائنها الى لواء الذئب &quot;للمزيد من الاستجواب&quot;. وتشير قراءة السجلات النموذجية الى ان &quot;جميع المعتقلين الخمسة تم تسليمهم إلى وزارة الداخلية للمزيد من الاستجواب&quot; (من 29 نوفمبر 2004) ثم تم &quot;تحويل المعتقلين إلى الكتيبة الثانية التابعة لوزارة الداخلية العراقية لمزيد من الاستجواب في (30 نوفمبر 2004) . وقال مراسل صحيفة نيويورك تايمز الكاتب بيتر ماس ، الذي كان في سامراء في ذلك الوقت. في افلام لصحيفة الغارديان ان &quot;الجنود الامريكيين والمستشارين ، كانوا يقفون جانبا ولايقومون بأي شيء&quot; ، في حين أن عناصر من لواء الذئب كانوا يقومون بتعذيب السجناء &quot;، واضاف ان &quot;مغاوير وزارة الداخلية تسلموا مكتبة عامة في سامراء ، وحولوها الى مركز للاعتقال&quot;. وقال ماس في مقابلة اجريت معه في عام 2005 انه كان يرافقه مستشار الولايات المتحدة في رحلة لسجون لواء الذئب ، العقيد جيمس ستيل ، الذي توقف بسبب صرخات مريعة من سجين. وكان ستيل قد عمل مستشارا سابقا للمساعدة في اخماد تمرد في السلفادور. وتقول الصحيفة ان &quot; لواء الذئب الذي اسسته وتدعمه الولايات المتحدة في محاولة لإعادة توظيف عناصر من الحرس الجمهوري التابع لصدام حسين ، وهذه المرة لإرهاب المسلحين. كان يرتدي أعضاؤه القبعات الحمراء ، والنظارات الواقية والاقنعة ، وكان يخرج في مداهمات في قوافل بتويوتا لاندكروزر. وقد اتهموا من قبل من السجناء بممارسات الضرب والتعذيب بالمثاقب الكهربائية تنفذ احيانا من قبل المشتبه بهم . وهناك مزاعم بان وزير الداخلية في ذلك الحين كان عضوا سابقا في ميليشيا بدر الشيعية&quot;. وتشير سجلات الحرب ايضا الى ان اعضاء لواء الذئب كانوا انفسهم عرضة للخطر ففي كانون الثاني /يناير من عام 2007اورد تقرير للجنود الاميركيين انه في شارع قرب بغداد عثر على راس مقطوع وقد مرر سلك من خلال الاذن يحمل هوية الجثة وعند معاينة البقايا من قبل الكتيبة الثالثة العراقية تبين انها تعود لعادل عبدالحسين الذي كان ضابطا في لواء الذئب التابع لوزارة الداخلية .
من وثائق ويكيليكس: المالكي يحرض البيشمركة على قتل محافظ نينوى 2010-10-25 7:54:49 am نشرت صحيفة نيويورك تايمز اربعة تقارير مطولة عما كشفته الوثائق التي نشرها (ويكليكس) من معلومات. وابتدأت الصحيفة بتقرير عن استخدام المتعهدين والمقاولين الأمنيين في العراق، معتبرة ان ذلك كان فوضى مضافة للفوضى القائمة في العراق اصلا. في حين تناول التقرير الثاني ما وصفته الصحيفة بـ&quot;الثقة واليأس اللذين قلبا الوضع في العراق&quot;. وعنونت الثالث بـ&quot;الوثائق المتسربة تثير نزاعات سياسية في العراق&quot;، اما التقرير الرابع فكان &quot;المستوى المرتفع للتوترات في مناطق التماس العربي- الكر دي&quot; وكتبه مايكل جوردن واندرو ليهرن. ويقول هذا التقرير ان &quot;الكنز الجديد للوثائق التي اصدرها موقع ويكيليكس يصور التأريخ الطويل للتوترات بين الأكراد والعرب في شمال العراق ويكشف مخاوف بعض الوحدات مما قد يحدث بعد مغادرة القوات الاميركية العراق نهاية عام 2011&quot;. ونقلت الصحيفة عن وثيقة سرية أفرج عنها في 28 ايلول (سبتمبر) 2008 القول انه &quot;من دون تأثير قوي وعادل، فمن المحتمل (وبتأثير) من طرف ثالث، ان تتجه هذه التوترات إلى العنف بسرعة بعد نسحاب القوات الاميركية&quot;.ويقول التقرير ان &quot;الخبراء يراقبون التوترات في المنطقة بقلق منذ مدة طويلة، وان خوفهم الرئيسي لن يكون من رغبة كبار المسؤولين الاكراد بالقيام بمجابهة الحكومة ذات الهيمنة الشيعية في بغداد. إن الإهتمام الرئيسي للقيادة السياسية، كما يقول العديد من الخبراء، هو ضمان تواصل نمو المنطقةَ الغنية بالنفط اقتصاديا&quot;. ويتابع تقرير الصحيفة ان الخوف &quot;هو من ان يتولى السياسيون المحليون من الأكراد والعرب والمسؤولون الأمنيون، الأمور بأيديهم إذا بقيت النزاعات الاساسية غير محلولة، خصوصاً بعد مغادرة القوات الاميركية، التي عملت سرا وبصورة منتظمة لمنع المجابهات&quot;.ويرى التقرير ان هناك خلافا بين الأكراد والعرب على الترتيبات المشتركة لتقاسم السلطة في منطقة كركوك، وعلى (نوع) السلطات الاتحادية المسموح بها داخل الدولة العراقية وعلى فقرات قانون النفط الجديد، وكذلك ما يخص النزاعات الإقليمية، مشيرا الى ان &quot;تلك النزاعات تعقدت بواقع ترحيب القوات الاميركية منذ البداية بتواجد القوات الكردية - البيشمركة- في بعض أجزاء شمال العراق للمساعدة في طرد المتمردين&quot;. ويشير تقرير الصحيفة الاميركية الى ان &quot;العلاقات (بين العرب والاكراد في المناطق المتنازع عليها) كانت مشحونة جداً بحيث ان الجنرال راي أوديرنو، الذي ترك منصبه مؤخراً بوصفه القائد الاميركي الاول في العراق، أسس سلسلة من نقاط التفتيش، يشارك فيها الجنود الأكراد والعراقيين (جنود الحكومة المركزية) والاميركان، للتصدي للمواجهات سواء اكانت عرضية أم مخطط لها&quot;. وعبر مسؤولو إدارة اوباما علنا عن املهم في ان يؤدي اشتراك الأكراد في تحالف حكومي جديد، الى تبني تسويات تم ارجاؤها طويلا وتؤدي إلى الاندماج التدريجيِ لمقاتلي البيشمركة في الجيش العراقي. لكن الصحيفة تقول ان القليل من التقدم قد أُحرِزَ على صعيد هذه القضايا في السنوات الأخيرة، موضحة ان الإدارةَ الاميركية تخطط أيضا لفتح فروع للسفارة الاميركية في مدن الموصل وكركوك، والتي ستمكن الدبلوماسيين الاميركان من التركيز على القضايا العربية والكردية حتى بعد مغادرة القوات الاميركية. وكشفت التقارير التي بثها موقع ويكيليكس التاريخ الطويل للتوترات التي اراد متمردو &quot;القاعدة في بلاد الرافدين&quot; استغلالها. ويبين التقرير الصادر في 27 ايلول (سبتمبر) كيف كاد العنف ان يندلع على الرغم من ان المسؤولين على الجانبين كانوا يحاولون ابقاء التوترات قيد المراقبة. فبعد ان قام افراد من الشرطة العراقية (التابعة لحكومة بغداد) باعتقال وضرب عضو في منظمة المخابرات الكردية في خانقين في محافظة ديالى، توجه زعيم كردي محلي الى مركز الشرطة للسعي لاطلاق سراح المعتقل، وتم السماح للسجين بالمغادرة لكن &quot;مشاجرة شفوية حدثت بعد ذلك&quot; أدت الى اطلاق العيارات النارية ومقتل عنصر من البيشمركة. وتقول الصحيفة ان تقريرا وصف بعد شهرين هجوما محسوبا: القيام بزراعة عبوة ناسفة في منطقة شمالية اخرى. ولاحظ تقرير مكتوب في 22 تشرين ثاني (نوفمبر) ان &quot;العرب في تلك المنطقة يكرهون (ش. ع) لأن المدير هناك من الاكراد&quot;. واستعمل التقرير (ش. ع) للاشارة للشرطة العراقية. وتقول الصحفية ان المتمردين أرادوا مرارا وتكرارا أن يثيروا مشكلة بين الجانبين. وتذكر الصحيفة انه &quot;في 11 كانون أول (ديسمبر) 2008 قام انتحاري يرتدي حزاما ناسفا بتفجير نفسه في مطعم قرب كركوك التي يديرها مسؤولون من الأكراد والعرب&quot; بهدف اثارة النزاع بينهما. ويقول تقرير ميداني ان &quot;من المحتمل ان يكون القصد من وراء هذا الهجوم هو اخافة الزعماء وثني الزعماء السياسيين والدينيين عن الاجتماع مستقبلا في محاولتهم توحيد المحافظة&quot;. اما التقرير الذي يدور حول حادثة متوترة جداً في ايار(مايو) 2009 فيقدم لمحة غير عادية عن الدور الذي لعبه افراد من الجيش الاميركي والمدنيين في السعي لتفادي العنف الطائفيِ. وتتابع الصحيفة ان &quot;اثيل النجيفي، العربي السني والمنتخب محافظا لنينوى، كان شخصية محط انظار الاكراد، وتصاعدت التوترات في السابع من ايار (مايو) عندما اعلن عن خطته لزيارة مهرجان للطيران الشراعي في بعشيقة البلدة الصغيرة الواقعة شمال شرق الموصل في محافظة نينوى التي طالما طالب الاكراد بها&quot;. ويلاحظ التقرير انه بعد يومين (من اعلان الزيارة) اخبر ضابط اتصال من الحكومة الإقليمية الكردية، اللواءَ روبرت بي . براون، نائب القائد العسكري الاميركي لشمال العراق انه &quot;اذا سافر النجيفي الى المنطقة التي يسيطر الاكراد عليها، فمن المحتمل وقوع حادثة&quot;.وفي جهد لمنع المجابهة قام الكسندر لاسكاريس رئيس فريق اعاد الاعمار في الموصل باستدعاء المحافظ وتحذيره من القيام بالرحلة وهو على ما يبدو لم يقنع النجيفي، بحسب الصحيفة. وتتابع &quot;عند اقتراب موعد المهرجان قام الجنود الاميركان من اللواء المقاتل الثالث من فرقة سلاح الفرسان الاولى بتفتيش الطريق الذي يوصل للمهرجان. ورسميا فان مقاتلي البيشمركة والجنود العراقيين يشتركان في هدف احباط هجمات المتمردين والارهابيين، لكنهما في تلك اللحظة كان متأهبين مثل جيشين متعارضين&quot;. وينقل التقرير عن مقاتلي البيشمركة في نقطة التفتيش التي تقع على الطريق المؤدي الى بعشيقة قولهم انهم تلقوا اوامر باطلاق النار على المحافظ إذا حاول المرور. وذكر الجنود العراقيون، الذين كانوا في نقطة تفتيش قريبة انهم تلقوا اوامر باطلاق النار على البيشمركة اذا هم اطلقوا النار على المحافظ. وتقول الصحيفة انه &quot;عند ذلك الوقت، وضعت القضية تحت انتباه رئيس الوزراء نوري المالكي الذي أراد أيضا التصدي للمشكلة. وعندها أمر المالكي القيادة العسكرية العراقية في المحافظة أن لا توفر حماية لرحلة النجيفي وتضيف &quot;لكن لا شيء من ذلك على ما بدا، اوقف النجيفي الذي نسق مع الشرطة المحلية لتوفير حماية له&quot;. وتخلص نيويورك تايمز الى القول &quot;اخيرا، ولحفظ ماء الوجه، ألغى وزير الشباب والرياضة في بغداد المهرجان. وفيما كان ذلك حلا لمشكلة قائمة فان القضايا التي ظلت تحت السطح، تبقى على حالها. وكما ينبه التقرير الصادر في الثامن من ايار (مايو) ان التقارير الاخيرة توضح تزايد احتمالات (وقوع) توترات عرقية
فضائح لا حصر لها
http://www.youtube.com/watch?v=6TBEN...layer_embedded#! لندن ـ عواصم ـ وكالات ـ قال محامون بريطانيون ان الوثائق التي نشرها موقع 'ويكيليكس' يوم الجمعة عن حرب العراق قد تؤدي الى اتهامات للقوات البريطانية التي سكتت عن التعذيب والقتل المتعمد للمدنيين. ولا تزال الوثائق وهي تقارير يومية كتبها جنود في الميدان وضباط وسط ورفعوها الى قياداتهم تكشف الكثير عن الوجه البشع للاحتلال الامريكي، وتؤكد ما سبق وتحدثت عنه المنظمات المعنية بحقوق الانسان وتقارير صحافية ونفتها القوات الامريكية والبريطانية عن سكوت هذه القوات على الممارسات البشعة والانتهاكات التي قامت بها الحكومة العراقية والدور الايراني في دعم الميليشيات الشيعية، ودور شركات التعهدات الامنية التي اسهمت في احداث الفوضى. كما انها تؤكد قيام القوات الامريكية بمراقبة وتسجيل حالات قتل المدنيين وترسم التقارير اليومية خريطة قتل يومية تغطي عموم العراق بالنقاط الحمراء حيث قامت القوات المروحية والاباتشي بقصف المدنيين. والوثائق التي كشفت وهي حوالي 400 الف تقرير تعد اكبر كشف في التاريخ، وجاءت بعد ان دافع مدير الموقع جوليان اسانجي عن القرار وتحذير امريكا كعادتها من تعريض حياة الامريكيين للخطر. وفي هذا السياق اشارت صحيفة 'اوبزيرفر' الى ان التقارير اليومية تورط الامريكيين والبريطانيين في انتهاكات حقوق الانسان. وظهر فيل شاينر، مدير مجموعة 'محامون للخدمة العامة' الى جانب مؤسس ويكيليكس اسانجي يوم السبت في مؤتمر صحافي بلندن وقال ان بعض التقارير تظهر تورط القوات البريطانية وقد تؤدي الى محاكمات داخل بريطانيا. وقال شاينر ان 'التقارير - لوغس' العراقية تشير الى ان كلا من الامريكيين والبريطانيين تجاهلوا ادلة عن وجود ممارسات تعذيب داخل السجون العراقية والتي تخالف القوانين الدولية. وقال ان بعض الوفيات التي حصلت في داخل السجون التي تشرف عليها الحكومة العراقية تعتبر مسؤولية القوات البريطانية لانها حدثت اثناء ممارسة البريطانيين سيطرة شاملة على المناطق الخاضعة لمسؤوليتهم. وبعيدا عن التجاهل للتعذيب تظهر تقارير ممارسة جنود بريطانيين اشكالا من الانتهاكات ضد المدنيين منها تقرير يعود الى 23 حزيران (يونيو) 2008 تظهر تعرض عراقيين للركل واللكم. وسارعت البنتاغون للتحقيق في التقارير وكيفية تسريبها وخصصت فريقا من اكثر من 120 خبيرا عسكريا لتحليل محتويات وتداعيات نشرها على القوات الامريكية. فيما شجبت وزارة الدفاع البريطانية النشر قائلة انه لم تحدث اية معاملة سيئة للمعتقلين وان القوات البريطانية تعاملت مع كل حادث بجدية. وترسم التقارير صورة تفصيلية عن التفجيرات وعن ممارسات تنظيم القاعدة وعن قتل المدنيين على نقاط التفتيش وعن الفساد الذي عاثه المتعاقدون الامنيون وفرق الموت وجلادو السجون التابعة لحكومة نوري المالكي. ويرى محامون ان تفاصيل الوثائق تؤكد على مسؤولية ادارة الرئيس الامريكي باراك اوباما بناء على القانون الدولي التحقيق فيها. ولكن المؤسسة العسكرية الامريكية ترى في التقارير انها 'ملاحظات' غير مشذبة من الجنود في الميدان، فيما يرى اسانجي انها صورة عن الثمن الانساني الفادح الذي دفعه العراقيون جراء الاحتلال واكد ان الكشف كله هو من اجل اظهار الحقيقة. وظهر اثر التقارير بشكل سريع حيث قالت مؤسسة 'اراك بودي كاونت'، جمعية احصاء الجثث العراقية ان التقارير ادت الى زيادة الرقم الذي توصلت اليه من ان 107.369 عراقيا الى 122.000 عراقي منذ عام 2003. وتقول ويكيليكس انه في الفترة التي تغطيها التقارير اليومية التي نشرتها (2004-2009) سجل في العراق حوالي 109 الاف حادث قتل توصف بالعنيفة. ويضم الرقم 66.081 مدنيا و 23.984 من الذين سجلوا كاعداء للنظام الجديد في العراق. واختارت صحيفة 'اوبزيرفر' يوم 17 تشرين الاول (اكتوبر) 2006 باعتباره الاكثر دمويا وقدمت تفاصيله بالساعة والدقيقة ولاحقت ما حدث فيه من عمليات ومعارك وقنابل هاون ومقتل مدنيين وبدأ اليوم بقافلة عسكرية امريكية قرب الفلوجة تتعرض لهجوم في الساعة الثانية عشرة والنصف وانتهى بالثانية عشرة الا ربعا بتعرض قافلة عسكرية عراقية لتفجير قرب مدينة كركوك وفي ذلك اليوم قتل 146 شخصا منهم 136 عراقيا وعشرة امريكيين، وتم اعتقال 58 شخصا، فيما تم فيه اختطاف 17 اخرين، وبلغ عدد الهجمات بقنابل الهاون والمتفجرات المزروعة على الطرقات وسجلها الجنود الامريكيون 49. البريطانيون والزرقاوي وتكشف التقارير اليومية عن مظاهر فشل وكوارث واخطاء في التقدير منها فشل بريطاني ادى الى بقاء ابو مصعب الزرقاوي، زعيم تنظيم القاعدة في العراق حرا مدة خمسة عشر شهرا. وتقول التقارير ان البريطانيين اقتربوا من القاء القبض على الزرقاوي ولكن عملية ملاحقته انهارت بعدما نفد وقود المروحية التي كانت تلاحقه. ويعود تاريخ الفشل الفادح هذا الى آذار (مارس) 2005 حيث ظل الزرقاوي الذي وضعت الولايات المتحدة جائزة مالية على رأسه (25 مليون دولار) مدة عام ونصف العام تقريبا لتوسيع عمليات التنظيم في العراق. وحسب التقرير البريطاني فان الوحدة 'جي 3' وهي الوحدة التابعة للاستخبارات العسكرية البريطانية في البصرة سمعت ان الزرقاوي كان يتحرك في 17 اذار (مارس). وقاموا باخبار القوات الدنماركية في الساعة الثانية والربع من نفس اليوم. وبعد نصف ساعة ارسلت القوات الدنماركية اشارة الى ان مروحية لينكس شاهدت سيارة مشبوهة في منطقة لا تبعد سوى سبعة اميال ونصف من قرية القرنة التي تبعد 60 ميلا عن البصرة. ويقول التقرير ان القوات الامريكية عادة ما ترسل تعزيزات مزدوجة من مروحيات من اجل التغطية لمدة 15 دقيقة ثم تعود الى قاعدة الشيبة للتزود بالوقود وبسبب عودة المروحيات هذه تركت المنطقة دون تغطية لمدة 20 دقيقة اي للقوات التي كانت في طريقها للمكان سمحت للزرقاوي بالهرب وادت الى قيام القوات البريطانية بمحاصرة المكان والقاء القبض على ضابط سابق في الجيش العراقي. مع ان عمليات تفتيش المكان استمرت الى العاشرة والربع مساء حيث تم انهاؤها. ويثير التقرير تساؤلات عن مصداقيته خاصة ان تواجد الزرقاوي في منطقة شيعية مثير ولهذا لا يشير كاتب التقرير الى تعليقات عن المصدر. لان البريطانيين ربما كانوا يعتقدون ان الامريكيين يحاولون تكبير دور الزرقاوي على الرغم من ذلك فقد تعاملوا معه بجدية. وتشير التقارير بالنسبة للزرقاوي وتواجد القاعدة في العراق ان التنظيم لم يتقدم بسرعة خاصة ان السنة العرب هم الذين بدأوا المقاومة ضد الامريكيين ولتعارض رؤيتهم العلمانية مع القاعدة. لكن الاخيرة بدأت تبني خلاياها حيث يظهر تقرير كتبه الايطاليون عن وجود معلومات عن لبناني وسعودي يخططان لعمليات انتحارية في الناصرية. وهناك تقرير يتحدث عن ملجأ آمن محتمل للقاعدة في الرمادي. كما تحتوي التقارير على رسالة مؤرخة في تموز (يوليو) 2005 وموقعة من الزرقاوي تحذر العراقيين المتعاملين مع الامريكيين. بعد العملية الفاشلة للبريطانيين بدأت تقارير تشير الى تحركات الزرقاوي في الجزيرة والرمادي في المثلث السني. فيما يدعي تقرير ان القاعدة كان لديها 600 جندي في العراق حيث كانوا يخططون للهجوم على الامريكيين في الرمادي. ويعتقد ان الزرقاوي كان وراء تدمير مسجد سامراء شباط (فبراير) 2006 مع ان احدا من الجماعات العراقية لم يعلن مسؤوليته، وفي 7 حزيران (يونيو) تم تحديد مكان وجود الزرقاوي في بيت في بعقوبة حيث قصف وسوي البيت بالتراب. وعن اثر قتله على القاعدة هناك تقارير تظهر خططا للتنظيم للهجوم على المنطقة الخضراء للانتقام. ولم تسجل اية عمليات كبيرة في هذا الجانب. اهم نقاط التقارير اليومية: تظهر الوثائق وعددها بالتحديد 391,832 وثيقة ممارسات تمت في الفترة ما بين 2004 -2009 للقوات البريطانية والامريكية والحكومة العراقية المنصبة من كليهما واهم ملامح التقارير هي ممارسات قوات الامن العراقية وتعذيب المعتقلين والقتل والاغتصاب، ولان هذه التقارير موثقة فان القوات البريطانية والامريكية تواجه اتهامات بالفشل بالتحقيق في ممارسات العراقيين. وهناك تغطية او محاولات للتغطية على قتل المدنيين واعدادهم مع ان 'قوات التحالف' دائما ما اكدت انها لا تعرف عدد القتلى. كما تحتوي على تفاصيل عن قتل عراقيين رفعوا رايات التسليم حيث ضربتهم طائرة اباتشي. وكذا وجود انتهاكات قامت بها شركة التعهدات الامنية التي وفرت الحماية للقوافل والدبلوماسيين الامريكيين ولا تزال الشركة التي اعادت تسمية نفسها باسم 'اكس اي' تمارس حضورا في افغانستان وتسجل تقارير الحرب 14 حادثا ضد المدنيين قامت به هذه الشركة. واضافة لقتل المدنيين على نقاط التفتيش (832 مدنيا قتلوا في الفترة ما بين 2004 -2009: وبتفصيل ادق 681 مدنيا وخمسون عائلة و30 طفلا و120 مسلحا)، وممارسات القاعدة فالوثائق مليئة بالاشارات للدور الايراني، وفي هذا السياق تظهر التقارير دور العملاء الايرانيين في تدريب وتسليح الميليشيات العراقية، وتحذر وثيقة من ان قائدا واحدا من الجماعات المسلحة كان وراء عمليات قتل امريكيين واختطاف مسؤولين عراقيين وقالت انه تلقى تدريبا من الحرس الثوري الايراني كما ان ايران لعبت دورا بتزويد الجماعات العراقية بالاسلحة الكيماوية لمهاجمة المدنيين والقوات الامريكية. والغريب في الامر ان الوثائق تظهر دور الامريكيين الذين وقفوا متفرجين على ممارسات القوات الامنية العراقية وهي تعذب وتقتل فيما اكتفى الامريكيون بالملاحظة والتسجيل وارسالها بالبريد الالكتروني للبنتاغون. وتقدم التقارير مشهدا غريبا عن حالة الفوضى التي عاشها العراق في ظل التدخل البريطاني والامريكي، وعدم احترام انسانية العراقي واهم ما في الامر ان الجيش الامريكي كان يسجل سرا عدد القتلى نتيجة القصف واطلاق النار العشوائي للمتعهدين على المدنيين. وتقول 'نيويورك تايمز' ان التقارير تقرأ على انها 'كوابيس'، مشيرة الى رمي جثة من سيارة على تقاطع شارع في بعقوبة، وفي نفس العام 2005 عثرت على جثث عمال مصنع طوب (47 ) في شمال بغداد. واكتشاف ست جثث في محطة لمعالجة مياه المجاري في بغداد.. وتشير الوثائق الى تعاون حزب الفضيلة مع ايران الذي قام بعمليات خطف وقتل من اجل التأثير على الواقع السياسي. التعذيب وفي نظر المحللين الذين لاحقوا حرب العراق فان التقارير مثيرة للدهشة وتؤكد ما سبق وعلم عن ممارسات الاطراف المشاركة في 'العراق الجديد' فهي تؤكد التعذيب والحرق والضرب. وتعطي التقارير انطباعا عن ان المحققين استخدموا الاسلاك الكهربائية والحديدية واعمدة خشبية واسلاكا كهربائية مشحونة بصعقات لتعذيب السنة. وعلى الرغم من ان الجيش الامريكي حقق في قضايا كبيرة الا ان غالبية الانتهاكات تم تجاهلها. وتكشف التقارير عن حشد مئات من المعتقلين في غرف صغيرة في سجون مؤقتة وسرية كما في سجن الجادرية الذي اكتشفه الامريكيون تشرين الثاني (نوفمبر) 2005. فيما يشير تقرير ان طبيبا امريكيا في آب (اغسطس) 2006 سمع جلدا واصوات صراخ من محطة شرطة في الرمادي. ومع ان الطبيب كتب تقريرا عما اكتشفه وشهادة مشفوعة بالقسم الا ان تحقيقا لم يتم. واسوأ الحوادث ما سجل في سجن تلعفر في كانون الاول (ديسمبر) 2006 حيث سجل شريط فيديو عملية قتل سجين مقيد من قبل 12 جنديا وضابط استخبارات. ولم يحقق الامريكيون في حادث اخر تعرض فيه سجين عراقي للضرب على عينيه والحرق نتيجة للصعق الكهربائي. ولم يقف تعذيب القوات الامنية العراقية على المشتبه بتورطهم بعمليات بل شمل اطفالا ونساء. والوثائق تتحدث عن عمليات منظمة للتعذيب. كما ان الوثائق تظهر قرارا سريا من القوات الامريكية 'فراغو ـ 242' بعدم التحقيق في اي انتهاك مثل انتهاكات السجناء الا في حالة تعرض قوات التحالف او افرادها للخط حيث يشير الامر الى الطلب من الجنود تسجيل الحادث فقط والتأكد من عدم تورط اي جندي من جنود القوات الامريكية في الانتهاكات. تحليلات وتفاوتت تحليلات الصحف البريطانية والامريكية للوضع خاصة تلك الصحف التي لم تنشر الوثائق فويكيليكس زودت الغارديان ودير شبيغل ونيويورك تايمز والجزيرة بالتقارير. فمن ناحية قالت 'نيويورك تايمز' ان التقارير تظهر ان نفس الاستراتيجية التي استخدمت في العراق لا زالت متواصلة في افغانستان. والمهم في الامر ان الحرب التي تظهرها التقارير هي حرب متغيرة ومتشكلة في اكثر من مظهر ولعبت فيها عوامل متعددة لم يكن الامريكيون بقادرين على فهمها او على اقل تقدير اساؤوا فهمها. فيما كان رد البنتاغون بطيئا على الحرب الطائفية، حيث بدأ الجيش من بداية عام 2005 بنشر تقارير جزئية عن عدد القتلى مستخدما كلمة 'طائفة' التي وردت 12 مرة في تقرير يعود لعام 2005. وتشير الى ان الحكومة العراقية او اطرافا منها كانت جزءا من الحرب هذه، وترى ان اسوأ شهر في القتل الطائفي هو شهر كانون الاول (ديسمبر) 2006. وتقرأ الصحيفة الوثائق في ضوء التطورات التي جاءت قبل زيادة عدد القوات الامريكية وظهور الصحوات وهي ان العراقيين انفسهم كانوا يبحثون عن مخرج من الحرب. واهم ما في تحليل 'نيويورك تايمز'للوثائق هي تركيزها على طريقة تغيير امريكا ادارة الحروب من ناحية الاعتماد على الشركات الامريكية الامنية 'اي تحويل العراق في ايام الحرب الاولى الى 'الغرب المتوحش' كما وصفته، حيث قام متعهدون بالزي العسكري بخوض معارك وجمع معلومات وقتل من قالوا انهم مقاتلون عراقيون. ومع ان الاعتماد على المرتزقة في الايام الاولى من الحرب كان ضروريا الا ان دورهم زاد حيث بدأوا يتصرفون بدون احترام للحياة الانسانية ويقتلون المدنيين. وتؤكد التقارير انه عوضا عن تقديم المتعهدين الامنيين الامن للمسؤولين والقوافل الامريكية فقد كانوا بمظهرهم وتصرفاتهم وسيارات 'سوف' هدفا سائغا للمقاتلين. سقوط التبرير الاخلاقي تقارير 'ويكيليكس' تثبت وبالدليل القاطع سقوط المبرر الاخلاقي للحرب، اي ان امريكا وبريطانيا ذهبتا للعب دور 'المحرر' للعراقيين من نظام شمولي وديكتاتوري. وترى صحيفة 'اوبزيرفر' في افتتاحيتها ان الاسباب الاخيرة للذهاب للحرب تم محوها تماما. وترى ان تورط قوات التحالف في التعذيب ما هي الا اشارة للفشل الكامل. فالحرب لم تكن اصلا مبررة ولا سبب يدعو لها. ومع انه من السابق للتاريخ اصدار حكمه عليها فان الادلة تثبت ان الخطأ يكبر يوما عن يوم. ومع ان الحرب بررت بناء على الارهاب واسلحة الدمار الا ان الدافع الاخلاقي كان وظل مقبولا ـ اي التخلص من صدام حسين - حتى تورطت فيه القوى الاجنبية بالتعذيب. فالملفات تظهر غض طرف من هذه القوات على الفظائع التي ارتكبت اثناء الاحتلال وفي بعض الحالات لعبت دورا فاعلا فيه. وتفضح الوثائق الموقف الذي لا يأخذ الا بالقانون الدولي خاصة فيما يتعلق بمعاملة المقاتلين الاعداء والموقف المخجل من المدنيين. وهي تقر مثلما اقرت صحف اخرى ان التقارير ليست جديدة لكن كل دليل جديد يساعد على بناء صورة كاملة عن الاحتلال العسكري. والاهم من هذا فالفشل الامريكي ـ البريطاني في العراق لم يكن فشلا استراتيجيا فقط بل كان كارثة اخلاقية. كنا على حق! وتذكر صحيفة 'اندبندنت اون صاندي' بموقفها المعارض للحرب والدعاية الاخلاقية التي قدمها السيدين جورج بوش وتوني بلير. وركزت الصحيفة تحديدا على مسؤولية بلير الذي اخبر في بداية عام 2002 بتعقيدات الحرب وانها قد لا تنجح علاوة على معلوماته القليلة عن تعقيدات العراق. وقالت ان بلير تحدى الشعب البريطاني الذي خرج 15 شباط (فبراير) 2003 ضد الحرب وظل مع ذلك يراوغ عن تحمل المسؤولية. وترى الصحيفة ان تقارير ويكيليكس تظهر صحة موقفها حيث كانت الوحيدة بين الصحف البريطانية التي عارضت الحرب منذ البداية. فـ 400 الف وثيقة تعتبر ادانة واضحة في محكمة التاريخ لما تراه اسوأ خطأ امريكي في مجال السياسة الخارجية وهو الخطأ الذي يواجه فيه توني بلير اتهامات لم يجب عليها عندما ساعد في تنفيذ الاحتلال. وقالت ان موقف الذين هتفوا وصرخوا وعارضوا صدقت اقوالهم. ليست المرة الاولى لارتكاب امريكا العار وبنفس السياق قدم كاتب الصحيفة روبرت فيسك تحليلا 'عار امريكا' قال فيه ان ما كشفته الوثائق كان يعرفه العرب كالعادة. فقد كانوا يعرفون كل شيء عن التعذيب الجماعي، واطلاق النار غير المشروع على المدنيين، واستخدام القصف الجوي للمنازل، والاستعانة بمرتزقة من الامريكيين والبريطانيين، ومقابر القتلى الأبرياء. الجميع يعلمون ذلك في العراق لأنهم كانوا الضحايا، 'لكننا وحدنا' فقط 'ظللنا ندعي أننا لم نعرف' وظللنا ننسج حول انفسنا سياجا من الأكاذيب. واشار الى استراتيجية الغرب التي واجهت الحديث عن أي شخص تعرض للتعذيب كونه دعاية ارهابية، فيما نظر الى اكتشاف مقتل اطفال داخل منزل في غارة امريكية على انه نوع من الدعاية الإرهابية، او انه 'كولوتار داميج' اي 'اضرار جانبية'، او على حد قول القادة الامريكيين 'ليس لدينا معلومات كافية حول ذلك'. ويرى فيسك في صندوق التقارير الجديد على انه 'مادة يمكن ان تصبح أساسا للمحامين في المحاكم'. ويمضي وهو يتحدث عن تجربته في تغطية الحرب على العراق ان ما يشير الى حجم المشكلة ان السلطات العراقية حظرت تشريح جثث العراقيين التي كانت ترسل الى مشرحة بغداد المركزية لأنهم قتلوا أثناء تعذيبهم بأيدي عراقيين يعملون لحساب القوات الأمريكية. ويعتقد الكاتب ان مشكلة المؤسسة الامريكية ليست مع التعذيب ولا مع 1300 تقرير امريكي مستقل كتبت عن التعذيب ولكن مع ويكيليكس التي كشفتهم وهم يكذبون ويحاولون اخفاء كذبهم وعلى قاعدة واسعة اي من خلال 400 الف تقرير. وتحدث قائلا ان 'الاندبندنت اون صاندي' كانت من اولى الصحف التي لفتت انظار العالم الى قطعان المرتزقة الذين يتجولون في داخل المدن العراقية لحماية الدبلوماسيين الامريكيين 'تحرشوا بي عندما كنت اكتب عنهم عام 2003'. ويذكر الكاتب بعد تحليل سريع لما جاء في الوثائق ان الموقف الامريكي المتفرج على القتل ليس جديدا فقد كان الامريكيون الذين حرروا الكويت من صدام عام 1991 يسمعون الفلسطينيين وهم يعذبون من الكويتيين في محطات الشرطة، مشيرا الى ان احد اعضاء العائلة الحاكمة في الكويت كان متورطا في التعذيب. وبعيدا عن التاريخ والتعذيب يرى فيسك ان التسريبات الهائلة هذه ستترك اثارا على السياسين والصحافيين خاصة المحققين الصحافيين من امثال سيمون هيرش ومدرسة صاندي تايمز، فما الداعي لارسال فريق من الصحافيين لمقابلة ضباط والتحقيق في جرائم؟ عندما يتم عرض نصف مليون وثيقة امام القارئ على شاشة الانترنت. ويرى الكاتب ان قصة تسريبات ويكيليكس هي قمة كرة الجليد مشيرا الى ان هناك اكثر من مجموعة من جنود لهم علاقة بتسريبها. ـــــــ بغداد ـ 'القدس العربي': اثار نشر وثائق سرية خاصة بالجيش الامريكي في العراق من على موقع 'ويكيليكس' موجة ردود افعال غلضبة مختلفة في الاوساط الشعبية والسياسية العراقية بعد ان اتهم الموقع رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي بـ'التورط' في إدارة فرق القتل والتعذيب، كما كشف عن دور كبير تلعبه إيران في تسليح ميليشيات شيعية كجزء من حرب 'خفية' مع الولايات المتحدة على أرض العراق. كما اتهمت التقارير القوات الأمريكية بالوقوف وراء عدد كبير من جرائم الحرب في العراق كالقتل العشوائي وممارسة التعذيب والتغاضي عن عمليات إعدام ارتكبتها القوات العراقية. وتعاملت الحكومة العراقية رسميا مع هذه الوثائق فور الاعلان عنها وفق قاعدة (مسك العصا من الوسط) فهي من جانب اعتبرت كل الاتهامات الموجهة الى رئيس الحكومة المنتهية ولايته نوري المالكي بقيادة مجاميع تتولى عمليات الاعتقالات والتعذيب والاعدامات بأنها 'ألاعيب وفقاعات اعلامية تقف وراءها أهداف سياسية معروفة لاتنطلي على الشعب العراقي'. فيما رأت من جانب آخر ضرورة أخذ وثائق ويكيليكس 'بنظر الاعتبار فيما يتعلق بتصرفات الجيش الأمريكي وعناصر شركات الحماية ومنها بلاك ووتر في العراق بما يحقق العدالة للعراقيين الذين ذهبوا ضحية جموح واعتداءات من هذه الجهة او تلك وان الحكومة لن تتساهل في حقوق مواطنيها'. وأخذ موضوع وثائق ويكيليكس حيزا كبيرا في اهتمامات الشارع العراقي لانه يعتقد أن هذه الوثائق 'تكشف الحقيقة سواء بتورط القوات الامريكية او البريطانية والايرانية والقوات العراقية خلال فترات الحكومات المتعاقبة منذ الغزو الامريكي للعراق عام 2003 في ادارة العنف في البلاد وافساح المجال للجماعات المسلحة والمليشيات الطائفية من التحرك بحرية لاقتناص اهدافها حتى وان كانت داخل ابراج محصنة'. وقال عدد من الشبان عند مدخل احد اسواق في منطقة الشعب شرق بغداد ان الوثائق التي تعود الى الجيش الامريكي والتي تبين مدى فشل الحكومات التي اعقبت الاحتلال ودورها في تخريب المجتمع العراقي معتبرين ان المالكي يمثل اسوء حكام العراق منذ انشاء دولة العراق، وقال الشاب غسان خالد من كلية الطب 'ارى في مخيلتي صورة جديدة لنوري المالكي وهو يقف في نفس قفص صدام حسين الذي حكم علية من قبل محكمة من صناعة امريكية بامتياز من حكومتة التي ما عادت لها حق البقاء في السلطة الا انة يستاثر بها ليؤكد مدى صديقة الوثائق التي تجعل منة متخوف من الحكومة القادمة والتي حتما ستعاقبة على افعالة'. من جانب يجد الشاب فارس فيوز الذي يعمل في معمل لخياطة الحقائب 'ان العراق كشف عبر الوثائق مدى صدقية المعترضين على تواجد المالكي في الحكم واعاد انتخابة اجدها الآن غير ملزمة'، وتابع 'ان من اؤلئك الذين قدموا صوتة لاعادة انتخابة اما الان فانا ادعوة الى تحمل المسؤولية وترك المنصب بوجة ابيض قبل ان ياخذة الغرور بالمنصب ويعل منة دكتاتور لامثيل لة ، واشار كلنا كنا معة عندما قال ان صدام فعل هذا وذاك وقلنا ان صدام حسب الوثائق مجرم لكننا لم نقل ان صدام عميل لعدم ثبوتة هذا اما مااظهرتة الوثائق مع الاسف اظهرت ان المالكي مجرم بعمالة غير مسبوقة'. وعلى صعيد اخر قالت ام هادي من سكنة منطقة الفضل 'انني ساقدم شكاوي على جميع الوزراء وكذلك المالكي لانني فقدت ثلاثة ابنائي من جراء اعتقالهم منذة ثلاث سنوات ولااعرف مكانهم وتابعت ان الوثائق اشارت الى وجود فرق حكومية منتظمة تقوم بهذة العمليات بشكل طائفي وانا ادعم هذا الشيء لان اولاد لم يتهموا من قبل باي جهة حكومية وغير حكومية'. وقال احمد ابراهيم (38 عاما) مهندس إن 'وثائق ويكيليكس مهمة باعتبارها وثيقة تاريخية تحكي قصة شعب تعرض لاقسى حالات الامتهان والاساءة والقسوة المفرطة في التعامل مع الناس اما بالنسبة لنا في العراق فالموضوع اعتيادي لاننا ورثنا القسوة من صدام حسين ومن ثم الامريكيين والآن من الحكومات المتعاقبة وبالتالي لا نستغرب لكننا نريد ان يطلع الرأي العام على حمامات الدم ضد هذا الشعب'. وأضاف 'نحن لا نسنغرب من الوثائق المعلنة لاننا نتوقع ان تظهر معلومات خطيرة جدا خاصة وان التسلسل الزمني للاحتلال الامريكي للعراق اظهر حالات خطيرة من الانتهاكات مثل سجن ابو غريب وسجن الجادرية وسجن مطار المثنى وسجون اخرى لاتزال بعيدة عن انظار الاعلام ومنظمات حقوق الانسان'. وذكر 'وثائق ويكيليكس لها شهود في كل عائلة عراقية لان العراقيين جميعا تعرضوا للانتهاكات والتهجير والقتل والاختطاف وعاشوا اياما قاسية للغاية من الاطفال والنساء والشيوخ والرجال فضلا عن الانتهاكات الاخرى التي يقوم بها الجيش الامريكي والعراقي في عمليات المداهمة للمنازل والانفجارات المدمرة وقصف الجيش الامريكي للمنازل'. فيما قال منتصر الجبوري (32 عاما) اكاديمي 'اعتقد ان وثائق ويكيليكس فتحت الابواب امام القادة العراقيين من اجل اطلاق التهم فيما بينهم وتحميل هذا الطرف او ذاك مسؤولية ماتعرض له الشعب من انتهاكات غير مبالين أن هذه الوثائق مستندات مهمة لضمان حق العراقيين في المحاكم الدولية لمعاقبة مرتكبي الجرائم البشعة وكلها جرائم ضد الانسانية'. وأضاف 'من المعيب علينا ترك موضوع هذه الوثائق تتناوله وسائل الاعلام من دون ان تتشكل لجان تضم متخصصين لدراستها والاستعانة بخبراء ومحامين واساتذة من اجل بلورة موقف عراقي موحد من اجل إدانه مرتكبي الجرائم وتقديمهم للمحاكم وان نكون بمستوى قوة وجرأة موقع ويكيليس الذي نشر هذه الوثائق بدون خوف او خشية من احد'. وقال مجبل خلف العبيدي (طبيب) إن 'الكشف عن هذه الوثائق يسهم في عرقلة تشكيل الحكومة وزيادة الاحتقان الطائفي والقومي وترسيخ تقسيم العراق الى دويلات صغيرة'. وأضاف أن'هذه الوثائق هي دليل إدانة على فشل وتخبط الادارة الامريكية وحربها في العراق'. كما ذكر قادر حسن (36 عاما) تركماني (ميكانيكي) في مدينة كركوك، أن 'كشف هذه الفضائح يعطي دعاية مجانية لقوى التطرف في العالم لاسيما تنظيم القاعدة لإعادة هيكليته بالعراق والشرق الاوسط ورسم خارطة جديدة لكل الاحتمالات وخاصة موضوعي التطرف الديني والسياسي وتقسيم البلاد'. ــــ واشنطن ـ ا ف ب: دعت منظمة 'هيومن رايتس ووتش' ومقرها نيويورك السبت الى فتح تحقيق بعد نشر موقع ويكيليكس 400 الف وثيقة سرية تكشف العديد من حالات التعذيب التي تستر عليها الجيش الامريكي في العراق. وقالت المنظمة في بيان 'على العراق ملاحقة المسؤولين عن التعذيب وجرائم اخرى'. واعتبرت المنظمة ان 'على الولايات المتحدة ان تحقق كذلك لمعرفة ان كانت القوات الامريكية انتهكت الاتفاقيات الدولية عبر تسليم مئات المعتقلين العراقيين الى سلطات بلادهم رغم مخاطر تعرضهم للتعذيب'. وكان المقرر الخاص للامم المتحدة حول التعذيب مانفريد نواك دعا الرئيس الامريكي باراك اوباما الى فتح تحقيق. وقال المقرر لاذاعة بي بي سي4 السبت 'كنت اتوقع ان يفتح (مثل هذا التحقيق) منذ فترة طويلة لان الرئيس اوباما تولى السلطة مع وعد بالتغيير... ان من واجب الرئيس اوباما ان يدرس هذه الحالات. هناك واجب للتحقيق' يقع على عاتقه. وفي لندن، قال المحامي فيل شينر ممثل منظمة الدفاع عن الحقوق المدنية (بابليك انترست لويرز) من جهته، خلال مؤتمر صحافي ان القوات البريطانية في العراق يمكن ان تكون متورطة 'في العديد من التجاوزات الموثقة (..) قد تبرر ملاحقة عناصرها امام المحاكم البريطانية'.
ارجعو بذاكرتكم للوراء قليلا ستعرفون ان هذا بالضبط ماقاله الدكتور الضاري ومثنى والهيئة وبقية الفصائل اللهم خذ حق الابرياء ولاترفع للصفويين والصليبيين راية
بعد نشره وثائق الحرب على العراق.. مؤسس ويكيليكس يضاعف حراسته التاريخ: 17/11/1431 الموافق 25-10-2010 | الزيارات: 161 حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / أعلن مؤسس موقع ويكيليكس جوليان أسانغ أنه اتخذ تدابير وقائية أمنية إضافية، بعدما نشر الموقع نحو 400 ألف وثيقة سرية تكشف جانبا من أعمال القتل والتعذيب خلال الحرب التي تقودها الولايات المتحدة في العراق. وقال أسانغ يرافقه حراس شخصيون مساء أمس في لندن &quot;لا أخشى على حياتي، لكننا اضطررنا إلى اتخاذ تدابير وقائية أمنية إضافية&quot;. وفي تقييمه لرد الفعل الأميركي على نشر تلك الوثائق، قال &quot;أمس أعلن المستشار العام السابق لوكالة الاستخبارات المركزية أن من رأيه أن تحاول الولايات المتحدة تقديمي -وربما أيضا بعض الأشخاص الآخرين- إلى المحاكمة أمام القضاء الأميركي، وهذا يتوافق مع التصريحات السابقة الصادرة عن وزارة الدفاع الأميركية&quot;. وكان السكرتير الصحفي للبنتاغون جيف موريل قال يوم الجمعة الماضي &quot;إننا نأسف لقيام ويكيليكس باستمالة أفراد لكسر القانون وتسريب وثائق سرية، ومن ثم مشاركتها بما فيها من معلومات سرية مع العالم، بما في ذلك أعداؤنا&quot;. وكان الموقع قد نشر أول أمس المزيد من الوثائق التي تتضمن تفاصيل جديدة بشأن عمليات القتل التي تعرض لها مدنيون عراقيون خلال السنوات الماضية استنادا إلى تقارير جنود أميركيين كانوا في الميدان ضمن قوات بلادهم المتواجدة في العراق. وحسب هذه الوثائق، أطلق جنود أميركيون النار على عائلة عراقية عند اقترابها من دورية أميركية، وأعدِم عشرات المدنيين بأسلوب فرق الموت الطائفية. وتحتوي هذه الوثائق التي تغلب عليها المصطلحات العسكرية، أسماء الضحايا ومعلومات تفصيلية حول المكان والزمان والطريقة التي تعرضوا بها للقتل. وكان الجيش الأميركي يرفض في العادة تقديم أية معطيات للصحفيين، ويقول إنه لا يتوفر على أي معلومات حول الضحايا أو الهجمات. كما أن الرئيس الأميركي السابق جورج بوش خلال عامي 2006 و2007، نفى مرارا أن يكون العراق قد انزلق إلى الحرب الأهلية، مقللا من حجم العمليات التي كانت تطال المدنيين. وأشارت التقارير التي نشرت مؤخرا على الموقع الإلكتروني إلى أن عدد الضحايا المدنيين أكبر بكثير من الأرقام المعلنة. وكان موقع ويكيليكس قد نشر مساء الجمعة وثائق سرية أميركية حول الحرب في العراق، في ما اعتبر &quot;التسريب الأكبر لوثائق عسكرية سرية في التاريخ&quot;. المصدر: الجزيرة نت
البعد الأهم فى حكاية موقع &quot; ويكليكس&quot; / طلعت رميح التاريخ: 17/11/1431 الموافق 25-10-2010 | حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / منذ أن بدأ موقع ويكليكس الالكترونى نشر الوثائق السرية المسربة من السجلات العسكرية الأمريكية فى افغانستان والاعلام الأمريكى لا يهدأ عن متابعة الوثائق وما ورد فيها وعن المتابعه اللحظية للعلاقات بين وزارة الدفاع الأمريكية وادارة الموقع والمفاوضات الجارية لوقف نشر ما تبقى من وثائق .. الخ. كما تابع المراقبون توسع نشر الوثائق بالنقل من هذا الموقع، من قبل صحف غربية معروفة ومستقرة بما أعطى السبق للموقع ووسع من مساحة نشر الوثائق وزاد من الجمهور المنشغل بالجدل حولها، وحول الموقع. وهكذا اصبح الموقع فى بؤرة الأحداث، ومصدراً للمعلومات الخاصة جدا،بما جعله يندفع مجددا ويعلن أنه سيبدأ فى نشر وثائق عن حرب العراق هى الاخرى، بما يتبعها من ضجيج،وهو يحول الموقع الى ظاهرة اعلامية تستحق البحث والتامل. وسط تلك التطورات، تركز الحديث عن ما تضمنته الوثائق السرية المنشورة،من اشارات إلى تعاون المخابرات الباكستانية مع حركة طالبان، وهو ما دفع السلطات الباكستانية للدخول فى معركة لنفى ما ورد بهذا الصدد. كما جرى الحديث عن مخاطر نشر اسماء عملاء افغان متعاونين بشكل سرى مع قوات الاحتلال الأمريكية، إذ نظر بعض المراقبين لهذا النشر، باعتباره بلاغاً لحركة طالبان بأسماء هؤلاء العملاء بما يسهل عليها اصطيادهم او قتلهم. والنتيجة، أن موقع ويكليكس صار محط اهتمام كل الساسة، وأصبح نقطة اهتمام من وسائل الإعلام الأخرى، بما دفع للاهتمام الدولى به ومتابعة ما ينشر عليه. وإذا توقفنا فى هذا المشهد قليلاً، وبحثنا فى خلفياته وظروف ظهوره وكل هذا الذى يجرى بشأنه، نجد أنه جاء فى نهاية مرحلة طويلة من شكوى العسكريين الامريكيين من تفوق إعلام المتمردين (المقاومين )- الارهابيين او المعارضين او المعاديين للولايات المتحدة الأمريكية، اياً كانت التسمية – على الإعلام الامريكى. كان وزير الدفاع الأمريكى السابق رونالد رامسفيلد، دائم الشكوى لهذا السبب. كما نجد أن هذا الاهتمام أو لفت الانظار إلى خطورة ما ينشره هذا الموقع قد جاء بعد ما تعرضت له وسائل الإعلام الأمريكية &quot; العولمية ذات التأثير الدولى الواسع، من حالة ضعف أمام الإعلام الحديث بصفة عامة إذ تدهورت الأوضاع الإعلامية والمالية لكل الصحف والمجلات الامريكية الشهيرة) فى مقابل ظهور وتاثير وسائل تقليدية اخرى على المستوى الدولى لعل أهمها دير شبيجل الألمانية،يطرق العقل ويمثل مفتاحا لفهم ظاهرة ويكليكس وابعادها، والاهم فى التفسير هو أن مواقع امريكية اخرى على الشبكة العنكبوتية،شهدت ترويجاً واهتماما من قبل إدارة اوباما والرجل نفسه، إذ لعبت المواقع الالكترونية دوراً بارزاً فى انتخابات الرئاسة الامريكية السابقة. واذا تابعنا ذات الفكرة، سنجد أن مواقع اليكترونية أمريكية شهدت دعماً وتوسعاً على صعيد التأثير الدولى، يعد أهمها موقعى فيس بوك وتويتر، وأن تلك المواقع صارت تلعب دوراً خطيراً فى هذا التأثير الدولى بأبعاده السياسية والاجتماعية والقيمية. وإذا كان موقع فيس بوك الامريكى بات معلوماً تأثيراته -حتى فى القضايا السياسية المصرية الداخلية – فان موقع تويتر قد لعب الدور الأبرز فى الأحداث الداخلية فى إيران،اظهرت احداث ما بعد الانتخابات الرئاسية الاخيرة. ومن كل ذلك، وفى الرؤية العامة لأوضاع التأثير الأمريكى فى الإعلام والسياسة الدولية، نجد تراجعاً فى تأثير وسائل الإعلام التقليدية،بل تراجعاً فى وسائل الإعلام الفضائية العولمية وأهمها سى ان ان الأمريكية التى انطلقت بالتزامن مع العدوان الامريكى الغربى الأول على العراق 1990، ونجد اهتماماً امريكياً بالمواقع الاليكترونية فى المرحلة الراهنة. وهنا يصبح ما يجرى بشأن موقع ويكليكس، ذا دلالات ابعد من تلك القضايا او الظواهر التى تسلط عليها الأضواء، ومما نشر عليه من وثائق حول افغانستان ومن دلالاتها وتأثيراتها بشأن الحرب فى افغانستان .. إلخ. الوثائق .. واللعبة واقع الحال أن حكاية نشر اكثر من 90 الف وثيقة من السجل العسكرى السرى للقوات الأمريكية فى افغانستان، امر يحتاج فى حد ذاته إلى تفكير وتدقيق. كما أن اتجاهات الوثائق ومؤشراتها هى فى حد ذاتها تحمل مؤشرات تظهر قراءتها، أن امر نشر كل تلك الوثائق هو جزء من خطة إعلامية &quot; مساندة&quot; للخطة الاستراتيجية الأمريكية وليست فعلاً مضاداً للخطة والقوات الأمريكية !. فى مسألة تسريب كل هذا الكم من الوثائق السرية من السجل العسكرى الأمريكى، فالأمر إذا تعرض للتمحيص يبدو صعب التصديق أو يستحيل استيعاب حدوثه. فمن ناحية لم نر رد فعل أمريكياً على صعيد المؤسسة العسكرية يتناسب مع هذا الحدث الجلل، ومن ناحية ثانية لا يمكن تصور أن الامور &quot;سائبة&quot; إلى هذا الحد فى الحفاظ على الوثائق الأمريكية فى ظل وجود قوانين سرية المعلومات وتحديد أزمان معينة للكشف عن الوثائق، كما أن الوثائق السرية جرى تسريبها من داخل جهة عسكرية معروف عنها الشدة والصرامة فى الحفاظ على اسرارها. الامر لا يصدق، إذ نحن امام مؤسسة عسكرية ما يميزها هو التقدم التقنى والتكنولوجى وخاصة فى مجال&quot; المعلوماتية&quot;، وهى ليست فقط &quot; الجهة&quot; التى &quot; اخترعت الانترنت&quot; الذى احدث هذا الانقلاب فى الحياة االانسانية بكافة جوانبها، بل هى الجهة التى تملك أعلى القدرات فى مجال الحواسب الآلية وبرامجها، اذ هى تعتمد أساساً على تلك الحواسب والبرامج فى تفوقها الدولى. لا يعقل ونحن نرى مؤسسة بهذه الدرجة من التطور أن نسمح لعقولنا بالاستغفال إلى درجة تصديق، خروج نحو91 ألف وثيقة من السجل العسكرى للجيش الأمريكى، تتعلق بمجريات حرب ما تزال وقائعها جارية! لكن اللافت ايضاً، او لنقل الكاشف، ان تلك الوثائق التى نشرت قد تمركزت حول ذات القضية التى يجرى تداولها فى تصريحات المسئولين الأمريكيين ووسائل الإعلام الامريكية الأخرى وفى ذات الاتجاه والتأثير. القضية الاساسية فى الوثائق التى نشرها الموقع، هى قضية مساندة المخابرات الباكستانية لحركة طالبان الأفغانية، التى هى ذات القضية وذات الاتجاه الذى ورد فى التصريحات الامريكية الرسمية كثيراً ومطولاً حتى وصلت العلاقات الأمريكية الباكستانية حد الأزمة الشديدة. لقد نشر الكثير عن أن الخطة الاستراتيجية الأمريكية فى الحرب على افغانستان منذ وصول اوباما للسلطة تتمثل فى تطوير المعركة بأتجاه باكستان، كما اعلنت مؤخراً ان خطة الانسحاب الأمريكية من افغانستان تقوم بالأساس الآن – وفق دوائر امريكية عديدة- على جعل باكستان سبب فشل الحملة العسكرية العدوانية الأمريكية، حتى لا تكون قوة الولايات المتحدة وهيبتها قد ضربت فى الصميم أمام حركة طالبان، وكذلك تحدثت دوائر امريكية وغربية عديدة، تحدثت فى الفترة الأخيرة، حول توجه استراتيجى امريكى حالى، لتغيير التحالف القديم كان قائما خلال الحرب الباردة مع باكستان، إلى تحالف مع الهند، تحقيقاً للمصالح الغربية فى محاصرة الصين، وبسبب أن باكستان فى تحالف مع تلك الدولة. إذا ادركنا كل ذلك ووضعناه فى الاعتبار نجد بالدقة، أن الاتجاه الرئيسى للوثائق السرية التى نشرها موقع ويكى ليكس تصب مباشرة فى داخل الاستراتيجية والسياسة والإعلام الأمريكى وليست خارجه عنها ولا يحزنون، وان ما لا تستطيع الإدارة الأمريكية قوله الآن بسبب مواءمات السياسات الرسمية هو بالدقة ما قالته الوثائق السرية المنشورة فى الموقع.وان الموقع هو بوابة ومساحة نشر امريكية،ذات صفات خاصة ولاهداف لا يمكن تحقيقها من خلال البوابات ومساحات النشر الاخرى،هو الاشد فعالية. هى اذن عملية &quot;عسكرية&quot; مرتبة مدبرة ضمن فعاليات نشر ما تريد نشره القيادة الأمريكية، ومن خلال وسيلة اشد فعالية فى تحقيق أهداف النشر، إذ لو نشرت تلك الوثائق فى وسائل اعلامية امريكية مباشرة&quot; لكان الأمر محل شكوك، أما نشرها فى موقع مؤسس وينشر من خارج الولايات المتحدة، وإثارة الضجيج والرفض حول ما نشره،فهو فى قلب الهدف تماماً. أبعد من الحرب غير أن أهمية أمر موقع ويكيليكس ودوره، تبدو حالة أبعد وأعقد من حكاية الحرب على افغانستان، ومن تحميل باكستان مسئولية فشل الحملة العسكرية، وحتى من التمهيد لتغيير التحالف التقليدي الأمريكي الباكستاني باتجاه التحالف مع الهند إذ كل ذلك يرتبط بدور الموقع. الأمر يرتبط باستعادة السطوة الأمريكية على الإعلام الدولى، بعد حالة تراجع &quot; رآها&quot; الكثير من الساسة والخبراء الاستراتيجين، تصل إلى درجة الخطر على الدور والنفوذ الدولى للولايات المتحدة. ما نشهده بشان هذا الموقع، هو جزء من خطة اعلامية أمريكية لإستعادة السطوة الإعلامية الأمريكية من خلال وسائل الاعلام الحديثة، واهمها الشبكة العنكبوتية التى نجحت مواقع دولية أخرى معادية للتوجه والدور والنفوذ الأمريكى فى احتلال مساحات تاثير قوية فيها. نحن أمام خطة امريكية للسيطرة الإعلامية من خلال موقع ويكيليكس ( ومواقع أخرى)، لتعالج انهيار تأثير الوسائل التقليدية ( الصحف والمجلات وحتى سى إن إن)، إذ ضعف تأثير الاعلام الأمريكى، ولمعالجة ضعفه يجرى كل هذا الضجيج لتثبت موقع ويكليكس كأحد المواقع التى تحقق نفاذا للرؤى والسياسات الأمريكية، لكن دون مسئولية امريكية مباشرة لا اكثر ولا اقل،وهذا نمط العمل الاعلامى فى زمن العولمة،او فى زمن الاعلام الرمادى،القائم على قصص وحكايات وروايات الراى والراى الاخر،وهو النمط الاشد خطورة وفعالية فى التاثير على المشاهد . أما الجانب الآخر المتعلق بالحرب الافغانية مباشرة، فقد أصبح واضحاً ان الولايات المتحدة الأمريكية تدير الان خطة للانسحاب من افغانستان، وهى تخشى من انعكاسات خطيرة لهذا الانسحاب والهزيمة، خاصة وان الانسحاب من هذا البلد، يترافق ويتزامن مع الانسحاب من بلد آخر هو العراق. وفى ذلك يبدو المغزى –مما نشر على الموقع-واضحاً ومحدداً ومؤكدا، إذ صدر مؤخراً كتاب للأمريكى بوب وورد، تحت عنوان حروب اوباما، سار فيه فى نفس خط المنشور فى موقع ويكيليكس، ليس فقط فى شأن نشر الوثائق ولكنه كشف عن تحول خطير فى شأن دور المخابرات الامريكية، التى فى رأيه ورؤيته تحولت الى تشكيل تنظيمات شبه عسكرية، كاشفاً سيطرتها وادراتها لمعسكر على الحدود الأفغانية الباكستانية مهمة منع تسلل عناصر حركة طالبان عبر الحدود،وهو امر لم يكن معروفا من قبل على الاطلاق،كما اماط اللثام عن حجم هائل للخلافات داخل الادارة الامريكية بشان افغانستان .. إلخ. نحن هنا أمام تمهيد أمريكى للانسحاب من افغانستان، لكن الاصل فى الحكاية هو أن الإعلام الأمريكى صار فى وضع خطر، وان الإدارة الامريكية والمخططين الاستراتيجيين يسعون لاستعادة الهيمنة والتأثير الإعلامى الذى تضرر كثيراً بعد العدوانين على العراق وافغانستان،وبفعل ظهور اجهزة اعلام ذات تاثير دولى اخذت نصيبا من نصيب تاثير اجهزة الاعلام الامريكية. واذا عدنا لتاريخ التحركات الامريكية فى هذا الشان،نجد اننا امام سيناريو جرى امامنا من قبل وعايشناه فى العراق،حين جرى تقديم الإعلام الأمريكى وتقويته فى التاثير فى العالم،من خلال نشرة مآسى ومخازى سجن ابو غريب فى العراق؟! . ام نسينا؟! المصدر: الجزيرة نت
