بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق 22/10/2010 22/10/2010 إستمرار معركة عنيفة في غازي آباد بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - وردت أنباء عن معركة عنيفة مع جنود الاحتلال في مديرية غازي آباد بولاية كونر. جاء في الخبر دارت المعركة في حوالي الساعة الرابعة من فجر اليوم حين قدم جنود الاحتلال إلى منطقة&quot; بارجام&quot; بتلك المديرية. يضيف المصدر لازالت قافلة سيارات العدو المحتل تحت محاصرة المجاهدين في المنطقة، معركة حامية الوطيس مستمرة بين الطرفين. وستنشر معلومات جديدة حول المعركة لاحقاً إن شاء الله. مقتل حاكم مديرية دوربابا بولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - قتل حاكم مديرية دور بابا التابعة لولاية ننجرهار المدعو/ خورشيد في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم نتيجة إنفجار قوي على سيارته من نوع كرولا تويوتا قرب مبنى المديرية. علماً بأن المذكور ابن محمد يونس من سكان قرية وزير بمديرية خوجيانو بالولاية نفسها، وقد دمرت سيارته بواسطة لغم أرضي حيث قتل معه ثلاثة من حراسه. يضيف المصدر، وقد هاجم المجاهدون على مركز تلك المديرية في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة حيث استمر الهجوم حتى الساعة الواحدة صباحاً. حيث قتل في ذلك الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين، (5) شرطيين، وأصيب (9) آخرين بجراحات شديدة. هرات: تدمير سيارة قائد للمليشيات بلغم أرضي في شيندند قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا من ولاية هرات نبأ وقوع إنفجار قوي على سيارة قائد مليشيات خمس نقاط المدعو/ رحمت الله، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل. يضيف المصدر، ثم نقل القتلى والمصابين بواسطة مروحيات عسكرية نحو قاعدة شيندند الجوية، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. فارياب: معركة عنيفة في مركز مديرية قرمقول قاري محمد يوسف (احمدي) - أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية فارياب، بأنهم هاجم في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة البارحة على مركز مديرية قرمقول. يضيف المصدر، استمرت المعركة زهاء ساعتين، حيث أطلقت عشرات قذائف أر بي جي على المباني في مركز المديرية، مما أسفر عن تكبيد العدو خسائر جمة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. هلمند: إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكيين في موسى قلعه قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ من ولاية هلمند عن وقوع إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكية في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم، في قرية &quot; حاجي اغا&quot; بمنطقة شابان بمديرية موسى قلعه، حيث دمرت الدبابة بشكل كامل. فراه: الأمريكيون قاموا بقتل مدني وألقوا القبص على 6 آخرين قاري محمد يوسف (احمدي) - جاء في خبر واصل من ولاية فراه، كرر يوم أمس الجنود الأمريكيون الوحوش فعلتهم الشنيعة حيث قتلوا مدنياً في منطقة &quot; زرد مردان&quot; بمديرية هري رود بولاية فراه، والقوا القبض على (6) آخرين. قندهار: استهداف جندي بسلاح القنص في أرعنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار، بأن أحد القناصين قنص جندياً في منطقة &quot; فتابين&quot; بمديرية ارغنداب حين كان واقفاً قرب مركز العدو، بواسطة سلاح القنص من نوع درازكوف، فأرداه قتيلاً. قنص جندي بسلاح القنص في مركز ولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - قنص المجاهدون جندياً تابعاً لنقطة سن جيتك الأمنية داخل مركز ولاية غزني، بواسطة سلاح القنص. جاء في الخبر، استهدف أحد قناصي الإمارة الإسلامية الجندي حين كان واقفاً فوق سطح مبنى النقطة الأمنية للحراسة. وقد لقي الجندي حتفه مباشرة. غزني: تدمير سيارة رينجر ومقتل 6 شرطيين في واغظ ذبيح الله (مجاهد) - أفاد المسؤول الإعلامي للمجاهدين في واغظ عن نشوب معركة عنيفة مع الجنود العملاء في تلك المديرية. جاء في الخبر نشبت المعركة في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس قرب قرية &quot; سيدو&quot; حيث استهدفت خلالها سيارة رينجر للشرطة العملاء بواسطة أر بي جي، لقي فيها ستة شرطيين مصرعهم. بروان: قصف قاعدة بجرام الجوية بصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - أفاد المسؤول الجهادي من ولاية بروان بأن المجاهدين أطلق في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم ثلاثة صواريخ على قاعدة بجرام الجوية التي تعد الأكبر مكان تجمع بنسبة القوات الأمريكية، وقد سقطت الصواريخ الثلاثة على أهدافها. يضيف الخبر وقد تكبد العدو خسائر في هذا الهجوم الصاروخي، إلا أنه لم نتلق بعد التفاصيل حول خسائرهم. نيمروز: تفجير دبابة للقوات الأمريكية في مدرية دلارام قاري محمد يوسف (احمدي) – في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد في دبابة للقوات المحتلة على طريق ممتد بين مديرية دلارام وبين مركز المديرية المذكورة، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. ننجرهار: هجوم مسلح يقتل ويصيب 4 من عناصر الشرطة ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، في الساعة التاسعة من صباح اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطتين أمنيتين للعدو في منطقة تابعة لمديرية نازيانو قرب هضبة كندو بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم عن مقتل جندي وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. كونر: معلومات جديدة حول العمليات الجارية في مديرية غازي آباد ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم على قافلة القوات المحتلة. يضيف النبأ، منذ صباح اليوم شن المجاهدون هجمات شديدة على قافلة العدو المكونة من عشرات شاحنات تريلا، صهاريج وقود، ودبابات عسكرية. فقد نفذت الهجمات الأولى على هذه القافلة في منطقة بارجام بمديرية غازي آباد، وفي مديرية أسمار، مما أسفر عن إحراق 7 شاحنات تحمل حاويات مليئة للمحتلين، وشاحنة لوجستية أخرى للجيش العميل، وقتل سائقين إثنين أيضا. حسب الأنباء الأخيرة، وصلت قافلة العدو هذه حاليا إلى حدود مديرية ناره، و المجاهدون يشنون هجمات مستمرة حاليا عليها في منطقة &quot;ساو&quot; بالمديرية المذكورة. ولمعلومات مزيدة حول المعركة، راجعوا موقع الإمارة لاحقا. لوجر: إطلاق صاروخين على مبنى مديرية محمداغي ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين في الساعة الثانية من ظهر اليوم على مبنى مديرية محمداغي بولاية لوجر. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم لحقت خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. كابيسا: مقتل 5 جنود فرنسيين ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلاية هجوما مسلحا على عساكر القوات الفرنسية والجيش العميل في منطقتي محيب خيل وغني خيل بمديرية تجاب بولاية كابيسا. حسب المصدر، أسفر الهجوم عن مقتل خمسة جنود فرنسيين وإصابة عدد آخر. وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا إن شاء الله. غزني: تدمير دبابة خلال معركة ذبيح الله (مجاهد) - يفيد المسؤول الإعلامي بولاية غزني بأن إشتباكات شديدة دارت في الساعة 12 من ظهر اليوم مع جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;وزره&quot; بمديرية &quot;ديك&quot; بولاية غزني. استمرت الإشتباكات لـ 40 دقيقة استهدفت خلالها دبابةة للعدو بقذبفة مدفع عيار 82ملم، ودمرت تماما. قتل في الدبابة جندييْن محتلين وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد، لم يلحق بالمجاهدين خلال المعركة أي خسائر. كونر: هجوم يلحق خسائر بالعدو المحتل ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة عسكرية ولوجستية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;بروزو&quot; بمديرية أسمارو بولاية كونر. نفذ الهجوم في الساعة 7 من الليلة البارحة، مما أسفر عن تدمير 4 حاويات ودبابة للعدو. كما قتل خلال الهجوم 4 من سائقي شاحنات العدو، ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد قتلى وجرحى جنود العدو في الدبابة المدمرة. قندهار: إنفجار يستهدف دورية راجلة للعدو المشترك في مديرية زري قاري محمد يوسف (احمدي) – يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار بأنهم فجروا في الساعة 12 من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دورية راجلة للعدو المشترك، مما أسفر عن مقتل 4 جنود محتلين وعملاء وإصابة 5 آخرين بجروح خطيرة. زابل: الهجوم على قافلة لوجستية للعدو في مديرية شهر صفا قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 8 من مغرب أمس على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية شهر صفا بولاية زابل، مما أسفر عن مقتل 6 من حراس قافلة العدو. يضيف النبأ: خلال الهجوم أحرق المجاهدون 15 سيارة كبيرة وصغيرة للعدو. لوجر: مقتل جندي وإغتنام سلاحه ذبيح الله (مجاهد) - أطلق المجاهدون الأعيرة النارية على جندي في بل علم مركز ولاية لوجر، وأردوه قتيلاً. جاء في الخبر لقي الجندي مصرعه في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس على مسافة مائة متر من مركز قيادة الأمن، وغنم المجاهدون سلاحه. تفاصيل عمليات ليلة البارحة الشاملة والناجحة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – مدينة قندهار التي تستمر عمليات الدفاع الأمريكية من أجلها منذ الشهر ونصف الشهركانت مصرح مواجهات عنيفة ليلة البارحة، صرح مسؤول مجاهدي هذه المدينة: تمكن المجاهدون ليلة البارحة كما في السابق تنفيذ خطة عملياتهم الناجحة في قلب مدينة قندهار وأطرافها. جاء في الخبر، نفذ المجاهدون هجمات وإنفجارات ناجحة مع غروب شمس ليلة البارحة على النقاط الأمنية التالية داخل المدينة : يارانه ماركيت، ديخوجي، بيرو كلاجه، كبتان مدد جوك، بريشناكوت، شوراندام، وعلى حراس منزل أحمد ولي كرزي، ومنزل حاجي عبدالله، وعلى عدة نقاط أخرى في مناطق مختلفة من المدينة حيث تكبد العدو فيها خسائر فادحة. فقد إنفجرت دراجة نارية على عناصر العدو قرب يارانه ماركيت لقي في الإنفجار (11) شرطياً مصرعهم، وفي الوقت نفسه تعرضت دورية العدو لكمين المجاهدين عند جسر سيماو، حيث قتل (5) جنود في اطلاق النارعليهم من قبل المجاهدين، كما دارات مواجهات وجهاً لوجه مع العدو في &quot; بيرو كلاجه&quot; لقي (4) شرطيين مصرعهم، كما أحرق المجاهدون صهريجين من قافلة العدو في منطقة &quot; ديخوجي&quot;. ودمر المجاهدون سيارة من نوع لندكروز للعدو بواسطة لغم تم التحكم فيه بآلة التحكم عن بعد، حيث قتل وأصيب من كان على متنها، كما هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة وخفيفة على شرطة المخفر السابع داخل المدينة وفي هذا الهجوم المباغت لقي (3) شرطيين مصرعهم. ومثل المرة السابقة هاجم المجاهدون بصواريخ والأسلحة الخفيفة على حراس ضيافة أحمد ولي كرزي وحراس منزل حاجي عبدالله، حيث قتلوا قرابة (14) عنصراً من حراس المنزلين. كما قتل في حادث مستقل ثلاثة شرطيين نتيجة إنفجار قرب نقطة أمنية لبريشنا كوت. وفي الوقت نفسه قتل المجاهدون (5) جنود ودمروا عربة لدورية العدو في إنفجار وهجوم متلاحق بين منقطة شوراندام ومركز المدينة. بحسب إفادات المجاهدين، كانت عمليات ليلة البارحة ناجحة جداً، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين وقد ضغط المجاهدون على العدو من كل جانب، وشلوا حركته بحيث لم يتمكن من ردة فعل. وقد نصب المجاهدون كمائن على الطرق العامة وفي جوانب مختلفة من المدينة، وسيطروا على الطرقات والشوارع وأغلقوها ، وفي مناطق كثيرة لم يظهر العدو اصلاً، وفقط جاءت سيارات دورية العدو في منطقتي &quot;تعمير لالك ماما&quot; و &quot;وتشوني&quot; وخوفاً من هجمات المجاهدين تراجعت ولاذت بالفرار. تظهر سيطرة وتسلط مجاهدي الإمارة الإسلامية على مدينة قندهار ومدى نفوذهم فيها، في الوقت الذي ادعى يوم أمس احمد ولي كرزي حاكم المدينة الصوري، بأنهم أخرجوا المجاهدين من المدينة؛ لكن عمليات ليلة البارحة الشاملة أظهرت للعدو علاوة على تكبده خسائر فادحة، بأن المجاهدين لم يتضرروا في هذه المدينة؛ بل يملكون كما في السابق قدرة تنفيذ أي نوع من العمليات والسيطرة. فراه: الهجوم على قافلة لوجستية للعدو في مديرية بكوا قاري محمد يوسف (احمدي) – في الساعة الثالثة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة محطة حاجي موسى خيل بمديرية بكوا بولاية فراه، مما أسفر تدمير سيارتين من نوع سرف لجنود أمن القافلة، ومقتل ثلاثة جنود فيها. اروزجان: تفجير سيارة رينجر للجيش العميل في مدينة ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في مدينة ترينكوت بولاية اروزجان، مما أدى إلى تدمير السيارة تماما، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. قصف قاعدة بجرام العسكرية بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) – يفيد الخبر الواصل من ولاية بروان، في الساعة الثامنة من مغرب اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية أربعة صواريخ على قاعدة بجرام الجوية، حيث أصابت الصواريخ الأربع على أهدافها. حسب النبأ، الصواريخ التي أطلقت من قرية مرزا جلال التي تقع شرق القاعدة، سقطت على غرف مبيت الجنود، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. كونر: الهجوم بأسلحة ثقيلة على قاعدة أمريكية ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية 12 قذيفة وصاروخا على قاعدة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة الواقعة في مركز مديرية سركانو بولاية كونر. نفذ الهجوم في الساعة 3 من ظهر اليوم مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. غزني: هجوم بقنابل الهاوان على مبنى مديرية غيرو ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بقنابل الهاوان على مبنى مديرية غيرو بولاية غزني. نفذ الهجوم في الساعة 6 من عصر اليوم، استهدف خلاله مبنى المديرية بـ 9 قنابل الهاوان، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. مقتل 3 جنود فرنسيين آخرين في معركة كابيسا ذبيح الله (مجاهد) - دارت إشتباكات شديدة ظهر اليوم مع جنود القوات الفرنسية المحتلية في منطقتي &quot;محب خيل&quot; و &quot;غني خيل&quot; في مديرية تجاب بولاية كابيسا، واستمرت الإشتباكات حتى العصر. حول المعركة الدائرة، تفيد الأنباء الأخيرة بأن دبابة عسكرية للفرنسيين استهدفت في الساعة 5 من عصر اليوم بقذيفة صاروخية في منطقة &quot;تترخيل&quot; ، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو تماما. يضيف النبأ: قتل في الدبابة المدمرة 3 جنود فرنسيين على الفور ولا زالت الإشتبكات مستمرة حتى الآن. وستظهر تفاصيل المعركة الدائرة لاحقا. إن شاء الله. مارجة: الهجوم على دورية راجلة للقوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) – يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند بأن في الساعة 3 من ظهر اليوم، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على دورية عسكرية راجلة لجنود القوات الصليبية المحتلة بعدما خرجت من مقرها العسكري، في منطقة &quot;تاميران بلاك&quot; بمديرية مارجة. أسفر الهجوم عن مقتل جندييْن صليبييْن على الفور وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية