وكالة حق - خاص اجرت وكالة حق لقاءا صوتيا عبر الهاتف مع الشيخ الدكتور طه الدليمي احد الوجوه البارزة في قناة صفا الفضائية التي شنت حملة كبيرة لفضح العقيدة الشيعية ومنها مؤخرا طعنهم بعرض رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وتمحور اللقاء حول قناة صفا واسباب اغلاقها وفيما اذا كان اغلاق هذه القناة جاء ضمن حملة اغلاق القنوات الاسلامية الاخرى،. ورد الشيخ في هذا اللقاء على الاتهامات الي وجهت للقناة من قبل البعض بانها تثير الفتنة وتنشر روح الفرقة، وقد صرح الشيخ لوكالة حق بان قناة صفا في طريقها الى العودة والعمل جاري على افتتاح قنوات مماثلة بعضها باللغة الفارسي . وكالة حق - ماسبب اغلاق قناة صفا ؟ تعرف حضرتك الصراع بين الحق والباطل صراع قديم وهذا تعبير عن هذا الصراع، الباطل عندما يضرب ينتفض ليدافع عن نفسه ، قناة صفا وقناة وصال وامثالها من القنوات جاءت على الباطل في صميمه وضربته في هذا الموضع ، وقد حاولوا كثيرا ان يشوشوا ويشوهوا الاسئلة والاحراجات والاشياء الكثيرة التي كشف الغطاء عنها، والتي احرجت الشيعة وايران ولم يستطيعوا الاجابة على الاسئلة التي طرحت لان ليس لديهم اجوبة، قد وجهت للشيعة من خلال البرامج التي قدمتها اكثر من 40 تحدي لم يجيبوا عليه ومن امثال هذه التحديات البسيط ان ياتوا بحديث ولو ضعيف يقول باعطاء الخمس للولي الفقيه، فاذا كان لايوجد حديث ضعيف يشرع هذا الامر فكيف تامرون الناس باعطاء الخمس للفقيه ؟ هذه من المواضيع التي احرجتهم جدا دعك من الفضائح الكثيرة التي عرضت فماذا يفعلون ، يتوجهون الى القاعدة التي ذكرها الله سبحانه وتعالى عن اهل الكفر(وقال الذين كفروا لا تسمعوا لهذا القرآن والغوا فيه لعلكم تغلبون ) فعملوا هذا التشويش ومن ثم اثروا بطرق معينة على بعض اصحاب التاثير على القنوات وتم ذلك عن طريق القمر الصناعي والمشرفين عليه وعن طريق طرق غير رسمية ، طرق خفية وملتوية ، والمال الايراني لعب دورا في ذلك فهم يضيقون على شعبهم ويدفعون الاموال على تكوين الحركات والجيوش والاحزاب في الدول العربية وغير الدول العربية حتى وصلوا الى افريقيا ، الان حزب الله يعمل في نيجيريا، هذه القنوات فضحت هذه المؤامرة وفضحت عقائدهم وفضحت فقههم واخلاقهم فكانت تهديدا لهم وعملوا على غلق هذه القنوات ولكن باذن الله لن يصلوا الى غاياتهم. وكالة حق - ذكرت النايل سات بان سبب الاغلاق هو تشويش حصل من جهة ايران على باقة القناة مما دفعهم الى اغلاقها، فهل هذا صحيح؟ انا سالتهم وقالوا ان هناك تشويش بطريقة معينة واذا لاحظت حتى المؤتمر الي عقده مجلس الامة الكويتي كان هناك تشويش واضح عليه ولكن السبب الاخر هو ان المشرفين على القمر الصناعي لهم يد في اغلاق هذه القناة. وكالة حق - هل اغلاقت قناة صفا مع نفس قضية اغلاق القنوات الاسلامية الاخرى قناة الحكمة والناس ؟ المقصود من الاغلاق هو قناة صفا واغلاق باقي القنوات كان للتغطية، التوسيع في اغلاق تلك القنوات حتى يشتتوا الامر حتى سمعت انهم اغلقوا قناة للصحة . وكالة حق - هل ستعود قناة صفا للعمل مرة اخرى ؟ قناة صفا رتبت مع قمر عرب سات وستعمل قريبا ان شاء الله، سيتم علاج موضوع الاغلاق فالامر ليس مستحيلا ولاحتى صعبا، وانا اعتقد ان هذه الازمة ستنتهي بامر يسر الصديق وتسوء العدو الان الكثيرين يفكرون لماذا نحن متقيدون بهذا القمر والان الكثير من الاغنياء والمتمكنين وحتى اصحاب القرار لما وجدوا ان هذه الازمة موجهة على هوية الامة والصراع اصبح الان واضح فاظن ان في المستقبل هناك امور كثير طيبة لست بصدد تعدادها الان وكما قال تعالى (لا تحسبوه شر لكم بل هو خير لكم) وكالة حق - هناك اصوات اتهمت القناة بنشر روح الفرقة والطائفية فما ردكم على ذلك ؟ ما نقوم به ليس فتنة بل اصلاح، ثانيا هذه ادعاءات ان لم يكن عليها بينة فاصحابها ادعياءُ، القنوات الشيعية زادت عن الاربعين تتهجم على الصحابة وعلى امهات المومنين زوجات الرسول صلى الله عليه وسلم وعلى رموز الامة العظماء مثل صلاح الدين الايوبي وشيخ الاسم ابن تيمية وغيرهم من العلماء.قناة صفا وغيرها من القنوات لم تتهجم على علماء الامة بل كان كلامها عن سفهاء ينتسبون الى الامة مثل مناف الناجي او الكوراني اسوء من خلق الله. قناة صفا تكلمت عن هؤلاء وتكلمت على المؤامرة الايرانية وتكلمت على احمدي نجاد عندما تهجم على طلحة والزبير وامثالهم وتكلمت على نصر الله ومؤامراته مستغلا قضية فلسطين وهو ابعد الناس عن القضية الفلسطينية وهو يتهجم على ابو سفيان رضي الله عنه وعلى سيدنا معاوية وعلى الصحابة الكرام هم يعملون كل هذا وقناة صفا تطعن في سفهاء متامرين فاين الفتنة فالامر ليس سواء يتهمون اهل السنة بانهم يتهجمون على اهل البيت ،هذه اسطورة وخرافة حتى يقولوا واحدة بواحدة كما قال مرشد الثورة الايرانية لاينبغي التعرض للرموز ... هل عائشة رضي الله عنها رمز ام عقيدة ؟ الصحابة رمز ام عقيدة ؟ هل يستوي الدين بدون عائشة والصحابة رضي الله عنهم اذا اخرجنا امهات المؤمنين والصحابة فماذا يبقى من الدين ؟ من اين ناخذ الدين اذا لم يكن من الصحابة وامهات المؤمنين فقد قال تعالى فيهن (واذكرن ما يتلى في بيوتكن من آيات الله والحكمة ) وهذا امر للامة ان تتلقى الايات والحكمة اي الحديث واحوال النبي صلى الله عليه وسلم المنقول عن طريقهن فامهات المؤمنين مرجع والصحابة مرجع فنحن ندافع عن مرجعية الاسلام وهم يتكلمون عن الرموز، بان اتركوا الرموز ! نترك رموزكم من السفهاء مثل هذا المدعو الشيرازي ام الكوراني الذي لايقل عنه الا سفاهة. من اين الفتنة ؟ الفتنة ممن يتهجم على الصحابة وعلى القران الكريم ،الفتنة ممن يعمل المؤامرات مثل الحوثيين الذين يسعون لتدمير بلد بكامله ام نتكلم عن المؤامرة التي تجري في الاحواز، او المؤامرة التي تحاك في المنطقة الشرقية في المملكة العربية السعودية او لبنان، الان نسأل ما سبب الفتنة في لبنان ؟ اليس الشيعة هم سبب الفتنة في لبنان ، ولائهم لايران وتكوينهم دولة داخل دولة، والشيعة في كل مكان هم دولة داخل دولة، اليست هذه فتنة ؟ هذا العبث واللعب الذي يجري وكثير من الامة نائمون هل ايقاض الامة فتنة ؟ الذين يقولون عن قناة صفا بانها فتنة هم المفتونون بالمال الايراني او هم ايرانيون او شيعة الا بالفتنة سقطوا هؤلاء هم اهل الفتنة . وكالة حق - ماهي خطواتكم الاعلامية القادمة لمواجهة الخطر الفارسي ؟ نحن مستمرون بهذا الطريق، هذه التحديات هي التي تصنع الامة، لا امة بل ازمة، ولا امة بلامشكلة، الامة تسموا وتنتشر وتقوى وتكون لها القيادة لانها امة عظيمة، وحتى لا اذهب في تعميمات اقول لك كما قلت في البداية ربما تنتج هذه الازمة عن اقمار فضائية اخرى تغنينا عن النايل سات وعن هؤلاء الذين يتحكمون فينا، الطرق كثيرة واحد هذه الطرق المظاهرات ،انا طرحت موضوع المظاهرات الذي ممكن ان ياتي بنتائج طيبة باذن الله تعالى وانا ابشرك بان القنوات الفضائية ستتعدد في هذا المجال وهناك قنوات باللغة الفارسية مثل قناة نور وستكون هناك قنوات اخرى باذن الله وساخبرك عما اعرف هناك قناة جاري العمل فيها على قدم وساق باللغة الفارسية وهناك اشياء اخرى ولكن هذا ما يمكن ذكره الان . وكالة حق - جزاك الله خيرا شيخنا ونشكرك شكرا جزيلا على هذا اللقاء وعلى وقتك لتحميل اللقاء الصوتي اضغط هنا 10/24/2010بارك الله بالشيخ الجليل وبك اخي الحبيب معتز
جزا الله الشيخ طه خير جزاء
جزاك الله خيرا شيخنا
جزا الله الشيخ طه خير جزاء
