بسم الله الرحمن الرحيم اثناء تصفحي ومتابعتي اخبار المجاهدين في افغانستان,وجدت منتدى يُدعى (منتدى الجليل الاسلامي) ويبث من داخل الخط الاخضر المحتل عام 1948,ويشرف عليه مراقب عام يطلق على نفسه (سراج الاقصى),حيث يقوم اولا باول بنشر اخبار المجاهدين في افغانستان على انه يقطن في افغانستان وان اصوله فلسطينية وانه من مشجعي حركة انصار الله داخل الخط الاخضر المحتل. http://galele.com/vb/showthread.php?t=24564 وبعد متابعة الامر,اكتشفت ان ملفه على اليوتوب يحمل منوعات واغاني ومواد بعيدة كل البعد عن الدين على الرغم من انه يحمل عنوان افغانستان ومن اصل فلسطيني ايضا. http://www.youtube.com/user/ludovicus73 واثناء التحري,وردت لي معلومة مؤكدة بان المدعوا ضابط يهودي يعمل في (محكمة الصلح الاسرائيلية),فارجوا من الاخوة والاخوات الانتباه كل الانتباه من المنتديات وانتحال الاسماء والالقاب للخشية من الاسقاط الامني ولاسيما ان المواد التي يقوم بنشرها منقوله من المنتديات الجهادية لذا فالحذر من ان يكون لديه اشتراك داخل المنتدى,والله على ما اقوله شهيد. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته