د. مثنى حارث الضاري للجزيرة: لم يصدقنا أحد عندما اتهمنا المالكي بادارة فرق الموت.. وها هي الوثائق الأمريكية تثبت ذلك اليوم..! - فلم مرفق 2010-10-23 :: ضيف المنتصف - الجزيرة :: بعدما أعلن موقع ويكيليكي تسريب آلاف الوثائق التي تدين الجيش الأمريكي وحكومة المالكي وايران، وبعد أن ثبت تورط ايران والأجهزة الحكومية في إدارة المعتقلات السرية وفرق الموت، وتورطهم في استهداف السنة على وجه التحديد.. مثنى حارث الضاري يؤكد أن (هيئة علماء المسلمين قد وثقت كثيرا من الأسماء والأحداث، وما سيضطر موقع ويكيليكس لاخفاءه بسبب الضغوط الأمريكية سنقوم نحن بكشفه أمام الملأ .. ونحن تطالب بتشكيل محكمة جرائم حرب دولية بحق الماللكي وأعوانه).. تابعوا معنا الفيلم.. ولرؤية الرابط المباشر لمن لايتمكن من مشاهدة مقاطع اليوتيوب: http://iraqirabita.org/films/wik.wmv http://www.youtube.com/watch?v=gOTB4...layer_embedded ابن المتعة الرافضي الهالكي اهلكه الله لا يحتاج الى وثائق والكل يعرف جرائمهم بحق اهل السنة الوثائق السرية تكشف و &quot;تعري&quot; المالكي &quot;مجموعة أهم الأحداث&quot; : الوثائق السرية للحرب على العراق بقيادة الولايات المتحدة الأمريكية ، والتي قامت القناة الجزيرة بتسليط الضوء عليها يوم 22.10.2010 ، في برنامج &quot;كشف المستور&quot; تكشف عن تورط رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته وزعيم حزب الدعوة نوري المالكي في إدارة فرق الاغتيالات (فرق الموت) التي عاثت في البلاد والعباد قتلا و فسادا ... هذه الوثائق تبين الصورة الحقيقية لهذا الرجل ، الذي يسعى جاهدا للاحتفاظ بكرسي رئاسة الوزراء لفترة الثانية ... (طالع التفاصيل على موقع جزيرة-نت) حسبنا الله ونعم الوكيل أنتهى المالكي وسقطت ورقته وانتهى معه مايسمى التيار الصدري وأنتهوا معهم بقية أبناء المتعة الروافض بأذن الله تعالى!!! 'ويكيليكس' يميط اللثام عن تفاصيل 'حمام الدم' في العراق الجيش الأميركي قتل المئات على الحواجز ونسف بيوتاً بحجج واهية وتستر على عمليات تعذيب وحشية ومنهجية تورط فيها المالكي. ميدل ايست أونلاين من يحاكم قتلة 109 آلاف من الأبرياء؟ واشنطن ـ نشر موقع &quot;ويكيليكس&quot; حوالي 400 الف وثيقة سرية للجيش الاميركي حول حرب العراق. وصرح جوليان اسانج مؤسس ويكيليكس لشبكة سي ان ان الاميركية الجمعة ان الملفات الاميركية السرية التي كشفها موقعه تتحدث بالتفصيل عن &quot;حمام الدم&quot; الذي يمثله النزاع في العراق. وردا على سؤال للشبكة الاميركية حول كشف هذه الوثائق، اكد اسانج ان الملفات صورة للوضع في العراق اكمل من الوثائق التي كشفت من قبل حول النزاع في افغانستان. وقال ان &quot;هذه الوثائق تكشف ست سنوات من النزاع بتفاصيل قادمة من الميدان ـ القوات المنتشرة وتقاريرها وما كانت تراه وتقوله وتفعله&quot;. وتشير الملفات التي نشرت الى مقتل حوالي 109 آلاف شخص خلال سنوات ـ مقابل عشرين الفاً في افغانستان كما كشفت الوثائق التي نشرها الموقع من قبل. واضاف اسانج ان &quot;عدد القتلى اكبر بخمس مرات في العراق ويمثل حمام دم حقيقياً بالمقارنة مع افغانستان&quot;. وتابع ان الوثائق &quot;لا تقدم مجرد فرضيات مثل 'قتل كثيرون في الفلوجة' بل تتحدث عن كل وفاة مع احداثيات جغرافية محددة والظروف التي قتل فيها الاشخاص&quot;. واكد اسانج ان &quot;الامر الجديد بالنسبة لنا هو ان هؤلاء الموتى الذين كانوا مجهولين لم يعودوا كذلك&quot;. واضاف &quot;اعتقد ان رسالة هذه الملفات اقوى وفهمها ربما اسهل من الوضع المعقد في افغانستان&quot;. ويعد كشف هذه الكمية من الوثائق &quot;اكبر عملية تسريب لوثائق عسكرية سرية في التاريخ&quot;. وكشفت الوثائق المسربة ان مئات المدنيين قتلوا على الحواجز الاميركية في العراق وان الجيش الاميركي تستر على اعمال التعذيب الذي تمارسه قوات الامن العراقية، حسبما افادت قناة الجزيرة الجمعة. وبثت الجزيرة الجمعة &quot;اهم الاستخلاصات&quot; الواردة في وثاثق سيقوم الموقع المختص بتسريب الوثاثق العسكرية، بكشفها في الساعات القادمة وتغطي الفترة ما بين بداية العام 2004 ونهاية العام 2009. وابرز هذه الاستخلاصات قيام الجيش الاميركي بـ&quot;التستر على اعمال التعذيب&quot; التي تعرض لها سجناء عراقيون على ايدي قوات الشرطة والجيش العراقيين وصلت حد &quot;اغتصابهم وقتلهم أحياناً&quot;. وافادت وثائق ويكيليكس ان &quot;الولايات المتحدة كانت على علم باعمال التعذيب هذه لكنها امرت جنودها بعدم التدخل&quot;. كما كشفت الوثائق ان &quot;مئات المدنيين قتلوا على حواجز تسيطر عليها القوات الاميركية&quot; وذلك بالرغم من ان التصريحات الرسمية الاميركية تنفي ذلك. وقالت الجزيرة ان عدد هؤلاء القتلى وصل الى 700&quot;. واضافت الجزيرة نقلاً عن الوثائق ان &quot;عدد القتلى المدنيين في العراق اكثر بكثير مما هو معلن&quot;. وبحسب ويكيليكس، فان عدد القتلى في العراق بلغ 109 آلاف منذ الغزو الاميركي عام 2003 وحتى نهاية 2009 وفقا لوثائق الجيش الاميركي. واكدت الجزيرة ان &quot;الملفات السرية التي حصل عليها موقع ويكيليكس تكشف أن القوات الاميركية كانت تحتفظ بتوثيق للقتلى والجرحى العراقيين، رغم انكارها علنياً لكل ذلك&quot;. وقالت القناة القطرية ان &quot;الوثائق تكشف عن وجود 285 الف ضحية عموماً بينهم 109 آلاف قتيل على الاقل&quot;. واضافت ان 63% من القتلى هم مدنيون. وتابعت ان &quot;شهر ديسمبر/كانون الاول 2006 كان الأكثر دموية حيث قتل 5183 في ذلك الشهر وحده، وصنف 4000 منهم بأنهم مدنيون&quot;. وتفيد اخر الارقام الصادرة عن الجيش الاميركي في نهاية تموز/يوليو 2010، ان نحو 77 الف عراقي قتلوا بين كانون الثاني/يناير 2004 واب/اغسطس 2008، وهي الفترة الاكثر دموية خلال سبع سنوات من الحرب. وقالت ان وثائق ويكيليكس تشير ايضاً الى &quot;تورط&quot; رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي &quot;في ادارة فرق للقتل والتعذيب&quot;. وتصور هذه الوثائق &quot;وجهاً خفياً للمالكي وهو يقود فرقاً عسكرية تنفذ أوامره في الاغتيالات والاعتقالات&quot;. وتكشف الوثائق العسكرية الاميركية ايضاً عن &quot;دور ايراني سري في تمويل وتسليح الميليشيات الشيعية&quot;. كما تنشر ويكيليكس بحسب الجزيرة عن &quot;وثائق جديدة عن ضحايا (الشركة الامنية الاميركية الخاصة) بلاكووتر من المدنيين&quot;. ودانت وزيرة الخارجية الاميركية هيلاري كلينتون الجمعة بشدة اي تسريب معلومات يشكل تهديداً لحياة الاميركيين، بالموازاة مع نشر قناة الجزيرة لوثائق ويكيليكس. وقالت لصحافيين &quot;لكنني اعتقد بقوة انه علينا الادانة باوضح العبارات كشف افراد او منظمات عن اي معلومات سرية قد تهدد حياة العاملين الاميركيين وشركائهم والمدنيين&quot;. وحذر متحدث باسم وزارة الدفاع الاميركية من ان وثائق ويكيليكس لنشرها قد تشكل تهديداً للقوات الاميركية والعراقيين المتعاونين معها. كما حذر الامين العام للحلف الاطلسي اندرس فوغ راسموسن الجمعة في برلين من تسريبات ويكيليكس قائلاً ان &quot;هذه التسريبات مؤسفة للغاية ويمكن ان تكون لها عواقب سلبية جداً لجهة سلامة الاشخاص المعنيين&quot;. واضاف &quot;هذه التسريبات يمكن ان تعرض حياة جنود ومدنيين للخطر&quot;. وطلب البنتاغون الذي اعلن الجمعة تعبئة 120 شخصاً لتقييم النتائج المحتملة لنشر المستندات، من وسائل الاعلام الاثنين &quot;عدم تسهيل تسريب&quot; المستندات حول العراق. وسبق ان نشر ويكيليكس الذي تأسس في 2006، العديد من الوثائق السرية حول الحرب في العراق وافغانستان. واثار نشر ويكيليكس لالاف الوثائق العسكرية في تموز/يوليو استياء الحكومة الاميركية، اذ حذر رئيس الاستخبارات الاميركية جيمس كلابر والمدير السابق لوكالة الاستخبارات المركزية &quot;سي اي ايه&quot; مايكل هايدن من ان ذلك قد يؤدي الى تقويض الجهود المبذولة بعد هجمات 11 ايلول/سبتمبر 2001 لردم الهوة بين وكالات الاستخبارات المتنافسة. وبالاضافة الى انتقادات الحكومة الاميركية، يواجه موقع ويكيليكس مشاكل داخلية وتحقيقاً قضائياً ضد مؤسسه جوليان اسانج بانتهاكات جنسية. كما يعاني الموقع من مشاكل مالية. وابلغ اسانج صحيفة الغارديان ان الشركة البريطانية &quot;ماني بوكرز&quot; المتخصصة في عمليات الدفع عبر الانترنت والتي يستخدمها الموقع لجمع التبرعات، اقفلت الحساب العائد لويكيليكس في آب/اغسطس بعد ان وضعت حكومتا الولايات المتحدة واستراليا الموقع على اللائحة السوداء في الايام التي تلت نشر الوثائق المتعلقة بحرب افغانستان. وخضع الموقع &quot;لصيانة مبرمجة&quot; منذ 29 ايلول/سبتمبر، الا انه وعد &quot;بالعودة الى الشبكة في اسرع وقت ممكن&quot;. http://www.middle-east-online.com/?id=99072 &lt;/I&gt; من اعاد انتخاب هؤلاء السفاحون والمجرمون والحثالات ؟؟؟ من اعادهم ويعاونهم ويهرج لهم ؟؟ عاد القتلة والعلاّسة والحثالات عاد القتلة والمأجورون لأمريكا وايران ؟ لا تبدّل منافقون اعادوا انتخاب منافقون مظلومون اعادوا انتخاب ظالمهم منتهكون اعادوا انتخاب مغتصبهم مقتولون اعادوا انتخاب قاتلهم مسروقون ومنهوبون انتخبوا من سرقهم ويسرقهم جهلة , جهلة , جهلة ... قالها الصبي مقتدى وصدق مقتدى ولو مرّة !! نفس الوجوه الكالحة نفس الانفاس الكريهة هكذا اعاد الجهلة , الجهلة , الجهلة !! انتخاب حثالة القوم حثالة الجواسيس خلاصة الرجس والشر والطائفية يا لعاركم يامن انتخبتم هؤلاء يا لعاركم يا منافقين يا من انتخبتموهم لقد ملئتم القلوب قيحا قالها علي رضي الله عنه ونقولها نحن ويقولها كل عراقي سني شريف حسبنا الله ونعم الوكيل وكالات حذرت وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) العراقيين الذين تعاونوا مع الولايات المتحدة في الحرب على العراق من التعرض للخطر بسبب توقع نشر ويكيليكس وثائق سرية قد تفضح أمر تعاونهم مع الأجنبي ضد بلدهم. ويخشى مسؤولون لدى «البنتاغون» من قيام مقاتلي تنظيمات عراقية مسلحة بالانتقام من «المخبرين» «والمتعاونين» العراقيين الذين عملوا مع القوات الأميركية. وأبلغ مسؤول لدى وزارة الدفاع الأميركية صحيفة «وول ستريت جورنال» الأميركية أن وحدة مراجعة المعلومات السرية الأميركية تتفحص أسماء العراقيين ممن تعاونوا مع القوات الأميركية ضد بلاد الرافدين، والذين ينبغي لهم أخذ الحيطة والحذر إزاء مخاطر قد تتهددهم عندما يتم فضح أسمائهم. وقال المسؤول الأميركي «إننا بصدد اتخاذ خطوات لإخطار الناس الذي ستظهر أسماؤهم بالوثائق السرية»، والتي يتوقع أن ينشرها موقع ويكيليكس، مضيفا إن هناك الكثير من الأسماء وأنه «لا يمكننا متابعة كل شخص»، وأنه «علينا الانتظار»، فقد لا يتم نشر الأسماء أو فضحها عبر «ويكيليكس». وين راح يروحون الجواسيس والعملاء المخفيين السريين المتسترين الذين يعملون من وراء الحجب وهم كثير !! وهم كثير في العراق العراق الذي اصبح غابة من الجواسيس جواسيس لآيران وامريكا واسرائيل وبريطانيا وووووووووووووووووو جواسيس بالالوف هذا ناهيكم عن الجواسيس العلنيين والعملاء الرسميين فهؤلاء جاهزين ليشدوا الرحال عندما ترحل دولهم وقواتهم وبالاخص امريكا وايران ولا بد ان يتنظف العراق من درن الجواسيس وعار الخيانة والحمد لله ولكن سيقع الكثير من الضحايا ضحايا يستحقون ان تجزّ رؤوسهم جزّا وتحزّ رقابهم حزّا واقترب هذا اليوم وما النصر الا من عند الله تعالى صحوجي لا تصير من الدولة الأسلامية لا تخافحسبنا الله ونعم الوكيل
لقد بح صوتنا في إيصال حقيقة ما يحدث , وربنا سبحانه وتعالى أبى إلا أن تظهر الحقائق حتى للعوام والمغيبين من المسلمين
