السبت 15 ذو القعدة 1431 الموافق 23 أكتوبر 2010 اغتيال عقيد في الاستخبارات بجنوب اليمن ميدل ايست أونلاين عدن (اليمن)ـ اغتال مسلحون مجهولون الجمعة عقيداً في الاستخبارات اليمنية في جنوب البلاد بحسب مصدر امني نسب الهجوم الى القاعدة. وافاد المصدر ان رجلين مقنعين على متن دراجة نارية فتحا النار باتجاه العقيد محمد عبد العزيز بو عباس فيما كان قرب منزله في المكلا في محافظة حضرموت (جنوب شرق) ثم لاذا بالفرار. واكد المصدر ان العملية من تنفيذ القاعدة في الجزيرة العربية التي تزداد نشاطا في جنوب اليمن، حيث تكثفت الهجمات ضد القوى الامنية والمسؤولين الحكوميين في الاشهر الفائتة. وسبق ان قتل الضابط في الاستخبارات العقيد رياض الخطابي في 14 تشرين الاول/اكتوبر برصاص دراجين فتحوا النار عليه في حضرموت. وقبل اربعة ايام قتل الضابط في دائرة التحريات الجنائية غازي سماوي برصاص دراجين في محافظة ابين المتاخمة، وكان اسمه وارداً على لائحة من 55 عسكرياً ينبغي تصفيتهم نشرتها القاعدة في المنطقة في ايلول/سبتمبر. وفي 8 تشرين الاول/اكتوبر قتل الضابط في الاستخبارات عبد العزيز بشرحيل بالطريقة نفسها في عملية نسبتها السلطات الى القاعدة. http://www.middle-east-online.com/?id=99076