بسم الله الرحمن الرحيم .. http://69.59.144.138/icon.aspx?m=blank انطلق البث التجريبي لقناة اهل القرآن و التي تختص بتحفيظ القرآن الكريم و التي تشجع على التدبر و حب القرآن وقد بدأ البث يوم امس تردد القناة على العرب سات 12054 عمودي و تصحيحها : 4\3 و رمزها : 27500 تبث على رسيفر الفلك قناة أهل القرآن الفضائية ... بالتعاون مع الهيئة العالمية لتحفيظ القرآن الكريم .. الرؤية : قناة رائدة متخصصة في تعليم القرآن الكريم وخدمته ، والتشويق لمحبته ، والتخلق بأخلاقه ، وتحقيق فريضة البلاغ بنشر نور القرآن الكريم في العالم .. بأسلوب مشوق .. استجابةً لأمر النبي صلى الله عليه وسلم : ( بلغوا عني ولو آية ) . الرسالة : الإسهام في خدمة المجتمع الإنساني وتنميته من خلال العناية بتعليم القرآن الكريم .. حفظاً وفهماً وتطبيقاً ، بعمل إعلامي مشوق ، الأهداف : 1- تحبيب الناس بكتاب الله عز وجل والاعتزاز به والدفاع عنه . 2- التشويق والتحفيز على تعلم القرآن وتعليمه . 3- الارتقاء بأساليب خدمة القرآن الكريم . 4- إبراز الحفاظ وتكريمهم ورفع مكانتهم وشأنهم في المجتمعات . 5- زيادة وعي الناس وفهمهم للقرآن الكريم . 6- ربط القرآن بحياة الناس وتزكية النفوس وتربيتها على المنهج القرآني . 7- التركيز على حقائق الإعجاز القرآني ، وخاصة الإعجاز العلمي . تم بث قناة أهل القرأن على القمر عرب سات على التردد التالي التردد : 12054 القطبية : عمودي معدل الترميز : 27500