السبت 15 ذو القعدة 1431 الموافق 23 أكتوبر 2010 هجوم على مقر للامم المتحدة في هيرات غربي افغانستان بي بي سي / قالت الشرطة في بلدة هيرات غربي افغانستان إن انتحاريين اثنين هاجما مقرا للامم المتحدة صباح السبت، وان عددا آخر من المسلحين قد تسللوا الى داخل المقر وما زالوا فيه. واضافت بأن القوات الافغانية تحاصر المقر في بلدة هيرات التي لم تشهد نشاطا ملحوظا لحركة طالبان كغيرها من البلدات الافغانية. ولم ترد تقارير عن الخسائر التي تسبب بها الهجوم. ونقلت وكالة رويترز عن محمد سالم احساس، مدير شرطة هيرات، قوله إن انتحاريين اثنين فجرا نفسيهما خارج المقر بينما تمكن عدد آخر من التسلل اليه. واضاف بأنه يعتقد ان عدد المسلحين الذين اقتحموا المقر ثلاثة. وأكد دان مكنورتون الناطق باسم المنظمة الدولية في العاصمة كابول بدوره وقوع حادث في البلدة قائلا "إنه على علم بحادث ما الم بمقر الامم المتحدة في هيرات،" وان الحادث ما زال مستمرا. http://www.bbc.co.uk/arabic/worldnew...n_un_tc2.shtml