ذكر مصدر قفقاس سنتر أن عصابات الغزاة الروس والعملاء يجوبون غابات مقاطعة خاسافيورت في داغستان بحثا عن قواعد المجاهدين.وتذكر المصادر أن الغزاة والعملاء يعدون الكمائن على الطرق المحتملة للمجاهدين، ويعدون "محطات تصنت" وأفخاخ.إضافة إلى هذا، وفاق لمصادر قفقاس سنتر، رصد عدد كبير من العصابات الروسية قرب قرية إينديري، الواقعة 5 كلم من مدينة خاسافيورت. وأنهم يحفرون، ويعدون قواتهم، ويحضرون كمية كبيرة من المعدات العسكرية الخفيفة والثقيلة.وتذكر مصادر قفقاس سنتر كذلك أنه منذ أكتوبر 2010م، تستولي قوات الإحتلال الروسي على الأقاليم والأراضي الزراعية العائدة إلى إدارة مقاطعة قرية عثمان يورت في مقاطعة خاسافيروت.وهي أحد أفقر قرى داغستان. ويقول السكان المحليين أنه في البداية إعتقدوا أنه نوع من التدريب العسكري وأن القوات سوف تغادر سريعا، ولكن الغزاة لا يبدو أنهم سيذهبون. وهم ينصبون خطوط إمداد للغاز والكهرباء، ويجلبون معدات إضافية.إن عصابات الإحتلال إستقرت على الحقول بين خاسافيورت وقرية عثمان يورت.بينما، ذكرت مصادر في قيادة المجاهدين، أن fsb (kgb) بدأت تستخدم في داغستان تكتيكات تسلسل عملاءهم في قيادة مختلف وحدات المجاهدين.حتى الآن، تسمح kbg لعملاءها بقتل بعض من أعضاء الإدارة العميلة، والشرطة، حتى يحصل عملاؤها على المصداقية بين المجاهدين. ومتى يصبح هذا العميل قائدا بارزا لمجموعة، يسلمها للعدو.بهذا الخصوص، قيادة المجاهدين إتخذت بعض الإجراءات المضادة. ومنذ الآن، سيتم تعيين الأمراء بحذر أكثر.شعبة المتابعةكفكاز سنتر