( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/ تفجير سيارة مفخخة في منطقة الحيدرية الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الخميس 1/12/2005 الساعة 2 مساءاً قامت احدى كتائب الجيش بتفجير سيارة مفخخة في منطقة الحيدرية و تم بعون الله تدمير ثلاث عجلات همر أمريكية و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق