القرضاوي ضد مباهلة المتعصبين من نصارى الغرب الاحد 24 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: أكد الدكتور يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين رفضه للدعاوى التي تطالب بالمباهلة مع النصارى المتعصبين في الغرب؛ واعتبر أن المباهلة تكون &quot;مع أناس عقلاء متدينين&quot;. وقال القرضاوي خلال حوار مع شبكة &quot;أون إسلام&quot;: &quot; أنا لست مع الدعوة للمباهلة، فالمباهلة تكون مع أناس عقلاء متدينين، يخافون عقاب الله، ويحذرون نقمته، كما كانت المباهلة بين النبي وبين نصارى نجران، وهم قوم متمسكون بعقيدتهم، وأهل حِجاج، ونقاش، وفيها نزل قوله تعالى: {فَمَنْ حَاجَّكَ فِيهِ مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَكَ مِنَ الْعِلْمِ فَقُلْ تَعَالَوْا نَدْعُ أَبْنَاءَنَا وَأَبْنَاءَكُمْ وَنِسَاءَنَا وَنِسَاءَكُمْ وَأَنْفُسَنَا وَأَنْفُسَكُمْ ثُمَّ نَبْتَهِلْ فَنَجْعَلْ لَعْنَتَ اللَّهِ عَلَى الْكَاذِبِينَ} [آل عمران:61]. فلا أرى داعيًا لهذه الدعوة الآن، ولا جدوى تُنتظر من ورائها&quot;. مشروع المركز الإسلامي في نيويورك وفيما يخص مشروع المركز الإسلامي في نيويورك، قال الدكتور يوسف القرضاوي: &quot;لا أرى أن المسلمين أخطأوا في اختيار المكان، بل أنا معهم، فقد كنت أظن أن المسجد سيقام في موضع العمارتين المحطمتين، لكني علمت أنه في مكان أبعد ربما بعدها بشوارع، ولكن العقلية الأمريكية تعاملت بحساسية مفرطة مع الأمر، وأوروبا وأمريكا مملوءة منذ زمن طويل بالمساجد، فما الجديد إذن في طلب الإخوة الآن؟&quot; وأضاف: &quot;لا جديد سوى أن الآلة الإعلامية الصهيونية عملت عملها في عقلية هؤلاء الناس، فصاروا ضد مظاهر الإسلام، وبدأ تعصبهم ضد المسلمين يزداد يومًا بعد آخر&quot;. وأردف رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين: &quot;لو أن المسجد سيقام مكان البرجين، فماذا يخيف في المسجد؟ إن المسجد مصدر سلام وأمان، للمسلم ولغير المسلم، المسجد يعلم المسلم أن &quot;المسلم مَن سلم الناس من لسانه ويده، والمؤمن مَن أمنه الناس على دمائهم وأموالهم&quot;. وتابع قائلا: &quot;هل سيعلم المسجدُ المسلمَ إلا قيم الخير والفضيلة، والعدل، والإخاء، إن المسجد يجعل من المسلم شخصا بنَّاء لا هدَّاما، فماذا يخيف هؤلاء الناس من إقامة مسجد، أيًّا كان موضع إقامته&quot;. قضية النقاب في أوروبا وبخصوص إشكالية حظر النقاب في فرنسا وفي دول أوروبية أخرى، قال القرضاوي: &quot;نا رأيي في النقاب معروف، وهو أن النقاب ليس فرضًا، ولكني أحترم من يرى فرضيته، ولا أحجر عليه رأيه، وأنا لست مع بعض المشايخ الذين يقولون: إن النقاب بدعة، أو عادة وليس له أصل في الإسلام، فهذا كلام غير علمي، وغير دقيق، نعم جمهور العلماء يرى أن الوجه ليس بعورة، ولكن هناك مذهب يرى أنه عورة&quot;. وأضاف: &quot;في دول الخليج، وبخاصة الحنابلة منهم يتبنون أن النقاب واجب والمسلمون في الهند وباكستان وبنجلاديش وأفغانستان، رغم أنهم أحناف، يرون وجوب النقاب، وهناك كتاب للأستاذ أبي الأعلى المودودي اسمه (الحجاب)، يرى فيه وجوب النقاب. فأنا لستُ بالتأكيد مع مَن يقول بأنه ليس من الإسلام، أو أنه عادة، لأن الكلام بهذا الشكل تسطيح للأمور، وتبسيط لها، وبعد بها عن حقيقتها&quot;. وأردف القرضاوي: &quot;إذا ما اقتنعت امرأة مسلمة أن النقاب واجب، وأن الوجه عورة، وجب علينا أن نحترم رغبتها، وألا نقف عائقا أمام التزامها، أو وضعها في موقف تخالف به قناعتها الدينية، والتزامها&quot;. وشدد على مطالبة الدول الأوروبية بأن تحترم الحرية الشخصية، والحرية الدينية للناس، وقال: &quot;هم دعاة الحرية، فالحرية الشخصية، والحرية الدينية، أمور يقدسها الغرب، فلماذا يضيق على حرية المسلمة في ارتدائها النقاب، وهم لا يضيقون على الكاسيات العاريات، أو العاريات غير الكاسيات، فلم نضيق عليهن، في مقابل التضييق على المنتقبات والمحجبات&quot;.