الاغتيالات التي استهدفت بعض علماء دين سنه في المناطق والمحافظات السنيه ... وعلاقتها بالقاعده في العراق د. أيمن الهاشمي حين يقال بأن &quot;تنظيم القاعدة&quot; يحظى برعاية وسند ودعم من قبل ملالي طهران, ربما يعترض البعض ويحتجون بأن القاعدة تعادي الشيعة وتستهدف تجمعاتهم بالاعمال الارهابية, لكن تقريراً سرياً يؤكد بما لا يقبل الشك ان هناك تعاوناً وثيقاً بين &quot;فيلق القدس&quot; الايراني, وبين تنظيم القاعدة &quot;التكفيري&quot;! وان فيلق القدس يقوم بتدريب عناصر القاعدة في قواعد خاصة داخل ايران كما ان عناصر من فيلق القدس وتنظيم القاعدة ارتكبوا اعمالا مشتركة منها الاشتراك في خطف الرهائن الغربيين من بغداد ونقلهم الى طهران. الملفت للنظر أنه خلال شهر مايو2010 تم اغتيال 14 عالماً دينياً عراقياً من أهل السنة, وذكرت تقارير صحافية أن قتل علماء الدين السنة العراقيين أصبح ظاهرة يومية حيث لا يمر يوم إلا وهناك أكثر من إمام وخطيب جامع لاهل السنة يقتل اويخطف اويعثر على رأسه مقطوعاً, واغلب هذه الجرائم ترتكب أمام مرأى ومشهد من القوات الحكومية والاحتلال, وتتم على أيدي عصابات ومليشيات معروفة من دون ان يجرؤ أحد على مساءلتها اومحاسبتها. وقال ضابط في وزارة الدفاع العراقية برتبة عقيد في تصريح صحافي, إن الأسابيع القليلة الماضية شهدت مقتل 14 عالم دين سنيا في بغداد والمحافظات الأخرى, فيما فشلت 6 محاولات اغتيال أخرى استهدفت خطباء مساجد سنية في بغداد, والموصل, والأنبار, وديالى, وكركوك, متهما ميليشيات تعمل لحساب أجندات خارجية بإذكاء الحرب الطائفية في العراق مجددا, بالوقوف خلف تلك العمليات التي وصفها بالخطيرة. وأوضح العقيد أن المسلحين يستهدفون علماء الدين السنة الأبرز الذين يحظون بشعبية وقبول من قبل العراقيين السنة, حيث تم اغتيال الشيخ عبد الجليل الفهداوي نائب رئيس جماعة علماء العراق, والشيخ غازي فيصل إمام جامع الأعظمية في بغداد, والشيخ عاصي الحمداني إمام وخطيب جامع العبد في الموصل, والشيخ عبد المجيد حسن الجبوري إمام وخطيب جامع الخشاب, والشيخ &quot;كمال الجبوري&quot; إمام وخطيب جامع الحاج حسين الجبوري بمنطقة هور رجب ببغداد, والشيخ بشير الجحيشي إمام وخطيب جامع الخواجة في منطقة الراشدية شمال بغداد جميعا بنفس الطريقة, حيث اغتيلوا بواسطة مسدسات كاتمة للصوت, ومن قبل مسلحين يستقلون سيارات حديثة ويتحركون بحرية. وأضاف &quot;كان اغتيال سبعة علماء آخرين بواسطة عبوات لاصقة في غضون شهر واحد بطريقة واحدة, وهي عبوات لاصقة تزرع بسياراتهم, وجميع تلك العبوات مصنعة في دولة مجاورة للعراق ويقصد بها &quot;إيران&quot;!. ولفت العقيد إلى أن ست محاولات أخرى باءت بالفشل في محاولة اغتيال علماء دين سنة أصيبوا خلالها بجروح خطيرة كان آخرهم الشيخ حماد أحمد غرب العاصمة بغداد لدى خروجه من منزله, ونقل على إثرها للعلاج. من جهته قال الشيخ عبد الكريم فتاح أحد علماء الدين السنة في بغداد: &quot;إن موجة الاستهداف الجديدة لعلماء وخطباء سنة في بغداد منظمة, وحكومة المالكي تغض الطرف عنها ولا تحرك ساكنا&quot;. وأضاف &quot;تم منع علماء الدين السنة من حمل أسلحة أوتخصيص أفرد لحمايتهم وهم عرضة للقتل في أي وقت بالوقت الحاضر, دونما أي استنكار أوتحقيق من قبل حكومة المالكي&quot;. وكشف فتاح عن وجود هجرة لعدد كبير من علماء الدين السنة من منازلهم إلى جهات أخرى غير معلومة, بسبب تصاعد عمليات القتل التي تستهدفهم, مشيرا إلى أن أكثر من 30 خطيبا هَجَرَ منبره خوفا من القتل. حملات الاغتيال التي يتعرض لها علماء الدين السنة في العراق, تنفذ على ايدي عناصر مُسيَّرة من قبل ايران لاهداف معلومة, ومن المؤسف أن يكون موقف حكومة المالكي يتسم باللامبالاة تجاه اغتيال علماء السنة, والحقيقة الثابتة أن ايران في مسعاها لنشر الفتنة في العراق لايهمها من تستخدمه سواء كان من فيلق بدر أم جيش المهدي أم فيلق القدس أم حتى تنظيم القاعدة, الذي يجاهر بالعداء للشيعة ولكنه لا يتردد عن تنفيذ مخططات واجندات ملالي ايران, طالما توفر ايران الدعم والاسناد والتسليح والمأوى والعلاج لأعضاء القاعدة. ان العلاقة الإيرانية بالإرهاب القاعدي في المنطقة وخصوصا في العراق وافغانستان خرجت أسرارها من المحبس الإيراني الى العلن حيث يشير تقرير سري الى تطور العلاقات بين فيلق القدس الإيراني التابع للحرس الثوري مع تنظيم القاعدة الى حد كبير حيث أوجد الحرس قاعدتي تدريب للقاعدة على الطريق بين قم وطهران, إحداها تسمى &quot; معسكر بدر&quot; وهوبالقرب من مدينة قم باتجاه طهران وقريب جدا من بحيرة الملح والثاني يسمى &quot;معسكر الهادي&quot; وهوموجود على نفس المسير لكنه يقرب كثيرا من طهران. ويؤكد التقرير ان في هذين المعسكرين, تجرى تدريبات مستمرة لعناصر القاعدة القادمة من مناطق مختلفة من العالم وخصوصا من الدول الخليجية, ويدير هذين المعسكرين اكثر من 12 عضوا قياديا من تنظيم القاعدة منهم خصوصا في المعسكرين العضوالبارز المعروف باسم &quot; الدكتور&quot; وهوالمطيري, مستشار الدكتور أيمن الظواهري قبل انتقاله الى ايران, والثاني اسمه الظفيري وهوقيادي معروف في تنظيم القاعدة, كما ومعهم ايضا سليمان أبوغيث, الناطق الرسمي للقاعدة وهوفي معسكر بدر بالقرب من مدينة قم, كما وان سعد بن أسامة بن لادن, والشيخ محمد الإسلامبولي متواجدان في ايران ويقومان بتنظيم اعضاء القاعدة وتدريبهم في ايران. ويضيف التقرير إلى ان النظام الإيراني يتعامل مع مجموعة القاعدة في ايران على شكلين, من يعمل معهم ويستغلهم لأهدافه في افغانستان والعراق يسميهم بـ &quot;المجاهدين&quot; في حين يسمي هؤلاء أوغيرهم من هذه العناصر عند عدم الحاجة لهم الوهابيين&quot;! وحسب التقارير الاستخبارية الغربية, يعيش أعضاء &quot;القاعدة&quot; وعوائلهم في ايران منذ سنوات, ويبلغ مجموعهم اكثر من 800 عنصر, وبعضهم منذ أواخر ,2001 عندما فروا من قصف الولايات المتحدة لأفغانستان. وقد ألقيت أضواء على الصلات بين ايران والقاعدة, من جانب لجنة الحادي عشر من سبتمبر, التي كشفت عن فيض من التفاصيل بشأن مثل تلك الصلات في تقريرها النهائي. وقالت اللجنة ان ايران و&quot;القاعدة&quot; كانا قد عملا معا وعلى نحومتقطع خلال سنوات التسعينات, وتبادلا الأسرار بما في ذلك بعض الأسرار ذات العلاقة بصنع المتفجرات. يشار الى ان &quot; أبوعرب&quot; مسؤول الاستخبارات في القاعدة في العراق اعترف بعلاقة القاعدة بالنظام الإيراني في ما يخص العراق حيث قال ان التعاون موجود وقائم بين الجانبين. ووفقا لما نقلته جريدة الشرق الأوسط في عددها 8675 فإن &quot;عشرات, وربما اكثر, من مقاتلي &quot;القاعدة&quot; يقيمون في فنادق بمدينة مشهد الواقعة شمال شرقي ايران بالقرب من الحدود مع تركمنستان وافغانستان, وفي بيوت ضيافة بمدينة زابول, على بعد 400 ميل الى الجنوب من مشهد. كما تؤكد الصحيفة ما نشرته وهي تستند على مصادر استخباراتية: وذكرت المصادر نفسها ان بعض العناصر في النظام الايراني تعتقد بامكانية استخدام &quot;القاعدة&quot; لاغراضهم غير المعلنة. ولاحظ ضابط استخبارات عربي ان عددا من نشطاء &quot;القاعدة&quot; المقبوض عليهم ذكروا ان الايرانيين ابلغوهم قبل ترحيلهم انه ربما يطلب منهم مساعدة ايران في وقت من الاوقات. كما ان ثمة اخباراً مؤكدة ان ابومصعب الزرقاوي قضى فترة طويلة داخل ايران للعلاج من اصابة ثم اعيد الى داخل الاراضي العراقية لمواصلة العمليات ضد القوات الاميركية والعراقية وضد الشيعة! وبالتالي فان ادعاء حكام طهران وصايتهم على الشيعة ودفاعهم عنهم انما هو محض هراء واكاذيب, فالحاكمون في طهران تهمهم مصالحهم الذاتية ومخططاتهم الجهنمية, حتى وإن تم سحق شيعة العراق جميعاً. وليعلم شيعة العراق أن إيران غادرة بهم لا محالة. منقول للاطلاع فقط