كشفت الوثائق السرية عن حرب العراق -التي حصلت الجزيرة عليها- أن مجالس الصحوة -التي تشكلت للتصدي لعناصر القاعدة في بلاد الرافدين أواخر 2005 و2006- عمدت إلى تضخيم دورها وأضفت على قادتها صيتا ظل موضع شك. وظلت أصابع الاتهام تُوَجَّه إلى زعماء تلك الجماعات المسلحة بأنهم يستغلون مواقعهم شبه الرسمية في تحقيق مكاسب شخصية مثل تكديس السلاح، وابتزاز الأموال، واعتقال الخصوم. فقد اتُهِم أحدهم -وهو قائد إحدى الصحوات في منطقة قريبة من مدينة تكريت بمحافظة صلاح الدين- باستغلال وضعه ليدرأ عن نفسه تهما بالاعتداء الجنسي. وثمة قائد آخر زرع في أبريل/نيسان 2008 عبوة ناسفة في إحدى الطرق الرئيسية بمحافظة صلاح الدين، قبل أن تنفجر وتتسبب في أضرار طفيفة لإحدى مدرعات الجيش الأميركي. وذكرت تلك الوثائق –التي حصلت عليها الجزيرة- أن مسؤولين في المخابرات الأميركية خلصوا إلى أن ذلك القائد ربما زرع تلك العبوة والكثير غيرها لأنه لم تُسند إليه مهمة تأمين ذلك الطريق. على أن ليس كل زعماء الصحوات كان دافعهم المال، كما تقول الوثائق السرية. فهناك قائد &quot;خفيض المستوى&quot; اتُهم عقب اعتقاله في مايو/أيار 2009 باستغلال انتمائه لأحد المجالس للتستر على أنشطة المسلحين، من بينها عمليات الاختطاف والاغتيالات. وهناك مجموعات أخرى سعت لمجرد تضخيم شأنها حتى تستمر في الحصول على الأموال والاحتفاظ بمقامها لدى الحكومة. ففي مايو/أيار 2008، على سبيل المثال، سلَّمت مجموعة من عناصر الصحوات مخبأ لمدافع الهاون إلى السلطات. لكن تقييما للمخابرات الأميركية خلص إلى أن المجموعة هي التي أقامت ذلك المخبأ بنفسها. ورجحت الوثائق أن تكون تلك الحادثة من تدبير الصحوات لكي تقنع قوات التحالف بأنها لا تزال ناشطة في المنطقة. وتنبأت معظم الوثائق السرية الأخيرة -التي يعود تاريخها إلى أواخر 2008 و2009- كذلك بالتوتر المحتدم الآن بين الحكومة العراقية وما تبقى من مليشيات الصحوة. وقد دأبت الحكومة العراقية على اعتقال زعماء تلك المجالس، ولعل أشهرهم عادل المشهداني، القائد السابق لصحوة قرية آل فاضل، (الذي ينتظر الآن تنفيذ حكم الإعدام بحقه في أحد سجون العراق). وتكشف الوثائق السرية أن الحكومة العراقية ألقت القبض على ستة على الأقل من زعماء الصحوات بتهم واهية، ومن بين هؤلاء اثنان من كبار المسؤولين في بلدة بهرز القريبة من بعقوبة. وما زال هذا الاضطراب هو ديدن العلاقة بين الحكومة والصحوات حتى يومنا هذا، كما تقول الوثائق. واستدلت الوثائق في تدهور تلك العلاقة بتقرير نشرته صحيفة واشنطن بوست الشهر الماضي جاء فيه أن المئات من ضباط الشرطة –ممن كانوا أعضاء سابقين بمجالس الصحوة- سيُجَرَّدون من رتبهم. وهناك قرار مماثل صدر في يونيو/حزيران في ديالى رفضت وزارة الدفاع بموجبه تجديد تراخيص الأسلحة الممنوحة للآلاف من مقاتلي الصحوات، مما حدا بهم للتهديد بوضع حد لتعاونهم مع الحكومة. وقد سعى تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بدوره لاستغلال الوضع المالي الهزيل للعديد من عناصر الصحوات، بحسب الوثائق التي ترى أنه كان مفترضا من الحكومة العراقية أن تجد وظائف في الدولة لكل هؤلاء البالغ تعدادهم تسعين ألف عنصر تقريبا. وتشير معظم التقديرات الأخيرة إلى أن العناصر التي لا تزال تنتظر التعيين يبلغ عددها 52 ألفاً. ولطالما سعى تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين إلى استغلال تعطل العديد من أعضاء الصحوات عن العمل لتجنيدهم.اقتباس: ففي مايو/أيار 2008، على سبيل المثال، سلَّمت مجموعة من عناصر الصحوات مخبأ لمدافع الهاون إلى السلطات. لكن تقييما للمخابرات الأميركية خلص إلى أن المجموعة هي التي أقامت ذلك المخبأ بنفسها. ورجحت الوثائق أن تكون تلك الحادثة من تدبير الصحوات لكي تقنع قوات التحالف بأنها لا تزال ناشطة في المنطقة. !! الهذا الحد وصل الامر
اكد عدد من قادة &quot;الصحوة&quot; في العراق ان البطالة دفعت الكثيرين الى العودة للعمل مع تنظيم &quot;القاعدة&quot;، وأكدوا ان هذا الموقف &quot;ناجم عن عدم التزام الحكومة تعيين عناصر الصحوة في وظائف&quot;. وقال جابر حسين الحديثي، وهو احد قادة &quot;الصحوة&quot; في التاجي لـ &quot;الحياة&quot; ان &quot;الكثيرين لم يتمكنوا من الحصول على وظائف حكومية بحجة عدم امتلاكهم المؤهلات المطلوبة. ولم يتم تطبيق قرار الحكومة الا على عدد قليل من العناصر، وتم استبعاد عدد كبير منهم بحجة انهم لا يملكون المؤهلات المطلوبة&quot;. وكانت القوات الأميركية شكلت مجالس &quot;الصحوات&quot; 2006 ، ما ساهم في استقرار غالبية المناطق في بغداد وبعض المحافظات العراقية. واعتبر معمر الجميلي، وهو احد قادة الصحوة السابقين في حي الخضراء «حل الصحوات قبل ايجاد فرص عمل لعناصرها سبباً في عودة بعضهم الى العمل مع تنظيم القاعدة&quot;. وقال لـ &quot;الحياة&quot; ان غالبية عناصر &quot;الصحوة&quot; وجدوا &quot;انفسهم بلا عمل فلجأ بعضهم الى المهنة القديمة التي كان يزاولها قبل الانخراط في الصحوة، فيما اقدم آخرون ممن كانوا يعملون مع القاعدة على العودة الى التعاون مع التنظيم&quot;. وأضاف: &quot;لو حصل هؤلاء على وظائف مدنية وعسكرية لما اقدموا على هذه الخطوة&quot;. وطالب الجميلي الحكومة بتدارك الموقف و&quot;التحرك لوقف عودة الصحوات للعمل مع تنظيم القاعدة من طريق استكمال تعيينهم في مؤسسات الدولة&quot;، مشيراً إلى ان «تفاقم هذا الأمر قد يعيد الملف الأمني في البلاد الى المربع الأول&quot;. يذكر ان مجالس &quot;الصحوة&quot; كانت تتقاضى رواتبها من الجيش الأميركي قبل ان يتم تحويلها الى الحكومة العراقية مطلع عام 2009، لكنها اتخذت قراراً بحل «الصحوات» ودمج 20 في المئة منها في القوات الأمنية وتحويل 80 في المئة الى الوظائف المدنية. المصدر: الحياة ترى مالهدف الحقيقي للصحوات ؟ هل الأموال فقط؟ وم الدور المنتظر لها؟
اكد عدد من قادة &quot;الصحوة&quot; في العراق ان البطالة دفعت الكثيرين الى العودة للعمل مع تنظيم &quot;القاعدة&quot;، وأكدوا ان هذا الموقف &quot;ناجم عن عدم التزام الحكومة تعيين عناصر الصحوة في وظائف&quot;. وقال جابر حسين الحديثي، وهو احد قادة &quot;الصحوة&quot; في التاجي لـ &quot;الحياة&quot; ان &quot;الكثيرين لم يتمكنوا من الحصول على وظائف حكومية بحجة عدم امتلاكهم المؤهلات المطلوبة. ولم يتم تطبيق قرار الحكومة الا على عدد قليل من العناصر، وتم استبعاد عدد كبير منهم بحجة انهم لا يملكون المؤهلات المطلوبة&quot;. وكانت القوات الأميركية شكلت مجالس &quot;الصحوات&quot; 2006 ، ما ساهم في استقرار غالبية المناطق في بغداد وبعض المحافظات العراقية. واعتبر معمر الجميلي، وهو احد قادة الصحوة السابقين في حي الخضراء «حل الصحوات قبل ايجاد فرص عمل لعناصرها سبباً في عودة بعضهم الى العمل مع تنظيم القاعدة&quot;. وقال لـ &quot;الحياة&quot; ان غالبية عناصر &quot;الصحوة&quot; وجدوا &quot;انفسهم بلا عمل فلجأ بعضهم الى المهنة القديمة التي كان يزاولها قبل الانخراط في الصحوة، فيما اقدم آخرون ممن كانوا يعملون مع القاعدة على العودة الى التعاون مع التنظيم&quot;. وأضاف: &quot;لو حصل هؤلاء على وظائف مدنية وعسكرية لما اقدموا على هذه الخطوة&quot;. وطالب الجميلي الحكومة بتدارك الموقف و&quot;التحرك لوقف عودة الصحوات للعمل مع تنظيم القاعدة من طريق استكمال تعيينهم في مؤسسات الدولة&quot;، مشيراً إلى ان «تفاقم هذا الأمر قد يعيد الملف الأمني في البلاد الى المربع الأول&quot;. يذكر ان مجالس &quot;الصحوة&quot; كانت تتقاضى رواتبها من الجيش الأميركي قبل ان يتم تحويلها الى الحكومة العراقية مطلع عام 2009، لكنها اتخذت قراراً بحل «الصحوات» ودمج 20 في المئة منها في القوات الأمنية وتحويل 80 في المئة الى الوظائف المدنية. المصدر: الحياة ترى مالهدف الحقيقي للصحوات ؟ هل الأموال فقط؟ وم الدور المنتظر لها؟
اقتباس: ترى مالهدف الحقيقي للصحوات ؟ هل الأموال فقط؟ وم الدور المنتظر لها؟ وأنت يا أخت لا تعلمي الهدف منها ؟
العجيب في الأمر أنّ الحديث في هذا الموضوع توقّف فجأة, فلا وسائل الإعلام تسلّط الأضواء عليه, و لا أطراف حكومية تعلّق عليه, و التنظيمات الجهاديّة صامتة أيضا, و الله أعلم بصحّة تلك الأخبار الأوّليّة...
نسأل الله أن يهديهم ويرجعوا إلى احضان شعبهم وفصائله المجاهدة
سيتاهلون عناصر الصحوة اش ما يصير بيهم لأنهم حاربوا المجاهدين فأذلهم الله في الدنيا قبل الآخرة ، ومن الذي غدر بهم؟!! إنهم اصدقائهم الامريكان وحلفائهم الصفويين وقريبا بإذن الله سينتهي شيء يدعى &quot;الصحوات&quot; وسيمسك المجاهدون بزمام الأمور
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبن موصل الجهاد سيتاهلون عناصر الصحوة اش ما يصير بيهم لأنهم حاربوا المجاهدين فأذلهم الله في الدنيا قبل الآخرة ، ومن الذي غدر بهم؟!! إنهم اصدقائهم الامريكان وحلفائهم الصفويين وقريبا بإذن الله سينتهي شيء يدعى &quot;الصحوات&quot; وسيمسك المجاهدون بزمام الأمور أخي إبن الموصل, كنت أنتظر منك جوابا أفضل من هذا, فالأمور ليست بالسهولة أو الوضوح الذي تتصّور. و لو تابعت كلّ التفاصيل حول موضوع الصحوات لرأيت أنّ بعض الأخبار تشير أنّ تنظيم القاعدة في العراق يحاول جاهدا إستقطاب عناصر الصّحوات, و التنظيم على إستعداد لدفع أموال من أجل ذلك لتعويض العتاصر التي خسرت رواتبها!! كما أنّ الواقع يثبت أنّ تنظيم القاعدة و بعض الفصائل الأخرى كان لها دور شبه مباشر في إنشاء هذه الصحوات, فلا اظنّ, و الله أعلم, أنّ هذا المسلسل قد إنتهى..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : السلفي البربري أخي إبن الموصل, كنت أنتظر منك جوابا أفضل من هذا, فالأمور ليست بالسهولة أو الوضوح الذي تتصّور. و لو تابعت كلّ التفاصيل حول موضوع الصحوات لرأيت أنّ بعض الأخبار تشير أنّ تنظيم القاعدة في العراق يحاول جاهدا إستقطاب عناصر الصّحوات, و التنظيم على إستعداد لدفع أموال من أجل ذلك لتعويض العتاصر التي خسرت رواتبها!! كما أنّ الواقع يثبت أنّ تنظيم القاعدة و بعض الفصائل الأخرى كان لها دور شبه مباشر في إنشاء هذه الصحوات, فلا اظنّ, و الله أعلم, أنّ هذا المسلسل قد إنتهى.. يا أبو عقل ممكن تقولي من اي بلد تتكلم ؟ فما سطرته مجرد كلام لا قيمة له , حسبنا الله و نعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي يا أبو عقل ممكن تقولي من اي بلد تتكلم ؟ فما سطرته مجرد كلام لا قيمة له , حسبنا الله و نعم الوكيل إفرض أنّني أتكلّم من الصين أو البرازيل أو حتّى من المرّيخ, ما علاقة ذلك بكلامي. إذا كان كلامي مجرّد أسطر لا قيمة لها فلي سؤالين فقط: 1/ لمَ حضي كلامي بإنتباهك (و هذا شرف لي!!!)؟؟ 2/ ما الذي لمْ يعجبك فيه؟؟ بارك الله فيك.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : السلفي البربري إفرض أنّني أتكلّم من الصين أو البرازيل أو حتّى من المرّيخ, ما علاقة ذلك بكلامي. إذا كان كلامي مجرّد أسطر لا قيمة لها فلي سؤالين فقط: 1/ لمَ حضي كلامي بإنتباهك (و هذا شرف لي!!!)؟؟ 2/ ما الذي لمْ يعجبك فيه؟؟ بارك الله فيك. لإني هنا لست للنزهة و تقضية الوقت كما تفعلون , إنما أنا هنا للذب عن المجاهدين و الوقوف بوجه الأشباه الذين يطعنون فيهم , رغم تقصيري في هذا و أسأل الله أن يغفر لي إسرافي في أمري ثم أنك أوردت كلاما باطلا لا يمت للحقيقة بصلة , لإنك لا تعرف أي شيء عن مسيرة الجهاد في هذا البلد و لست معايشا للأحداث و ما جرى من تطورات جعلت الكثير ينقلب على أعقابه و يسير في طريق الشيطان فلا تتكلم بشيء تجهله لكيلا تلقى ما يسوءك
حسبنا الله ونعم الوكيل على الخونة العملاء
