قدَّمت قناة الـ &quot;بي بي سي&quot; - خدمة البث الإنجليزي - تحليليًا إخباريًا للغارة الناجحة لمجاهدي إمارة القوقاز على برلمان قاديروف من قبل &quot;أوليفر بالو&quot; الخبير البريطاني المعروف. وقد أشار الخبير على وجه الخصوص قائلًا:&quot;إنني مندهش للغاية، فاختراق المجمع الحكومي هو انجاز استثنائي لمجموعة صغيرة من الناس، وليس فقط دخول العاصمة الشيشانية نفسها، ولكن دخول مبنى الحكومة في العاصمة والتي لا تحيط بها الجدران فحسب، بل تحميها أيضًا الشرطة الشيشانية، وجهاز الأمن الفيدرالي بالطبع.وجائت الهجمات الجريئة واحدة تلو الأخرى في آب-أغسطس على-تسينتوري- مسقط رأس قديروف. وواضح أنه تم نقل المقاومة الشيشانية لنهج جديد أو تكتيك جديد في محاولة لرفع مستوى هجماتها على أهداف رئيسية، أو بتعبير أدق &quot;الأهداف الرئيسية الرمزية&quot;. فالأهداف الصغيرة تكون سهلة نسبيًا، ولكنهم الآن يهاجمون أهدافًا كبيرة جدًا، وفي الوقت ذاته تحاول الحكومة الروسية أن تبرهن أنها حققت نجاحًا في فرض سلطتها على الشيشان، و تدعي الأمر لسنوات عديدة وحتى وقتنا الحالي، وهو ما لا يستحق أن يُلتفت إليه.وانتشرت المعارك بوضوح في جميع أنحاء القوقاز، وحاليًا في داغستان وفي المناطق المجاورة لأنغوشيا، وحتى هذا الصباح كان الهجوم بقنبلة في كاباردينو بالكاريا، والتي هي أبعد حتى من الشيشان و داغستان وإنغوشيا. وإذا نظرنا إلى شمال القوقاز بشكل عام سنجد أنه يصبح أقل استقرارًا بشكل متزايد.ويناضل الأمير دوكو عمروف قائد مجاهدي الشيشان- في سبيل إقامة الشريعة الإسلامية وإرسائها في جميع أنحاء القوقاز. وقد انتشرت في الآونة الأخير شائعات عن وجود انقسامات داخل المقاومة الشيشانية، فصيل منشق بعيدًا عن هذا الهدف وعلى مقربة من الهدف من عام 1990 يتمثل في إقامة دولة شيشانية علمانية. ويمكننا أن نفترض أن هذا الهجوم كان محاولة، أو دوكو عمروف كان يحاول أن يُظهر أنه لا يزال يدير المتمردين أو غيرهم من الفصائل في محاولة لإظهار أنفسهم أنهم مقاتلين ذو وبال ولا يستهان بهم. وعلى أية حال، كان هذا الهجوم مدهشًا. وهكذا فإننا نشهد بداية حملة منظمة ومكثفة ضد الروس. وينبغي النظر في سياق الهجوم الحالي، فهجمات أغسطس على مدينة تسينتوري؛ كان هذا أسلوبًا جديدًا.وعن التكتيك الجديد لمجاهدي القوقاز، يقول خبراء موسكو. وسائل الاعلام لكتابة اللغة الألمانية:&quot;يشكك موقع قفقاز سنتر وهو بوابة الإسلاميين الشيشان تحت الأرض- ويتسائل عن العدد الرسمي للضحايا، ويؤكد أن مبنى البرلمان لحقت به أضرارًا بالغة جرَّاء الهجوم. و من الواضح أن الشيشانيين بدأوا في انتهاج نفس أسلوب وتكتيك حركة طالبان الأفغانية، بمجموعة من الاستشهاديين ليصلوا لأهداف هامة للعدو، وعندها يفجروا ليدمروا أكبر قدر ممكن من طاقم العاملين. جوفرو خبير موسكو ردًا على كوربانوف رسلان القوقازي. &quot;لم يعودوا آمنين حتى في البرلمان بجروزني&quot;. وكان هجوم المجاهدين في جوهر محل اهتمام وسائل الاعلام الغربية، فقد نقلت وكالة الأنباء الألمانية DPA أكَّدت أن الروس وقاديروف يخفون حقيقة هجوم المجاهدين في جوهر:لم يقتصر هجوم المتمردين في الشيشان على البرلمان فقط، فقد هاجم الانفصاليون المزعومون في نفس الوقت تقريبًا وزارة الزراعة، وجاء تقرير الوكالة: &quot;هجوم منظم في غروزني&quot;.وبدوره أذاع التليفزيون النمساوي أن &quot;المتمردين أخذوا عددًا كبيرًا من الرهائن من بين البرلمانيين&quot;. ولفتت الطبعة الأمريكية من موقعexaminer.com الانتباه لأكاذيب وسائل الاعلام الروسية التي تنشرها حول الهجوم في جوهر:&quot;نقلًا عن موقع قفقاس سنتر، الأمير دوكو عمروف أمير إمارة القوقاز يقول أن المعركة داخل البرلمان استمرت لساعتين، وورد أن المجاهدين فجروا أنفسهم بعد أن نفدت ذخيرتهم. ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الهجمات الإرهابية ( في القانون الدولي: مهاجمة أرض العدو وضرب مواقع قوته خلال الحرب لا يعد إرهابًا بأي حال -*كفكاز سنتر) فإن الكثيرين يعتقدون أن السلطة على إمارة القوقاز هي لدوكو عمروف.إمارة القوقاز هي منظمة إسلامية (في الواقع هي دولة إسلامية - كفكاز سنتر) مرتبطة بتنظيم القاعدة ( وفقًا لموسكو - كفكاز سنتر) ويدَّعي أنه الحاكم الشرعي الذي يمثِّل شمال القوقاز بأكمله&quot;قسم الرصدكفكاز سنتر