الاحد 24 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام:دوى انفجار ضخم في مقر القوات البحرية، بمدينة المحمرة الأحوازية, مخلفا ثلاثة قتلى وجرحى في أوساط قوات الإيرانية. ووفق ما ذكر موقع المقاومة الوطنية الاحوازية (أحوازنا), فقد الحق الانفجار أضرارا بليغة في منشآت القاعدة البحرية,وأسفر عن سقوط قتيل وثلاثة جرحي. ومن ناحيتها أكدت الحكومة الإيرانية وقوع الانفجار في القاعدة إلا أنها قللت من أثاره ، وعزت أسبابه إلى مخلفات حرب الخليج الأولى، ونفت أن يكون مدبرا من جهات المقاومة في الأحواز. هذا وأوضح موقع "أحوازنا" أن انفجارا مماثلا وقع في الثاني عشر من الشهر الجاري استهدف قاعدة عسكري تابعة لقوات"الحرس الثوري" في مدينة خرم أباد بمحافظة لرستان، أدى إلى مقتل 8 أشخاص وجرح 15 أخرين. وتبنى تلك العملية في حينها تنظيم "جند الله" البلوشي