مقتل جميع طاقمها.. طالبان تسقط مروحية في بكتيكا السبت 23 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلنت حركة طالبان الأفغانية مسئوليتها عن إسقاط مروحية عسكرية ذات محركين تابعة لقوات حلف شمال الأطلسي "الناتو" قرب مركز مديرية "يحيى خيل" بولاية بكتيكا. ووفق الموقع الخاص بالحركة على الإنترنت فقد هبطت المروحية في مركز المديرية المذكورة، وبعد ذلك أقلعت واتجهت إلى منطقة "بارك" شمال المديرية، قبل أن تستهدفها عناصر طالبان بنيران رشاشات مما أسفر عن إسقاطها. وذكر شهود عيان أن المروحية قد أحرقت تمامًا وقتل جميع الجنود الذين كلنوا على متنها، قبل أن تقوم قوات الناتو بنقل حطامها من خلال مروحيات أخرى حضرت إلى مكان الحادث. هجوم لطالبان على مبنى للأمم المتحدة: وكانت قناة تلفزيونية محلية قد أفادت في وقت سابق من يوم السبت بأن مقاتلين من حركة طالبان الأفغانية قد هاجموا مبنى للأمم المتحدة في إقليم هرات بغرب أفغانستان. ووفق وكالة رويترز سمع المواطنون دوي ثلاثة انفجارات وشاهدوا القوات الأفغانية والشرطة الأفغانية تحيط بمبنى الأمم المتحدة. وقال دان مكنورتون الناطق باسم الأمم المتحدة في كابول: "نحن على دراية بحادث استهدف مكتب للأمم المتحدة في هرات، ولايزال التوتر مستمرًا".