الاحد 24 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: كشفت صحيفة "الأبزرفر" عن وثيقة عسكرية سرية تسربت تقول إن القوات البريطانية اقتربت من اعتقال قائد تنظيم القاعدة في العراق أبو مصعب الزرقاوي لكن العملية انهارت بعد أن نفذ الوقود من طائرة هليكوبتر كانت تقوم بمراقبة تحركاته مما اضطرها للعودة إلى قاعدتها. وأوضحت الصحيفة أن خطأً مذهلاً في تعقب الزرقاوي في مارس 2005 سمح له بالاستمرار في عملياته في العراق لمدة خمسة أشهر حيث قام بتوسيع عمليات القاعدة في جميع أنحاء العراق، وفق قول الصحيفة. وقتل الزرقاوي في غارة أمريكية دمرت منزلاً كان يقيم فيه في شمال بغداد مع أسرته في يونيو 2006". ملاحقة الزرقاوي من العمارة إلى البصرة وكانت وحدة من القوات الخاصة البريطانية بمساعدة الاستخبارات العسكرية السرية في البصرة قد علمت في مارس 2005، أن الزرقاوي كان يسافر على طريق يقع جنوب الطريق 6 من مدينة العمارة إلى البصرة. وبعد نصف ساعة، رصدت طائرة هليكوبتر السيارة المشتبه في أنها تقل الزرقاوي وقد توقفت على مسافة 12 كيلومترًا جنوب قرية القرنة. وقد ظلت الطائرة الهليكوبتر ترصد مكان السيارة لمدة 15 دقيقة، إلا أنها اضطرت للعودة إلى قاعدتها بسبب قرب نفاد وقودها. وقالت الصحيفة البريطانية: "نتيجة لذلك ظلت المنطقة غير مراقبة لمدة من 20 إلى 30 دقيقة". وقد داهمت القوات البريطانية عدة أماكن للبحث عن الزرقاوي منها حسينية شيعية لكنها لم تعثر عليه.