الحمد لله رب العالمين , الرحمن الرحيم , مالك يوم الدين ولا عدوان إلا على الظالمين والمنافقين والصلاة والسلام على رسول الأولين والآخرين محمد صلى الله عليه وعلى آله وصحبه ومن اتبع هداه إلى يوم الدين .. وبعد .. الفيلم الوثائقي (( اليهود )) من أروع الأفلام التي شاهدتها والتي تحكي بأسلوب جميل ورائع وفريد أصل عقيدة اليهود ومنهجهم ووقاحتهم على الله ثم يحكي الفيلم قصة دخول اليهود إلى فلسطين وكيفية إقناعهم ملك إنجلترا بذلك , ثم يعرج على الدور الخسيس الذي قام به اليهود من أجل إسقاط الخلافة العثمانية و.....الخ , أخي الحبيب لاتدع هذه الفرصة تفوتك وبااادر إلى مشاهدته ... الفيلم الوثائقي (( اليهود )) الحجم : 113 ميجا المدة : ساعة وعشر دقائق تقريبا للتحميل من هنا __________ لتحميل من موقع ميديا فير أو زدشير الشهيرين الروابط موجودة داخل مستند word لتحميله قم بالضغط هنا .. أرجوا من الإخوة نشر هذه المادة في جميع المنتديات ووضع روابط أخرى .. .:.وأرجو من كل من يشاهد الموضوع تقييمه والإشتراك فى إستطلاع الرأى.:. __وأرجو من الإدارة تثبيت الموضوع__ ## جميع الحقوق محفوظة لكل مسلم ## لا تنسونا من صالح دعائكم منقول