سوبر تلفزيون الانترنت يتيح لك مشاهدة ممتعة وسريعة . ليست هناك حاجة لتلفزيون المضبط بطاقه لأن كل القنوات من خلال اتصالك بالإنترنت. كل ما تحتاجه هو جهاز كمبيوتر ويندوز والاتصال بالإنترنت. يمكنك ايضا ان تسجل البرامج المفضلة لديك ساعة يشاء . سوبر تلفزيون الانترنت مثالية للالمهتمين البرمجة البديلة ، وتعلم اللغات والثقافات الأجنبية ، والترفيه ، الرياضة ، أو أخبار. برنامج مجاني لمشاهدة قنوات التلفزيون على الانترنت . أي بطاقة موالف التلفزيون المطلوبة. 2000 قناة التلفزيون على الانترنت مجانا أكثر من للحصول علي المشاهدة المباشرة من هنــــــــــــــــــا سوبر تلفزيون الانترنت