بسم الله الرحمن الرحيم ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) البيان العسكري رقم (130) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... القاطع الجنوبي 1- بتاريخ 8/8 قامت مجموعة الجنيد البغدادي السرية الأولى كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة الاحتلال الأمريكي في منطقة جبلة وكانت الإصابة مباشرة. 2- بتاريخ 17/8 قامت مجموعة عبد الله بن رواحة ، السرية الأولى ، كتيبة محمد الفاتح ، بتفجير عبوة ناسفة على رتل للمؤن تابع للاحتلال الأمريكي على الطريق السريع في اليوسفية مما أسفر عن إعطاب إحدى عجلات الرتل وإصابة من فيها. 3- بتاريخ 19/ 8 قامت مجموعة عمر المختار ، السرية الثانية ، كتيبة سعد بن أبي وقاص ، بإطلاق صاروخين نوع كاتيوشا على قاعدة الاحتلال الأمريكي في منطقة جبلة وكانت الإصابة مباشرة . 4- بتاريخ 21/8 قامت مجموعة بلال بن رباح ، السرية الثانية ، كتيبة محمد الفاتح ، بإطلاق صاروخين c5k على قاعدة الاحتلال الأمريكي في منطقة جبلة وكانت الإصابة مباشرة. قاطع شمال بغداد 5- بتاريخ 4ـ8 قامت المجموعة الثالثة ، أبو بكر الصديق، كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ نوع كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . 6- بتاريخ 4ـ8 قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الله بن الزبير، كتيبة سعد بن معاذ بإعطاب آلية أمريكية نوع كاسحة ألغام بواسطة عبوة ناسفة مزدوجة ليلا &quot;مما أدى إلى إعطابها وإصابة من فيها. 7- بتاريخ 5ـ8 قامت المجموعة الأولى ، سرية سعد بن أبي وقاص ، كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ C5k على قاعدة البكر الجوية وكانت الإصابة مباشرة . 8- بتاريخ 6ـ8 قامت المجموعة الثالثة ، سرية سلمان الفارسي ، كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق قذيفة هاون عيار 120ملم على قاعدة البكر الجوية وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . 9- بتاريخ 15ـ8 قامت المجموعة الثالثة، سرية سعد بن أبي وقاص ، كتيبة علي بن أبي طالب، بإطلاق صاروخ نوع C5 على قاعدة البكر الجوية وكانت الإصابة مباشرة . 10- بتاريخ 16ـ8 قامت المجموعة الأولى، سرية سلمان الفارسي، كتيبة مصعب بن عمير، بإطلاق قذيفة هاون 120 ملم على قاعدة البكر الجوية وكانت الإصابة مباشرة . 11- بتاريخ 16ـ8 قامت المجموعة الأولى، سرية أبو بكر الصديق، كتيبة القعقاع بالاشتراك مع مجموعة من الجيش الإسلامي بإعطاب آلية أمريكية نوع ناقلة جنود بواسطة عبوة ناسفة مزدوجة وكانت الإصابة مباشرة . 12- بتاريخ 18ـ8 قامت المجموعة الأولى، سرية عبد الله بن مسعود ، كتيبة حمزة بن عبد المطلب بالاشتراك مع مجموعة من الجيش الإسلامي بتدمير (2)آلية أمريكية نوع تريلة وتحمل دبابة واحتراقهما بالكامل حسب شهود العيان. 13- بتاريخ 19ـ8 قامت المجموعة الثانية، سرية عبد الله بن الزبير ، كتيبة سعد بن معاذ بإعطاب آلية أمريكية نوع تريلة ليلا بواسطة عبوة مزدوجة . 14- بتاريخ 20ـ8 قامت المجموعة الثانية، سرية سعد بن أبي وقاص ، كتيبة علي بن أبي طالب ، بإطلاق صاروخ C5 على قاعدة البكر الجوية, وكانت الإصابة مباشرة . 15- بتاريخ 21ـ8 قامت المجموعة الأولى ، سرية عبد الله بن الزبير ، بإعطاب آلية أمريكية نوع كاسحة ألغام ليلا بواسطة عبوة مزدوجة . 16- بتاريخ 23ـ8 قامت المجموعة الأولى، سرية سعد بن أبي وقاص ، كتيبة علي بن أبي طالب ، بإعطاب آلية أمريكية نوع ناقلة جنود بواسطة عبوة ناسفة مزدوجة وإصابة من فيها . 17- بتاريخ 21ـ8 قامت المجموعة الأولى، سرية سعد بن أبي وقاص، كتيبة علي بن أبي طالب، بإطلاق صاروخ C5 على قاعدة البكر الجوية وكانت الإصابة مباشرة . 18- بتاريخ 26ـ8 قامت المجموعة الأولى، سرية عمر بن الخطاب ، كتيبة القعقاع، بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . شمال صلاح الدين 19.بتاريخ 9-8 قامت المجموعة الثانية ، سرية البراء بن مالك ، كتيبة نور الدين زنكي ، بإطلاق صاروخ C5K على نقطة رصد لقوات الاحتلال في منطقة داقوق وكانت الإصابة مباشرة. http://www.jaami.info/makala-725.htmlالله اكبر ولله الحمد 11- بتاريخ 16ـ8 قامت المجموعة الأولى، سرية أبو بكر الصديق، كتيبة القعقاع بالاشتراك مع مجموعة من الجيش الإسلامي بإعطاب آلية أمريكية نوع ناقلة جنود بواسطة عبوة ناسفة مزدوجة وكانت الإصابة مباشرة . 12- بتاريخ 18ـ8 قامت المجموعة الأولى، سرية عبد الله بن مسعود ، كتيبة حمزة بن عبد المطلب بالاشتراك مع مجموعة من الجيش الإسلامي بتدمير (2)آلية أمريكية نوع تريلة وتحمل دبابة واحتراقهما بالكامل حسب شهود العيان بارك الله بيك اخي الفاضل اسلام العراقي على هذه البشرى الطيبه وحفظ الله رجال جامع والجيش الاسلامي ونصرهن على عدو الله وعدوهم
حياك الله أخي العزيز نسأل الله أن ينصر المجاهدين ويوحد صفوفهم
الله اكبر ولله الحمد
حياك الله يا أبو محجن
لمثل هذا ينشرح الصدر ادام الله روابط الاخوة المتينة بين مجاهدينا
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
الله اكبر ................................
بارك الله فيكم وجزاكم الله خير
( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) أخبار تفرح القلب وتثلجه تسر الصديق وتغيض العدو
