خبر عاجل: إسقاط مروحية في ولاية بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) 23/10/2010 - أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 5 من عصر اليوم مروحية عسكرية ذو محركين للقوات المحتلة قرب مركز مديرية "يحيى خيل" بولاية بكتيكا. حسب النبأ: هبطت المروحية في مركز المديرية المذكورة، وبعد ذلك أقلعت واتجهت إلى منطقة "بارك" شمال المديرية المذكورة، حيث استهدفها المجاهدون بنيران رشاشات الدوشكة، وأسقطوها على الفور. يضيف النبأ الواصل بأن مروحية العدو أحرقت تماما وقتل جميع الجنود المحتلين الراكبين فيها، وبعد ذلك نقل العدو حطام المروحية بواسطة مروحيات أخرى. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2