الاثنين 25 اكتوبر 2010 كاتب تركي: الحكومة المصرية تضحي بالقنوات الإسلامية مفكرة الإسلام – خاص: تحت عنوان "إغلاق القنوات الإسلامية في مصر" كتب مصطفى اوزجان مقالاً بصحيفة "ميليت" التركية، أشار فيه إليه إغلاق القنوات الفضائية الإسلامية، موضحاً أنه تم التضحية بالقنوات الإسلامية فى ظل المذبحة العلمانية في مصر. وجاء في المقال أن القمر الصناعي المصري "نايل سات" سيحتفل بعيد الأضحى المبارك وستكون الأضُحية هى القنوات الإسلامية، بعدما تم توجيه تحذير مباشر لما يقرب من 20 قناة إسلامية فى حين أنه قد تم إغلاق 12 قناة تبث من خلال القمر التى يديره بعض ضباط الجيش المصري المتقاعدين. وأشار الكاتب إلى أن أولى القنوات الإسلامية التى تم إغلاقها كانت قناة "الرحمة" التى تغير اسمها إلى نسائم الرحمة، التي تم اتخاذ قرار مصيري بوقف بثها لتدخل ضمن ذبائح عيد الأضحى. وهناك قنوات أخرى قد تم إيقاف بثها مثل قناة صفا والحكمة والحافظ والناس والصحة والجمال ووصال. وأضاف المقال أن انتشار الفتن وتصعيد التوتر الاجتماعي من أسباب إغلاق تلك القنوات، ومن أسباب غلق القنوات أيضاً أن المسئولون المصريين قدموا وعوداً بإغلاقها لأنها تتحرش بالدين المسيحي وتمس المعتقدات الشيعية؛ ونتيجة لذلك ستنتشر الفتن والصراعات الإجتماعية والفتن الدينية.