خبر عاجل: إسقاط مروحية في ولاية بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) 23/10/2010 - أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 5 من عصر اليوم مروحية عسكرية ذو محركين للقوات المحتلة قرب مركز مديرية &quot;يحيى خيل&quot; بولاية بكتيكا. حسب النبأ: هبطت المروحية في مركز المديرية المذكورة، وبعد ذلك أقلعت واتجهت إلى منطقة &quot;بارك&quot; شمال المديرية المذكورة، حيث استهدفها المجاهدون بنيران رشاشات الدوشكة، وأسقطوها على الفور. يضيف النبأ الواصل بأن مروحية العدو أحرقت تماما وقتل جميع الجنود المحتلين الراكبين فيها، وبعد ذلك نقل العدو حطام المروحية بواسطة مروحيات أخرى. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&amp;Itemid=2بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق 23/10/2010 23/10/2010 زابل: تدمير دبابتين للمحتلين في مواجهات مباشرة قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة 8 من مغرب أمس على قافلة عسكرية تابعة للقوات الصليبية المحتلة في منطقة &quot;نورك&quot; بـ قلات بولاية زابل. استهدف خلال الهجوم دبابتين للعدو المحتل بقذائف صاروخية، وقتل وأصيب 12 جنديا محتلا فيهما. ننجرهار: تفجير ناقلة وقود بلغم ارضي ذبيح الله (مجاهد) - وقع الإنفجار ظهر اليوم على طريق تورخم ـ جلال آباد السريع عند منطقة &quot;برو&quot; في مديرية روداتو بولاية ننجرهار. استهدف في الإنفجار صهريج بنزين مليئ للمحتلين وأحرق الصهريج تماما، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول عدد قتلى العدو. خوست: الهجوم على نقطة أمنية ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من ولاية خوست: أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية 3 قذائف مدفع 82 ملم و4 قذائف صاروخية أخرى على نقطة أمنية للجيش العميل عند سوق خلبسات بمديرية صبريو. نفذ الهجوم في الساعة 8 من الليلة البارحة مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى النقطة، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى العدو. لغمان: الهجوم على دورية عسكرية للمحتلين ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 12 من الليلة البارحة هجوما شديدا ضمن كمين على دورية عسكرية تابعة للقوات المحتلة في منطقة &quot;غازي آباد&quot; بمديرية علي شنغ بولاية لغمان أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. إزالة 4 نقاط أمنية في ولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - تفيد الأنباء الواصلة من مديرية &quot;لعلبور&quot; بولاية ننجرهار عن إزالة 4 نقاط أمنية. يقول المسؤول الإعلامي للمجاهدين في المنطقة بأن في الساعة 11 من الليلة البارحة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز عسكري للجيش العميل في منطقة &quot;فتح مينه&quot; بالمديرية المذكورة، واستمر الهجوم حتى الساعة الثالثة قبل فجر اليوم. يضيف المذكور بأن خلال الهجوم الذي استمر لـ 4 ساعات، أزال المجاهدون 4 نقاط أمنية للعدو ودمروا فيها 4 سيارات من نوع رينجر. وعلاوة على الخسائر المادية، قتل 9 جنود للجيش العميل وأصيب 6 آخرين بجروح خطيرة. غزني: تدمير آلية عسكرية ومقتل 4 جنود فيها ذبيح الله (مجاهد) - في حوالي الساعة الخامسة من صباح اليوم، هاجم المجاهدون على دورية عسكرية للأمريكيين هجوما مسلحاً في قرية &quot; ديوي&quot; بمديرية اندر بولاية غزني. يفيد الخبر، استهدف المجاهدون في هذا الهجوم آلية عسكرية للعدو بواسطة قذيفة مدفع (82) ملي متر، لقي فيها (4) جنود مصرعهم. يضيف الخبر ثم انسحب المجاهدون من المنطقة سالمين. فراه: قصف قاعدة قوات الاحتلال بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) – أطلق المجاهدون في الساعة التاسعة من مساء البارحة صواريخ على مركز قوات الاحتلال الكائن قرب مركز مديرية بكوا بولاية فراه. جاء في الخبر سقطت الصواريخ داخل مركز العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو. لغمان: مقتل 6 جنود محتلين و6 جنود أفغان عملاء ذبيح الله (مجاهد) - هاجم المجاهدون في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس ثلاث مرات على قافلة عسكرية للعدو المشترك حيث استمرت الهجمات حتى الساعة السابعة مساءً. جاء في الخبر في هذه الهجمات التي دامت ساعتين لقي فيها (6) جنود محتلين و(6) جنود أفغان عملاء مصرعهم، كما استهدفت دبابة وسيارتي رينجر بواسطة قذايف آر بي جي، ودمرت على الفور. سنجين: إنفجار لغم على دورية راجلة للمحتلين قاري محمد يوسف (احمدي) – أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من مديرية سنجين بولاية هلمند عن وقوع ثلاثة إنفجارات بواسطة ألغام في الساعة السادسة من صباح اليوم على دورية راجلة للعدو المحتل في منطقة&quot; توغي قلعه&quot; بتلك المديرية، أسفرت عن مقتل (4) جنود محتلين على الفور، و إصابة (5) آخرين بجراحات شديدة. قندهار : مقتل 6 جنود للجيش العميل في شوراوك قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم المجاهدون ليلة البارحة على جنود الجيش العميل في منطقة &quot; بابد&quot; بمديرية شوراوك بولاية قندهار، حيث قتلوا (6) جنود ودمروا سيارة من نوع رينجر. كما غنم المجاهدون أربع بنادق رشاشة، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. هرات: المجاهدون غنموا سيارتين و6 قطع سلاح قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر يوم أمس على قافلة سيارات الجنود الأفغان العملاء، مما أسفر عن إغتنام سيارتين من نوع كرولا، وقاذفتي آر بي جي، ورشاش ثقيل، وثلاثة كلاشنكوفات. يضيف الخبر الواصل، كانت قافلة العدو تمر في منطقة &quot; تشمه سبز&quot; بولاية هرات، فتعرضت لهجوم من قبل المجاهدين، وحصل ما حصل. يذكر بأنه علاوة على الخسائر المادية للعدو قتل جندي وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة، صرح المسؤول الجهادي في المنطقة : في هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعة استشهد أحد المجاهدين واصيب أثنين آخرين بجراحات. سنجين : مقتل جندي أمريكي وإصابة 2 آخرين بجراحات شديدة قاري محمد يوسف (احمدي) – دارت مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجنود الأمريكيين، في مديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في الخبر حاول جنود الاحتلال في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم تنفيذ عمليات ضد المجاهدين في المناطق تحت سيطرتهم قرب قيادة الأمن، فتعرضوا لهجوم مباغت من قبل المجاهدين، فنشبت اشتباكات عنيفة بين الطرفين، قتل جندي أمريكي وأصيب اثنين آخرين بجراحات شديدة في هذا الهجوم. يذكر بأن أحد المجاهدين أيضاً أصيب في هذه الإشتباكات. غزني: تدمير سيارة سرف توتوتا ومقتل 5 جنود ذبيح الله (مجاهد) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع سرف تويوتا التابعة لمحافظي قافلة مؤن للعدو المحتل في منطقة &quot; خاني&quot; بمديرية اندر بولاية غزني، بواسطة لغم أرضي مزروع على جانب الطريق. جاء في الخبر وقع الحادث في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حيث قتل في السيارة خمسة جنود، حيث اندلعت النيران في السيارة واحترقت بشكل كامل. لوجر: إستشهاد 3 مدنيين اثر قصف وحشي للمحتلين ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواردة: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 1 من ظهر اليوم على دورية عسكرية تابعة للقوات المحتلة في منطقة &quot;اخوند خيل&quot; بمديرية بركي برك بولاية لوجر، واستمر الهجوم لنصف ساعة. خلال الهجوم استهدفت دبابة وشاحنة لوجستية للعدو وأحرقتا تماما، كما قتل جندييْن محتلين فيهما وأصيب 3 آخرين بجروح خطيرة. وبعد الهجوم قامت طائرات القوات المحتلة بقصف عشوائي في المنطقة مما أسفر عن إستشهاد 3 مدنيين أبرياء وإصابة 2 آخرين بجروح. وجدير ذكره بأن المجاهدين انسحبوا من المنطقة بسلام. بكتيكا: إنفجار يدمر دبابة للمحتلين ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 8 من الليلة البارحة، عبوة ناسفة في دبابة للمحتلين عند منطقة &quot;شاتورو&quot; بمديرية سر روضه بولاية بكتيكا، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو تماما. يضيف النبأ بأن في الساعة 3 من ظهر يوم أمس أيضا، فجر المجاهدون بلغم أرضي ناقلة وقود تابعة للقوات المحتلة في منطقة &quot;غوتني&quot; بالمديرية المذكورة، وأحرقت تماما. ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو البشرية. غزني: تفجير دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي ذبيح الله (مجاهد) - وقع الإنفجار في تمام الساعة 11 من ظهر اليوم في دبابة بقافلة عسكرية للقوات المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين، في منطقة &quot;تشيغارو&quot; بمديرية اندرو بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جندييْن محتلين وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. كابل: تدمير دبابة ومقتل 10 جنود فرنسيين ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 2 من ظهر يوم أمس هجوما شديدا على قافلة عسكرية تابعة للقوات الفرنسية المحتلة في منطقة &quot;بلل خيل&quot; بمديرية سروبي بولاية كابل. حسب النبأ: في بداية الهجوم فجرت إحدى دبابات العدو بعبوة ناسفة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين الراكبين فيها، وبعد الهجوم على الفور شن المجاهدون هجوما شديدا على قافلة العدو. نتيجة الإنفجار والهجوم قتل 10 جنود فرنسيين محتلين ودمرت إحدى دباباتهم بشكل تام. غزني: تفجير دبابة أخرى للأمريكيين بلغم ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ الواصل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية لغما أرضيا في الساعة 10 من صباح اليوم في دبابة عسكرية تابعة لجنود القوات الأمريكية المحتلة، عند قلعة شمسي بمديرية اندرو بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما، غير أنه لم تتوفر حتى الآن معلومات حول عدد قتلى وجرحى جنود العدو. غزني: تفجير دبابة لجنود القوات الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة بدورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة، بواسطة عبوة ناسفة في منطقة &quot;جوي اول&quot; بمديرية اندرو بولاية غزني. وقع الإنفجار في تمام الساعة 10 من ظهر اليوم مما أسفر عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل 4 جنود محتلين فيها. مقتل قائد إحدى النقاط الأمنية في ولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 8 من صباح اليوم قائد إحدى النقاط الأمنية للجيش العميل خلال هجوم مباغت. حسب النبأ الواصل، القائد المذكور يسمى/ عبد الحميد وكان على عاتقه قيادة نقطة &quot;شيخ اجل&quot; الأمنية التابعة لمركز ولاية غزني، حيث قتل المذكور جانب نقطته الأمنية، وغنم المجاهدون دراجته البخارية. غزني: قنص جندي عميل ذبيح الله (مجاهد) - يفيدنا المسؤول الإعلامي للمجاهدين بولاية غزني بأن أحد أبطال الإمارة الإسلامية قنص في الساعة 6 من صباح اليوم، جنديا عميلا كان واقفا داخل نقطته الأمنية في منطقة &quot;قلعة قاضي&quot; بمركز ولاية غزني. يضيف النبأ بأن نقطة العدو الأمنية هذه مسماة بنقطة قلعة قاضي أيضا، حيث قتل فيها الجندي المستهدف على الفور. غزني: مقتل وإصابة 4 جنود نتيجة هجوم بقنابل الهاوان ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 5 من صباح اليوم 11 قنبلة هاوان على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة &quot;بيره&quot; التابعة لمركز ولاية غزني. سقطت القنابل في أهدافها، مما أسفر عن مقتل جندي عميل وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. ننجرهار: إحراق صهريج وقود نتيجة إنفجار ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في صهريج وقود للقوات الصليبية المحتلة في منطقة &quot;بايي باس&quot; قرب مدينة جلال آباد بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة 11 من ظهر اليوم عن إحراق صهريج العدو تماما. مقتل قائد كتيبة في هجوم على قاعدة باجرام الجوية ذبيح الله (مجاهد) - حسب المعلومات الواصلة عن عمليات المجاهدين الأبطال على قاعدة باجرام الجوية، سقطت صواريخ المجاهدين خلال هجوم على كتيبتين داخل القاعدة المحصنة، مما أسفر عن مقتل قائد إحدى الكتيبتين مع عدد كبير من الجنود. حسب المصدر، منذ صباح اليوم أغلقت البوابة الرئيسية لقاعدة باجرام في وجه العمال، وينتظر العمال خارج القاعدة إذن الدخول إلى القاعدة، كما لا زالت دبابات وآليات القوات الأمريكية تتجول في شوارع باجرام. غور: مقتل نجل قائد أمن مديرية تشارسده قاري محمد يوسف (احمدي) – يفيد النبأ الواصل من ولاية غور بأن نجل قائد أمن مديرية تشارسده بهذه الولاية قتل في هجوم. يضيف النبأ، قتل المذكور في وقت مبكر من صباح اليوم خلال هجوم مباغت للمجاهدين في &quot;تشغتشران&quot; مركز ولاية غور. فراه: هجوم يقتل 6 جنود للجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 10 من صباح اليوم على قافلة عسكرية للجيش العميل في منطقة &quot;كاروانجاه&quot; بمديرية فراه رود بولاية فراه. خلال الهجوم دمرت سيارتين من نوع رينجر للعدو وقتل 6 جنود فيها. كما دمرت سيارة من نوع كرولا بوكس للمجاهدين أيضا. غزني: تفجير سيارة رينجر ومقتل 4 من عناصر الشرطة ذبيح الله (مجاهد) - فجرت سيارة من نوع رينجر لشرطة الإدارة العميلة بواسطة عبوة ناسفة في منطقة &quot;بلان سي&quot; التابعة لمركز ولاية غزني. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة 6 من مغرب اليوم عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل 4 من عناصر الشرطة فيها. قندهار: إنفجار يستهدف دورية راجلة للمحتلين قاري محمد يوسف (احمدي) – يفيد النبأ الواصلة من ولاية قندهار عن تفجير عبوة ناسفة في الساعة 9 من صباح اليوم في دورية راجلة تابعة لجنود القوات المحتلة، في منطقة &quot;زيارت حاجي بابا&quot; بمديرية دند، مما أسفر عن مقتل جندييْن محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. بكتيكا: إنفجار يقتل ويصيب 4 جنود محتلين ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مسؤول المجاهدين من ولاية بكتيكا بأن في الساعة 4 من عصر اليوم، أطلق المجاهدون 12 قنبلة هاوان على مركز حملة القوات الأمريكية المحتلة قرب مديرية &quot;خوشامندو&quot; بولاية بكتيكا. أصابت القنابل أهدافها بدقة، ولحقة خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. يضيف النبأ بأن بعد الهجوم بنصف ساعة، قدمت دورية القوات المحتلة إلى المنطقة المذكورة، حيف فجرت إحدى دباباتها بعبوة ناسفة في منطقة &quot;مامور خيل&quot;، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جندييْن وإصابة إثنين آخرين فيها. ننجرهار: إحراق ناقلة وقود اثر هجوم صاروخي ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بقذائف صاروخية في الساعة 5 من عصر اليوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة قرب منطقة &quot;شهيد مور&quot; التابعة لمديرية سردمهمندره الواقعة على الطريق الممتد بين تورخم و جلال آباد. أسفر الهجوم عن إحراق ناقلة الوقود بعد استهدافها، ولم تصل حتى الآن معلومات حول مقتل أو إصابة سائقها. بكتيكا: تفجير دبابة للمحتلين بلغم أرضي ذبيح الله (مجاهد) - فجرت دبابة بدورية عسكرية للمحتلين بلغم أرضي في تمام الساعة 9 من ظهر اليوم في مديرية &quot;خوشامندو&quot; بولاية بكتيكا. وقع الإنفجار في منطقة &quot;مامور خيل&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل 3 جنود محتلين فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. کونر: إنفجار يدمر دبابة ويقتل 4 جنود صليبيين ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في تمام الساعة 6 من مغرب اليوم في دبابة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة &quot;بروزو&quot; بمديرية أسمارو بولاية كونر. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل 4 جنود فيها. خوست: تفجير دبابة للجيش العميل بعبوة ناسفة ذبيح الله (مجاهد) - يفيدنا المسؤول الإعلامي للمجاهدين من ولاية خوست بأن نتيجة إنفجار شديد، قتل 5 جنود للجيش العميل. يقول المذكور بأن في تمام الساعة 9 من ظهر اليوم، فجرت دبابة للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة &quot;سيد خيل&quot; بمديرية &quot;دومندو&quot;، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل العدد المذكور أعلاه فيها. فراه: تفجير شاحنة لوجستية للعدو في مديرية بكوا قاري محمد يوسف (احمدي) – حسب المعلومات الواصلة: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية شاحنة لوجستية كبيرة تابعة للقوات المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في منطقة &quot;حاجي عيسى&quot; بمديرية بكوا بولاية فراه، مما أسفر عن تدمير شاحنة العدو تماما. خبر عاجل: إسقاط مروحية في ولاية بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) - أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 5 من عصر اليوم مروحية عسكرية ذو محركين للقوات المحتلة قرب مركز مديرية &quot;يحيى خيل&quot; بولاية بكتيكا. حسب النبأ: هبطت المروحية في مركز المديرية المذكورة، وبعد ذلك أقلعت واتجهت إلى منطقة &quot;بارك&quot; شمال المديرية المذكورة، حيث استهدفها المجاهدون بنيران رشاشات الدوشكة، وأسقطوها على الفور. يضيف النبأ الواصل بأن مروحية العدو أحرقت تماما وقتل جميع الجنود المحتلين الراكبين فيها، وبعد ذلك نقل العدو حطام المروحية بواسطة مروحيات أخرى. غزني : إنفجار يقتل 6 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) - استهدفت دورية راجلة تابعة للقوات الصليبية المحتلة بإنفجار شديد في مديرية اندرو بولاية غزني. يقول المسؤول الإعلامي للمجاهدين في المنطقة بأن الإنفجار وقع في تمام الساعة 2 من ظهر اليوم، في منطقة &quot;يركتو&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل 6 جنود أمريكيين. أضاف المذكور بأن من شدة الإنفجار، ألقي جنديا وراء الجدار، حيث مع إنسحاب القوات المحتلة، نقل المجاهدون جثة الجندي المحتل إلى القرية وتجمع الناس لمشاهدته وتصويره. هلمند: تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة في مديرية موسى قلعة قاري محمد يوسف (احمدي) – يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن تفجير دبابة عسكرية للمحتلين في الساعة 11 من ظهر بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;ديزور&quot; بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع المحتلين الراكبين فيها. نيمروز: قصف نقطة أمنية للجيش العميل بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) – أطلق المجاهدون ظهر اليوم صواريخ عل نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة &quot; فخاش&quot; بمديرية جاشرود بولاية نميروز. خلال الهجوم سقطت ثلاثة قذائف داخل النقطة الأمنية، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. قندهار: مقتل 5 جنود للجيش العميل في إنفجار قاري محمد يوسف (احمدي) – وقع إنفجار لغم في الساعة الثالثة من ظهر اليوم على سيارة من نوع سرف تويوتا للجيش العيمل في منطقة &quot; زيارت&quot; بمديرية دامان بولاية قندهار. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها خمسة جنود مصرعهم. زابل: الهجوم على قافلة قوات الاحتلال في نوبهار قاري محمد يوسف (احمدي) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم على قافلة قوات الاحتلال في قرية &quot; تشتري&quot; بمديرية نوبهار بولاية زابل. غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
هجمات إستشهادية في ولاية هرات تلحق خسائر روحية كبيرة بالعدو الأحد, 24 أكتوبر 2010 08:29 قاري يوسف أحمدي شن 4 مجاهدون إستشهاديون في الساعة 12 من ظهر اليوم (2010-10-23) عمليات شديدة على مكتب يوناما بولاية هرات، في البداية اصطدم أحد المجاهدين بسيارته البوابة الصغيرة الشمالية، وبعد ذلك اقتحم 3 مجاهدين مدججين بالأسلحة المكتب وبدأوا العمليات حيث استهدفوا خلالها مروحية تابعة لـ يوناما و3 سيارات، كما قتلوا حوالي 30 محتلا وعميلا وجرحوا عدد كبير آخر، استمرت المعركة لمدة طويلة وأخيرا انتهت في العصر. أستهدف مكتب يوناما لسبب أنه لأول مرة أجاز مجلس الأمن في منظمة الأمم المتحدة لأمريكا بإحتلال أفغانستان المظلوم بحذف المادة السابعة من منشور المنظمة، وقبل مدة وبإصدار قرار جديد مدد مرة أخرى مدة تواجد القوات المحتلة البلا مبرر في البلاد لعام آخر. ولإرضاء واشنطن وجهت هذه المنظمة في تقاريرها أصابع الإتهام لمجاهدي الإمارة الإسلامية حول إلحاق الخسائر بالمدنيين. إن إمارة أفغانستان الإسلامية استنكرت بشدة القرار الأخير لهذا المجلس الأحادي الجانب، واعتبرت قراره جفاء عظيما لا يمكن نسيانه، مع الشعب الأفغاني المظلوم. وللأسف فإن مجلس الأمن يصب مزيدا من الوقود على نار الحرب المشتعلة في أفغانستان وترتب مستندات قانونية لتمديدها. إن مثل هذه القرارات تتم فقط لمساعدة أمريكا في أهدافها الإستعمارية والإستراتيجية، ويحاول هذا المجلس صرف أنظار المجتمع الدولي من الحقائق الميدانية في أفغانستان، ولا يتخذ قرارات مبنية على الحقائق، وعلنا يقوم بدور آلة لأهداف أمريكا الإستعمارية، ويصبغ الصبغة القانونية لقوات الإحتلال التي على رأسها أمريكا.
بسم الله الرحمن الرحيم هرات: هجمات إستشهادية على مكتب يوناما ردا على قرار مجلس الأمن بتمديد فترة احتلال البلاد قاري محمد يوسف (احمدي) – 23/10/2010 شن 4 مجاهدون إستشهاديون في الساعة 12 من ظهر اليوم عمليات شديدة على مكتب يوناما بولاية هرات، في البداية اصطدم أحد المجاهدين سيارته مع البوابة الصغيرة الشمالية، وبعد ذلك اقتحم 3 مجاهدين مدججين بالأسلحة المكتب وبدءوا العمليات حيث استهدفوا خلالها مروحية تابعة لـ يوناما و3 سيارات، كما قتلوا حوالي 30 محتلا وعميلا وجرحوا عدد كبير آخر، استمرت المعركة لمدة طويلة وأخيرا انتهت في العصر. أستهدف مكتب يوناما لسبب أنه لأول مرة أجاز مجلس الأمن في منظمة الأمم المتحدة لأمريكا بإحتلال أفغانستان المظلوم بحذف المادة السابعة من منشور المنظمة، وقبل مدة وبإصدار قرار جديد مدد مرة أخرى مدة تواجد القوات المحتلة البلاد مبرر في البلاد لعام آخر. ولإرضاء واشنطن وجهت هذه المنظمة في تقاريرها أصابع الإتهام لمجاهدي الإمارة الإسلامية حول إلحاق الخسائر بالمدنيين. إن إمارة أفغانستان الإسلامية استنكرت بشدة القرار الأخير لهذا المجلس الأحادي الجانب، واعتبرت قراره جفاء عظيما لا يمكن نسيانه، مع الشعب الأفغاني المظلوم. وللأسف فإن مجلس الأمن يصب مزيدا من الوقود على نار الحرب المشتعلة في أفغانستان وترتب مستندات قانونية لتمديدها. إن مثل هذه القرارات تتم فقط لمساعدة أمريكا في أهدافها الإستعمارية والإستراتيجية، ويحاول هذا المجلس صرف أنظار المجتمع الدولي من الحقائق الميدانية في أفغانستان، ولا يتخذ قرارات مبنية على الحقائق، وعلنا يقوم بدور آلة لأهداف أمريكا الإستعمارية، ويصبغ الصبغة القانونية لقوات الإحتلال التي على رأسها أمريكا.
بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأحد الموافق 24/10/2010 24/10/2010 سنجين: تفجير دبابة للقوات المحتلة قاري يوسف أحمدي في الساعة الثانية من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة تشيني مانده بمديرية سنجين بولاية هلمند، مما اسفر عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود محلتين فيها. خبر عاجل: مقتل 3 جنود في معركة سروبي التي دارت صباح اليوم ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 6 من صباح اليوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة &quot;شيرخاني&quot; بمديرية سروبي بولاية كابل، أسفر عن إحراق سيارة سرف وحاوية للعدو. خلال الهجوم قدمت دبابات القوات المحتلة لمساعدة قافلتها اللوجستية، حيث قاوم معها المجاهدون لساعتين كاملتين. خلال المواجهات قتل أحد الجنود المحتلين وجندييْن عميلين حسب المعلومات الجديدة، كما أصيب جنديا محتلا آخر بجروح خطيرة. مقتل 3 جنود محتلين في ولاية كونر ذبيح الله مجاهد حسب المعلومات الواصلة قتل هؤلاء الجنود في الساعة 3 من ظهر اليوم في منطقة &quot;بوت&quot; بمديرية شيغل بالولاية المذكورة. يضيف النبأ: كان جنود العدو يقومون بعمليات البحث عن المجاهدين في المنطقة المذكورة، حينما هاجم عليهم المجاهدون وقتلوا 3 منهم. المجاهدون أسروا شرطيا في ولاية لغمان ذبيح الله مجاهد ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 7 من صباح اليوم القبض على أحد عناصر شرطة الإدارة العميلة في منطقة &quot;برواي&quot; بمديرية علينجار بولاية لغمان. يضيف النبأ: ألقي القبض على الشرطي المذكور حينما كان المجاهدون يقومون بتفتيش وكشف بعض الناس المشكوكين على الطريق الممتد بين نورستان ولغمان. كما عثر المجاهدون على جهاز مخابرة ورشاش كلاشينكوف وحقيبة عسكرية مع الشرطي العميل. إطلاق صواريخ على مطار ولاية اروزجان قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان، في الساعة التاسعة من صباح اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مطار الولاية المذكورة الذي يقع قرب مدنية ترينكوت. حسب النبأ، خلال الهجوم سقطت ثلاثة صورايخ داخل المطار، مما اسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو. اروزجان: انفجار في دبابة للقوات الأمريكية قاري يوسف أحمدي وقع الإنفجار في دبابة بدورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة سري قلعة بـ&quot;تشولنجر&quot; قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. يضيف النبأ، صباح الباكر اليوم كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد في المنطقة المذكورة إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دباباتها. اسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. زابل: هجوم مباغت يقتل جنديين ويصيب آخر بجراحات قاري يوسف أحمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للجيش العميل في سوق مديرية شاه جوي الذي يقع على طريق قندهار ـ كابل السريع بولاية زابل. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة آخر بجراحات. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين اي نوع من الخسائر، وبعد الهجوم رجعوا إلى مراكزهم سالمين. المجاهدون قتلوا ثلاثة جنود للعدو قرب مدينة قندهار قاري يوسف أحمدي تلقينا خبر مقتل ثلاثة جنود في مدينة قندهار. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من صباح اليوم كان ثلاثة جنود عملاء يمشون راجلين في منطقة بيربايمال قرب مستشفى ميرويس غرب مدينة قندهار بالولاية المذكورة، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين وقتلوا على الفور. وبعد الهجوم غنم المجاهدون اسلحة الجنود القتلى وعدة تجهيزات أخرى. كابل: هجوم مسلح يدمر دبابتين للعدو ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كابل، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع سرف وحاوية أخرى بواسطة صواريخ آر بي جي نتيجة هجوم مسلح في منطقة شير خاني بمديرية سروبي بولاية كابل. حسب النبأ، نفذ الهجوم في الساعة السادسة من صباح اليوم. يضيف المصدر، بعد الهجوم وصلت آليات العدو لمساندة القافلة، إذ تعرضوا لمقاومة شديدة من قبل المجاهدين، مما اسفر عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. غزني: مقتل وإصابة ثمانية جنود عملاء اثر هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في منطقة بها الدين بمديرية جيلان بولاية غزني. نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على دورية راجلة للعدو، واستمر زهاء ثلثي ساعة ، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود عملاء وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. يضيف النبأ، خرج المجاهدون من المنطقة بعد الإشتباكات سالمين. تدمير شاحنة مؤون للعدو في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية شاحنة مؤون للقوات المحتلة في ولاية لوجر. يفيد النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم تعرضت شاحنة العدو لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في قرية عثمان بمديرية تشرخ بالولاية المذكورة. ولم تصل معلومات حول مصير سائقها. تفجير دبابة للأمريكيين في ولاية كونر ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية عسكرية للعدو في قرية جلاله بمديرية غازي آباد بولاية كونر، مما أسفر عن تدمير دبابة بدورية العدو ومقتل ثلاثة جنود فيها على الفور. لوجر: تدمير دبابة تابعة لمركز حملة العدو خلال هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية لوجر، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم على قافلة سيارات تابعة لمركز حملة العدو الواقعة في منطقة بنكرام بمديرية تشرخ بالولاية المذكورة. يفيد النبأ، اسفر الهجوم عن استهداف آلية للعدو، وتدميرها بشكل كامل. ولم يصرح الخبر حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. كونر: احراق حاويتين وصهريج بنزين للعدو ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو في منطقة بارجام بمديرية غازي اباد بولاية كونر، مما أسفر عن تدمير حاويتين وصهريج بنزين للعدو بشكل كامل. يفيد المسؤول الإعلامي للمجاهدين في المنطقة: خلال الهجوم لحقت خسائر روحية فادحة بالعدو، لكن لم تصل معلومات دقيقة حولها. تدمير صهريجين ودبابتين عسكريتين للقوات الأمريكية في ولاية كونر ذبيح الله مجاهد حسب النبأ الواصل من ولاية كونر في الساعة السابعة من صباح اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة للقوات الأمريكية في منطقة دب برور بمديرية اسمار بالولاية المذكورة، واستمر الهجوم حتى الساعة الحادية عشرة ظهرا. يفيد النبا، خلال الهجوم استهدف المجاهدون حاوية وصهريجين بصواريخ آر بي جي ودمرت بشكل كامل. كما دمرت دبابتين عسكريتين للعدو وقتل تسعة جنود فيها ضمن الهجوم الناجح. كونر: جرح 3 جنود محتلين اثر هجوم ذبيح الله مجاهد دارت مواجهات شديدة مع جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;كندرو&quot; بمديرية مانوجي بولاية كونر. حسب النبأ، اندلعت الإشتبكات في الساعة 10 من ظهر اليوم حيث جرح خلالها 3 جنود أمريكيين. معركة شديدة مستمرة مع جنود الجيش العميل في ولاية تخار ذبيح الله مجاهد اندلعت معركة شديدة مع جنود الجيش العميل في الساعة 6 من مغرب أمس في منطقة &quot;ينكي قلعة&quot; بمديرية عمر خيل بولاية تخار، وحسب النبأ فإن المعركة لا زالت مستمرة حتى الآن. وقد صرح المسؤول الإعلامي للمجاهدين من المنطقة بأن خلال الإشتباكات قتل 7 جنود للجيش العميل حتى الآن وأصيب 5 آخرين بجروح شديدة. أضاف المذكور بأن نتيجة تبادل إطلاق النار، استشهد مجاهدين إثنين وأصيب آخر أيضا. لغمان: المجاهدون دمروا سيارتي إحدى الشركات الأمنية ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 11 من ظهر اليوم على قافلة شركة أمنية في قرية كافر بمنطقة &quot;باد بخ&quot; التابعة لـمدينة مهترلام مركز ولاية لغمان. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة من نوع لندكروزر وأخرى بكب للعدو. ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد قتلى وجرحى العدو. كونر: أسر نائب حاكم مديرية كندي ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كونر بأنهم ألقوا القبض على نائب حاكم مديرية كندي بهذه الولاية. حسب النبأ، ألقي القبض على المدعو/ معلم دوست محمد، الليلة البارحة حينما كان متجها إلى بيته في قرية قلعة. كما ألقى المجاهدون 3 أشخاص آخرين من رفقائه كانوا معه، ويخضعون حاليا للتحقيق من قبل المجاهدين. أروزجان: هجوم صاروخي على مطار ترينكوت قاري يوسف أحمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية أروزجان بأن في الساعة 9 من صباح اليوم أطلقوا 3 صواريخ على المطار الواقع بمركز الولاية، وسقطت الصواريخ جميعها داخل المطار، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. أروزجان: تدمير دبابة للمحتلين نتيجة إنفجار قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم، دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة سره كلا (القلعة الحمراء) بمدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الجنود الراكبين فيها. بكتيا: هجوم بقذائف مدفع 82ملم يقتل جندييْن محتلين ويصيب 3 آخرين ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للقوات الصليبية المحتلة في الساعة 8 من مغرب أمس في قرية &quot;مموزيو&quot; بمديرية زرمت بولاية بكتيا. حسب النبأ، أطلق المجاهدون قذيفتي مدفع 82ملم على دورية المحتلين مما أسفر عن مقتل جندييْن أمريكييْن وإصابة 3 آخرين بجروح. يضيف النبأ بأن في نفس المنطقة فجرت إحدى دبابات القوات المحتلة أيضا بعبوة ناسفة، لكن تتوفر حتى الآن معلومات حول عدد القتلى والجرحى فيها. خوست: إنفجار يقتل 2 من عناصر الصحوات ذبيح الله مجاهد قتل 2 من عناصر الصحوات نتيجة إنفجار عبوة ناسفة مزروعة قرب سوق خلبسات بمديرية صبريو بولاية خوست. وقع الإنفجار قرب مدرسة سوق خلبسات في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس، مما أسفر عن مقتل العدد المذكور أعلاه. كما أطلق المجاهدون في الساعة التاسعة من الليلة البارحة 3 صواريخ على مركز حملة &quot;خلبيسات&quot; حيث يستقر فيه جنود القوات الأمريكية المحتلة. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. هلمند: مقتل 4 جنود للجيش العميل قاري يوسف أحمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند بأن في الساعة 3 من ظهر يوم أمس قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية 4 جنود للجيش العميل خلال هجوم ضمن كمين في منطقة &quot;بند برق&quot; بمديرية جرشك بولاية هلمند. كما دمر المجاهدون خلال الهجوم دراجتين بخاريتين للعدو أيضا. ميدان وردك: إنفجار يستهدف مسلحين عملاء ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية ميدان وردك بأن في الساعة الثامنة من صباح اليوم، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة تابعة لمسلحي المليشيات العميلة (الصحوات) في منطقة &quot;غانانو&quot; بمركز ولاية ميدان وردك. أسفر الإنفجار عن إلحاق خسائر بشرية بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى العدو. وردك: قنبلة يدوية تقتل جنديا أمريكيا ذبيح الله مجاهد قتل جنديا أمريكيا في الساعة 7 من صباح اليوم بعدما ألقى أحد المجاهدين قنبلة يدوية إلى عربته. حسب النبأ، وقع الهجوم على الطريق سيد آباد السريع وسط سوق &quot;سالارو&quot; بولاية وردك. يضيف النبأ بأن نتيجة إنفجار القنبلة اليدوية قتل جنديا أمريكيا وأصيب بقية ركاب العربة. لوجر: إطلاق صواريخ على مركز حملة باتخاب ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 6 من صباح اليوم صاروخين على مركز حملة (كمباين) القوات الأمريكية المحتلة في مديرية بركي برك بولاية لوجر. سقط الصاروخان على أهدافهما غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. هجمات إستشهادية في ولاية هرات تلحق خسائر روحية كبيرة بالعدو قاري يوسف أحمدي شن 4 مجاهدون إستشهاديون في الساعة 12 من ظهر اليوم (2010-10-23) عمليات شديدة على مكتب يوناما بولاية هرات، في البداية اصطدم أحد المجاهدين سيارته مع البوابة الصغيرة الشمالية، وبعد ذلك اقتحم 3 مجاهدين مدججين بالأسلحة المكتب وبدأوا العمليات حيث استهدفوا خلالها مروحية تابعة لـ يوناما و3 سيارات، كما قتلوا حوالي 30 محتلا وعميلا وجرحوا عدد كبير آخر، استمرت المعركة لمدة طويلة وأخيرا انتهت في العصر. أستهدف مكتب يوناما لسبب أنه لأول مرة أجاز مجلس الأمن في منظمة الأمم المتحدة لأمريكا بإحتلال أفغانستان المظلوم بحذف المادة السابعة من منشور المنظمة، وقبل مدة وبإصدار قرار جديد مدد مرة أخرى مدة تواجد القوات المحتلة البلا مبرر في البلاد لعام آخر. ولإرضاء واشنطن وجهت هذه المنظمة في تقاريرها أصابع الإتهام لمجاهدي الإمارة الإسلامية حول إلحاق الخسائر بالمدنيين. إن إمارة أفغانستان الإسلامية استنكرت بشدة القرار الأخير لهذا المجلس الأحادي الجانب، واعتبرت قراره جفاء عظيما لا يمكن نسيانه، مع الشعب الأفغاني المظلوم. وللأسف فإن مجلس الأمن يصب مزيدا من الوقود على نار الحرب المشتعلة في أفغانستان وترتب مستندات قانونية لتمديدها. إن مثل هذه القرارات تتم فقط لمساعدة أمريكا في أهدافها الإستعمارية والإستراتيجية، ويحاول هذا المجلس صرف أنظار المجتمع الدولي من الحقائق الميدانية في أفغانستان، ولا يتخذ قرارات مبنية على الحقائق، وعلنا يقوم بدور آلة لأهداف أمريكا الإستعمارية، ويصبغ الصبغة القانونية لقوات الإحتلال التي على رأسها أمريكا. القوات الأمريكية الوحشية تقتل 5 مدنيين أبرياء في ولاية ميدان وردك ذبيح الله مجاهد أثبت القوات الأمريكية المحتلة وحشتها وبربريتها مرة أخرى في الساعة 12 من ظهر اليوم (2010-10-23) بعدما قامت بإستشهاد 5 مدنيين أبرياء وإصابة 4 آخرين بجروح في منطقة &quot;جلاب خيل&quot; بوادي المضيق في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. حسب النبأ: كان هؤلاء المدنيون ( من سكان قرية أمير شاه ) يكسرون الحجار في الكهوف أعلى الجبل الواقع مقابل قريتهم، حيث استهدفهم الجنود الأمريكيون بقنابل الهاوان، مما أسفر عن إستشهاد وإصابة العدد المذكور أعلاه. إنا لله وإنا إليه راجعون. وردك: القوات المحتلة الوحشية تقتل 3 أطفال ذبيح الله مجاهد تلقينا ببالغ الحزن نبأ من ولاية ميدان وردك يفيد بأن القوات الأمريكية الوحشتية قتلت 3 أطفال صغار رميا بالرصاص في الساعة 4 من عصر يوم أمس في مدينة ميدان مركز ولاية ميدان وردك. حسب النبأ، جميع الأطفال الثلاثة كانوا طلاب مدرسة، حيث استوجهوا بدورية جنود القوات الأمريكية الوحشية حين رجوعهم من مدرستهم إلى بيتهم. يضيف النبأ بأن جنود القوات الأمريكية أطلقوا النار على الأطفال من آلية عسكرية، مما أسفر عن إستشهاد الأطفال الثلاثة. إنا لله وإنا إليه راجعون. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
