بالصور.. "الشباب" تعرض جثة جندي أوغندي في مقديشو الاحد 24 اكتوبر 2010 اذا وجدت اعلان مخالف فضلا اضغط هنا مفكرة الاسلام: عرض مسلحو حركة الشباب المناهضة للحكومة الانتقالية في الصومال جثة لجنديّ أوغندي من قوة الاتحاد الافريقيّ أمام حشد من الناس في العاصمة مقديشو. وأكد مسلحو الحركة أن الجثة تعود إلى جندي أوغندي قتل خلال هجوم استهدف يوم أمس السبت قاعدة شاكالاها للقوة الإفريقية في مقديشو. وقال المتحدث باسم الحركة شيخ علي محمود راجي لصحافيين في مقديشو: إن "قواتنا الخاصة هاجمت قاعدة العدو في شاكالاها مساء أمس (السبت) وقتلت العديد من الجنود الأوغنديين". وأكد المتحدث نجاح الهجوم على القاعدة، مشيرًا إلى أن منفذي الهجوم نجحوا في التوغل داخل قاعدة القوة الإفريقية والاستيلاء على معدات عسكرية. وأضاف: "إحدى هذه الجثث هي هنا اليوم ليتأكد جميع المسلمين من خسائر الأعداء بأم أعينهم" وفق وكالة فرانس برس. وأكد شهود عيان أنهم شاهدوا جثة الجندي التي عُرضت أمام حشد قرب شارع باروباه. وقال أحد هؤلاء الشهود: "تجمع أناس حول الجثة لمشاهدتها. كان صاحبها يرتدي بزة أوغندية وخوذة". وأكد شاهد آخر أنه شاهد بطاقة هوية الجندي يعرضها مسلحو الشباب. نفي أفريقي: في المقابل، نفى المتحدث باسم قوة الاتحاد الإفريقي "با هوكو باريغيي" ما أعلنته حركة الشباب، مشيرًا إلى أن المعارك أسفرت فقط عن إصابة بعض عناصر القوة الإفريقية بجروح طفيفة. وقال المتحدث: "هاجم المتمردون إحدى قواعدنا على جاري عادتهم وأصيب بعض جنودنا بجروح طفيفة". وأضاف: "أؤكد لكم أننا سنواصل مهمتنا حتى لو قتلوا مئة من جنودنا، لأننا هنا لسبب وجيه" كما قال. وتنتشر قوة الاتحاد الإفريقي في الصومال منذ مارس 2007، وتضم اليوم أكثر من سبعة آلاف جندي أوغندي وبوروندي. وتقضي مهمتها الأساسية بحماية الحكومة الانتقالية الضعيفة التي تحظى بدعم الدول الغربية.