"مجموعة أهم الأحداث" : نقلت القدس العربي الصادرة في العاصمة البريطانية لندن عن تقارير بريطانية صادرة يوم أمس الأحد ، أن شقيقة زوجة "طوني بلير" رئيس وزراء بريطانيا الأسبق اعتنقت الإسلام بعد "تجربة مقدسة" عاشتها في إيران ، كما تقول . ودائما على حسب القدس العربي ، نقلت صحيفة "ديلي ميل" يوم أمس الأحد أن شقيقة زوجة "طوني بلير" التي تبلغ من العمر 43 سنة و تعمل في ميدان الصحافة ، تؤدي كل الفرائض من ارتداء الحجاب و الصلاة وقراءة القران يوميا وتجنب المحرمات من أكل لحم الخنازير وشرب الخمور ، وهي التي كانت تشرب يوميا زجاجة إلى زجاجتين منها ، كما تقول هي بنفسها. وتوضح أنها قررت اعتناق الإسلام قبل ستة أسابيع، بعد تجربة مقدسة عاشتها في إيران وذلك بعد زيارة ضريح "فاطمة المعصومة" بمدينة قم الإيرانية. للإشارة ، هذه السيدة كانت من قبل اعتناقها الإسلام متعاطفة مع المسلمين و قضاياهم وقضت فترة طويلة تعمل في الأراضي الفلسطينية. مجموعة أهم الأحداث 25.10.2010