الاثنين 17 ذو القعدة 1431 الموافق 25 أكتوبر 2010 نائب أمريكي يطالب "يوتيوب" بإزالة تسجيلات العولقي الإسلام اليوم/ وكالات طلب النائب الديمقراطي بالكونجرس الأمريكي أنطوني وينر، من موقع الفيديو الشهير "يوتيوب" إزالة كافة الأشرطة المصورة لأنور العولقي الذي تضعه واشنطن في لائحة الاستهداف بالقتل أو الاعتقال. وجاء طلب النائب عن نيويورك بعد أربع وعشرين ساعة من نشر تسجيل مصوّر جديد للعولقي، الأمريكي من أصل يمني، والذي فاق عدد مشاهدي التسجيلات المنشورة له في "يوتيوب" أكثر من 3.5 مليون. وقال وينر في رسالة المشرع الأمريكي إلى "يوتيوب": "أطلب منكم إزالة كافة أشرطة الفيديو التي تعرض أنور العولقي من الموقع الإلكتروني الخاص بكم، وضمان منع نشر أي أشرطة فيديو في المستقبل"، مشيرًا إلى أن العولقي، الذي وصفه بـ (بن لادن الإنترنت)، يستخدم يوتيوب للترويج لأيديولوجيته وتجنيد "الإرهابيين". وأضاف: "رسائل العولقي التي يروجها عبر يوتيوب قد تسبّب العنف ونشكل تهديدًا لأمن الولايات المتحدة.. أرجو أن تزيل هذا الرجل وخطابه من موقعكم إذ إنه يشكل خطرًا واضحًا وماثلًا للمواطنين الأمريكيين". وفقًا لشبكة "سي إن إن". وأدرجت واشنطن العولقي الذي يرجّح أنه لجأ إلى إحدى المناطق القبلية في اليمن، ضمن لائحة المستهدفين بالقتل أو الاعتقال للجيش الأمريكي ووكالة الاستخبارات المركزية "سي آي أيه". وفي يوليو الماضي، جَمّدت وزارة الخزانة الأمريكية كافة أصول العولقي وتبعته الأمم المتحدة بإدراجه ضمن اللائحة السوداء. وفي آخر شريط مصوّر ظهر فيه ونشرته مواقع إلكترونية في مايو الفائت، دعا العولقي الجنود الأمريكيين إلى أن "يحذوا حذو" الرائد الأمريكي نضال حسن الذي قتل 13 شخصًا في نوفمبر 2009 في قاعدة فورت هود بتكساس، جنوب الولايات المتحدة. وظهر اسم العولقي عندما تبيّن أنه كان يتراسل عبر البريد الإلكتروني مع نضال حسن. كما ارتبط اسمه بمحاولة تفجير طائرة ركاب تقل 290 شخصًا من أمستردام إلى ديترويت في ديسمبر الماضي، وقد نفذها النيجيري عمر فاروق عبد المطلب الذي تبيّن لاحقًا أنه مرتبط بالعولقي.