بسم الله الرحمن الرحيم ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) البيان العسكري رقم (130) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... القاطع الجنوبي 1- بتاريخ 8/8 قامت مجموعة الجنيد البغدادي السرية الأولى كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة الاحتلال الأمريكي في منطقة جبلة وكانت الإصابة مباشرة. 2- بتاريخ 17/8 قامت مجموعة عبد الله بن رواحة ، السرية الأولى ، كتيبة محمد الفاتح ، بتفجير عبوة ناسفة على رتل للمؤن تابع للاحتلال الأمريكي على الطريق السريع في اليوسفية مما أسفر عن إعطاب إحدى عجلات الرتل وإصابة من فيها. 3- بتاريخ 19/ 8 قامت مجموعة عمر المختار ، السرية الثانية ، كتيبة سعد بن أبي وقاص ، بإطلاق صاروخين نوع كاتيوشا على قاعدة الاحتلال الأمريكي في منطقة جبلة وكانت الإصابة مباشرة . 4- بتاريخ 21/8 قامت مجموعة بلال بن رباح ، السرية الثانية ، كتيبة محمد الفاتح ، بإطلاق صاروخين c5k على قاعدة الاحتلال الأمريكي في منطقة جبلة وكانت الإصابة مباشرة. قاطع شمال بغداد 5- بتاريخ 4ـ8 قامت المجموعة الثالثة ، أبو بكر الصديق، كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ نوع كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . 6- بتاريخ 4ـ8 قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الله بن الزبير، كتيبة سعد بن معاذ بإعطاب آلية أمريكية نوع كاسحة ألغام بواسطة عبوة ناسفة مزدوجة ليلا &quot;مما أدى إلى إعطابها وإصابة من فيها. 7- بتاريخ 5ـ8 قامت المجموعة الأولى ، سرية سعد بن أبي وقاص ، كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ C5k على قاعدة البكر الجوية وكانت الإصابة مباشرة . 8- بتاريخ 6ـ8 قامت المجموعة الثالثة ، سرية سلمان الفارسي ، كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق قذيفة هاون عيار 120ملم على قاعدة البكر الجوية وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . 9- بتاريخ 15ـ8 قامت المجموعة الثالثة، سرية سعد بن أبي وقاص ، كتيبة علي بن أبي طالب، بإطلاق صاروخ نوع C5 على قاعدة البكر الجوية وكانت الإصابة مباشرة . 10- بتاريخ 16ـ8 قامت المجموعة الأولى، سرية سلمان الفارسي، كتيبة مصعب بن عمير، بإطلاق قذيفة هاون 120 ملم على قاعدة البكر الجوية وكانت الإصابة مباشرة . 11- بتاريخ 16ـ8 قامت المجموعة الأولى، سرية أبو بكر الصديق، كتيبة القعقاع بالاشتراك مع مجموعة من الجيش الإسلامي بإعطاب آلية أمريكية نوع ناقلة جنود بواسطة عبوة ناسفة مزدوجة وكانت الإصابة مباشرة . 12- بتاريخ 18ـ8 قامت المجموعة الأولى، سرية عبد الله بن مسعود ، كتيبة حمزة بن عبد المطلب بالاشتراك مع مجموعة من الجيش الإسلامي بتدمير (2)آلية أمريكية نوع تريلة وتحمل دبابة واحتراقهما بالكامل حسب شهود العيان. 13- بتاريخ 19ـ8 قامت المجموعة الثانية، سرية عبد الله بن الزبير ، كتيبة سعد بن معاذ بإعطاب آلية أمريكية نوع تريلة ليلا بواسطة عبوة مزدوجة . 14- بتاريخ 20ـ8 قامت المجموعة الثانية، سرية سعد بن أبي وقاص ، كتيبة علي بن أبي طالب ، بإطلاق صاروخ C5 على قاعدة البكر الجوية, وكانت الإصابة مباشرة . 15- بتاريخ 21ـ8 قامت المجموعة الأولى ، سرية عبد الله بن الزبير ، بإعطاب آلية أمريكية نوع كاسحة ألغام ليلا بواسطة عبوة مزدوجة . 16- بتاريخ 23ـ8 قامت المجموعة الأولى، سرية سعد بن أبي وقاص ، كتيبة علي بن أبي طالب ، بإعطاب آلية أمريكية نوع ناقلة جنود بواسطة عبوة ناسفة مزدوجة وإصابة من فيها . 17- بتاريخ 21ـ8 قامت المجموعة الأولى، سرية سعد بن أبي وقاص، كتيبة علي بن أبي طالب، بإطلاق صاروخ C5 على قاعدة البكر الجوية وكانت الإصابة مباشرة . 18- بتاريخ 26ـ8 قامت المجموعة الأولى، سرية عمر بن الخطاب ، كتيبة القعقاع، بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . شمال صلاح الدين 19.بتاريخ 9-8 قامت المجموعة الثانية ، سرية البراء بن مالك ، كتيبة نور الدين زنكي ، بإطلاق صاروخ C5K على نقطة رصد لقوات الاحتلال في منطقة داقوق وكانت الإصابة مباشرة. http://www.jaami.info/makala-725.html