وفقا لوسائل الإعلام التابعة للإحتلال، في يوم الأحد 24 أكتوبر، نفذ ثوار الأورال الناشطين حول مدينة مياس (جنوب جمهورية الأورال، أو ما يسمى &quot;منطقة شيليابنسك&quot; نفذت عمليتين من أجل حيازة السلاح. حيث هاجم الثوار جندي للإحتلال، يحرس مخزنا للوقود في قرية ميسياش قرب قرية شيباركول. وكان الثوار الذين جاءوا في سيارة هاجموا الغازي، وأخذوا رشاشه الكلاشينكوف مع الذخيرة، وغادروا مكان العملية بدون أن يتعرضوا لخسائر. وجرح جندي من العدو. ولا يعرف إذا كان الثوار أحرقوا مخزن وقود للجيش. وإذا كانوا أحرقوه، فمن غير المحتمل أن يتحدث الغزاة عنه بسبب التكتيم. وسلطات الإحتلال متنبهة وتخشى تكرار عمليات ثوار الشرق الأقصى في الصيف الماضي في جمهورية أورال الجنوبية المحتلة. وقد أدخل الغزاة &quot;نظام العمليات الخاصة&quot; في جمهورية أورال الجنوبية. وتم تشديد دوريات عصابة &quot;الشرطة الروسية&quot; الإرهابية عند مداخل شيليابنسك. ورجال مسلحين يبحثون عن السيارات &quot;المشبوهة&quot;. وكانت تنشط خمسة من عصابات وحدات شرطة الطرق بنفس الوقت عند مدخل شيليابنسك من طريق m5 السريع. وكان المجرمون هناك يوقفون كل السيارات في صف ويقومون &quot;بالتفتيش&quot;. وعند السؤال عن الذي يبحثون عنه، قال أحد مجرمي شرطة المرور البائسين: &quot;مسدس&quot;. ولوحظ تقوية وحدات الشرطة عند نقاط التفتيش في ترينيتي وأوفا لعصابات شرطة المرور الإمبراطورية. وتنشط عشر نقاط تفتيش لعصابات &quot;الشرطة&quot; بالمسدسات ووحدات شرطة المرور تنشط في طريق M5 السريع عند موقع شيليابنسك - مياس. ويقوم إثنين من مجرمي &quot;الشرطة&quot; وثلاثة من الجنود الإمبراطوريين في سترات مدرعة عند مدخل مياس. وتنشط جيبين UAZ تحمل &quot;الشرطة&quot; وشاحنة كاماز محملة بجنود الإحتلال قرب قرية نبرياخينو. وتنشط آليتين لعصابة وحدات شرطة المرور قرب قرية كولويفو. إن عصابات FSB ووزارة الداخلية والدوريات العسكرية تفتيش جميع السيارت على طريق شيليابنسك - موسكو، وهي تتحرك في الإتجاهين. وحذرت ثكنة شيباركولسكي لجنود الإحتلال من هجوم. ووفقا لإعلام الإحتلال سابقا في نفس اليوم هاجم كذلك ثوار الأورال دورية لعصابة &quot;الشرطة الروسية&quot; الإمبراطورية قرب محطة بيشكلي في مقاطعة شيباركولسكي. وخلال الهجوم، حاز الثوار من البلطجية كغنيمة رشاش كلاشينكوف مع الذخيرة. ولم تنجح عملية البحث عن الثوار من قبل كل من الجنود الإمبراطوريين و&quot;الشرطة&quot; لمعاقبين الدمويين. ويتوقع أنه في القريب العاجل سيشن الثوار عملية كبرى. ويذكر أن شعب الأورال يكافح من أجل إستقلاله عن الروس. وذكر قفقاس سنتر مؤخرا حول إحياء الحركة الحزبية في الأورال قرب قرية مياس. وأن عدد عمليات حرب العصابات، التي تتضمن، إستمرار حرق الغابات الروسية. والحرائق المفتعلة ستستمر حتى سقوط الثلوج، ثم ستستأنف في ربيع 2011م. قسم الرصد كفكاز سنتر