قصة اغتيال الطفلة العراقية حنان بنيران قوات بريطانية الاثنين 25 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: كشفت وثائق "ويكيليكس" عن حرب العراق تفاصيل استشهاد الطفلة العراقية حنان صالح مطرود (8 أعوام) والتى قتلها جندى بريطاني خارج منزلها في البصرة في 21 أغسطس 2003. ودأب الجيش البريطاني على إنكار مسئوليته عن الجريمة طوال سنوات، لكن بعدما تم كشف التفاصيل من خلال الوثائق المسربة فينتظر أن تكون هذه الواقعة ضمن 142 حادثة في قضية واحدة تقدم للمحكمة العليا ببريطانيا الشهر القادم. وقالت صحيفة "ميل أون صنداي" البريطانية: " محامى حقوق الإنسان فيل شاينر قدم القليل من تفاصيل اغتيال الطفلة العراقية حنان صالح مطرود خلال مؤتمر صحفى عقده في لندن بمشاركة مؤسس موقع "ويكيليكس" جوليان اسانج، والذى كان يدافع عن نشر 400 ألف وثيقة عن حرب احتلال العراق". ملابسات مقتل الطفلة العراقية وقال شاينر الذى ينتمي لرابطة "محامون من أجل الشعب" ومقرها برمنجهام ": لسبب أو آخر ، توقفت دبابة بريطانية في نهاية الشارع، حيث كان الأطفال يلعبون بمنطقة "كرمة علي" بشمال البصرة، وكانت الفتاة تقف خارج منزلها وهى ترتدي فستانا أصفر، وفجأة صعد من قلب الدبابة جندي بريطاني حاملاً بندقيته، وأطلق النار علي الطفلة في وضح النهار". وأضاف شاينر: "من الصعب التكهن بسبب إطلاق النار على الطفلة، أثناء لعبها في إحدى ضواحى البصرة، وقد قدمنا العديد من الأسئلة والاستفسارات بشأن الواقعة، ورغم أننا انتظرنا أن تقدم وزارة الدفاع البريطانية تفسيرًا، إلا أنها رفضت أن تؤكد أو تنفى علمها بالحادث،". وأردف المحامي: "بعد شهرين اعترف الجيش البريطاني بأن جنديًا من السرية الثانية، في الكتيبة الأولى"كتيبة الملك" قد أطلق رصاصة تحذير في الهواء، بالقرب من منزل الطفلة في ذلك اليوم" . ورفض الجيش الاعتذار، واكتفى بالقول: "من المحتمل أن الرصاصة قد قتلت الطفلة"، بينما اعتذر الضباط لأسرة الطفلة سرًا، ووعدوهم بفتح تحقيق، ورغم ذلك لم تتخذ وزارة الدفاع البريطانية أى إجراء علنى في الواقعة . وشدد المحامي شاينر على أن المدنيين العراقيين كانوا يقتلون في "هجمات دون تمييز" كما استخدمت قوات الاحتلال ضدهم "القتل غير المبرر" إلى أن وصل عدد المدنيين الذين قتلوا 66 الف، من حوالى 115 الف قتلوا في العراق ما بين 2004 و 2009.