هز إنفجار قوي ثكنة عسكرية روسية في مدينة خاسافيورت الداغستانية في ليلة السبت. حيث كان يقيم فيها إرهابيون من الغزاة الروس ينتمون لمختلف عصابات الشرطة، الذين جاءوا إلى داغستان من مناطق روسية مختلفة، بدء من "القوات الخاصة" من تيومين، وعصابة kgb من "حرس الحدود". وذكر أن هناك خسائر عالية في القتلى والجرحى من الغزاة الروس الإرهابيين نتيجة للتفجير. وكان إستشهادي من إمارة القوقاز قد هاجم القاعدة الإرهابية في سيارة محملة بالمتفجرات. وإدعى الغزاة أن الطريق لسيارة الإستشهادي مغلقا بشاحنة مدرعة. في البداية، ذكر أن 8 - 10 من الغزاة قتلوا وجرحوا في التفجير. فيما بعد، تغيرت دعاية العدو وقالوا أن روسيا واحدا من الغزاة فقط قتلوا و 12 غازيا وعميلا جرحوا. ولكن، وفقا لمعلومات أخرى، على الأقل إثنين من الغزاة قتلوا وأن عدد الإرهابيين الجرحى ما بين 10 إلى 20 غازيا وعميلا. وإدعى الغزاة الروس أن طريق سيارة أسد الإسلام من إمارة القوقاز أغلق بشاحنة مدرعة. ولكن، وفقا للمصادر المحلية، أن الإستشهادي صدم شاحنة للغزاة الروس، حيث أن الإرهابيين من "وزارة الداخلية" يستعدون للمغادرة في عملية ضد المجاهدين. حاليا، ليس هناك معلومات مؤكدة إذا كان الغزاة داخل الشاحنة. ويدعي الغزاة الروس أن إرهابيا واحدا فقط منهم قتل وجرح 7 إلى 12 روسيا وعميلا جرحوا في التفجير. بينما، العملاء المحليين أصدروا روايتهم الخاصة حول الأحداث. وفقا لبيانهم، "وقع الحادث عند حوالي السابعة مساء بالتوقيت المحلي في مبنى على شارع إنترناشوناليانا عندما قام مجهول بحزام إنتحاري أن يقتحم المبنى حيث ينام شرطة روس". وقال عملاء الروس أن "مجهولا رصدته الشرطة وفجر نفسه خلال تفتيش الهوية". وأضاف عملاء روسيا، "أن التفاصيل حول الحادث غير واضحة". ويذكر أن القاعدة العسكرية للغزاة الروس واقعة على شارع إسكالاتورنايا في سكن طلابي قرب مقر عصابة "شعبة الشرطة" للعملاء المحليين. ووفقا للمصادر، أن سكن الجامعة يستخدمه الكفار منذ 1999م. قسم الرصد كفكاز سنتر