"يوتيوب" يرضخ لضغط أمريكي ويزيل تسجيلات العولقي الاثنين 17 ذو القعدة 1431 الموافق 25 أكتوبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات رضخ موقع "يوتيوب" لضغوط الكونجرس الأمريكي وأزال مقاطع الفيديو الخاصة برجل الدين اليمني الأصل، أنور العولقي، المطلوب للولايات المتحدة. ونقلت شبكة "سي إن إن"، عن القائمين على الموقع قولهم: إنّ القواعد العامة الّتي تحكم عمل "يوتيوب" تنص على "المنع الكامل لكل التسجيلات التي تروّج لممارسات خطرة أو غير قانونية، بما في ذلك صنع القنابل أو تنفيذ عمليات قنص، أو تصرفات محظورة أخرى". وأضاف البيان، أنّ الموقع يحظر عرض: "الرسائل التي تنقل لغة الكراهية، أو تلك التي تدفع الآخرين لارتكاب أعمال عنف"، وأضاف: "لقد أزلنا كل التسجيلات المعنية وقمنا بإلغاء الحسابات الّتي يقوم أصحابها بتحميل تسجيلات لتنظيمات مسلحة معروفة". وكان عضو بالكونجرس الأمريكي، قد طلب الأحد، من موقع الفيديو الشهير "يوتيوب" إزالة كافة الأشرطة المصورة لرجل الدين الأمريكي اليمني الأصل، أنور العولقي، الذي وصفه بـ"بن لادن الإنترنت". وجاء طلب النائب الديمقراطي عن نيويورك، أنطوني وينر، بعد أربع وعشرين ساعة من نشر تسجيل مصور جديد للعولقي الذي تضعه واشنطن في لائحة الاستهداف بالقتل أو الاعتقال". ولفت إلى مئات التسجيلات المرئية للعولقي المنشورة في "يوتيوب" وفاق إجمالي عدد مشاهديها أكثر من 3.5 مليون مشاهدة. ويقول مسئولون أمريكيون: إنّ العولقي تبادل عدة رسائل إلكترونية مع الرائد نضال حسن، الذي قتل 13 شخصًا عندما فتح نيرانه بقاعدة "فورت هود" العسكرية، كما ساعد في تجنيد النيجيري، عمر فاروق عبد المطلب، المتهم بمحاولة تفجير طائرة أمريكية تابعة لشركة "نورث ويست أيرلانز" أثناء الهبوط في مدينة "ديترويت" أثناء أعياد الميلاد. وفي مايو الماضي جدّد الداعية الأمريكي اليمني تأييده للهجوم الذي شنّه حسن، ووصف الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، بأنه "فرعون هذا الزمان"، معتبرًا أنه يقود حربًا على الإسلام. وأكدت مصادر أمريكية مطلعة أن العولقي أدرج ضمن لائحة المستهدفين بالقتل أو الاعتقال للجيش الأمريكي ووكالة الاستخبارات المركزية "سي آي أيه". http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-141024.htm