يستمر القتال بين المجاهدين ومرتدي نظام رحمانوف في طاجيكستان. وتذكر مصادر* قفقاس سنتر أن apc تحمل جنودا دمرت في قرية بيداك (قرية علي بيداكي) في وادي راشت، و إستهدفت bmp ودمرت بشكل كامل في قرية شولماك. وتقول المصادر أن مجاهدا إستشهد، وأسر ثلاثة من المجاهدين خلال المعارك. وتقول مصادر قفقاس سنتر: "أن المجاهد الذي إستشهد في الإشتباك من سكان جاموات سامسولاك في مقاطعة نوراباد، زيماهماد رحيموف. وتم أسر أحد سكان تورسونزادي، جمشيد رويبوف، وأحد سكان وادي راشت، جمشيد نصيروف، وأحد سكان قرية إصفارا، حيدر بوبوييف". شعبة المتابعة كفكاز سنتر