رئيس شركة البراهين مالكة القناة: استبعاد حجازي شرط لإعادة بث (الناس) كشف على سعد رئيس مجلس إدارة شركة البراهين التابع لها قناة الناس الفضايئة التي تم إغلاقها مؤخراً، أنه تم الاتفاق على إيقاف برنامج "فضفضة" الذي يقدمه الشيخ صفوت حجازي ومنعه من الظهور مرة أخرى على القناة، مقابل إعادة بث القناة مرة أخرى. ونقلت بوابة الشباب الإلكترونية عن سعد قوله "القنوات التي تم إغلاقها ستعود خلال أيام والأزمة بدأت تنفرج بعد عدة اجتماعات عقدت مع المسئولين عن النايل سات ومع أسامه صالح رئيس هيئة الاستثمار والجميع سعي لإعادة البث من جديد ولم يكن هناك أي تعنت"، وأضاف أنه وافق علي جميع شروط إعادة البث ووعد بأن المخالفات التي أغلقت بسببها القنوات الأربع سوف يتم تعديلها تماماً وأكد أن لديه خريطة برامج جديدة سيعود بها. وأشار سعد إلى بعض الإجراءات التي اتخذتها البراهين والبرامج التي قام بإلغائها مقابل أن تعود القنوات للعمل، قائلاً :"تم إلغاء إعلان الدكتور عادل عبد العال وتم إلغاء كل إعلانات الأدوية وتركيبات الأعشاب وشاي الرجيم بالذات الذي أثار الأزمة"، موضحاً أنه لن يعلن عن أدوية نهائياً علي شاشاته الأربع سواء مصرح بها من قبل وزارة الصحة أو غير مصرح بها. وأضاف "إنه عمل بالمثل المصري الشهير (ابعد عن الشر وغني له)، أيضاً تم إيقاف برنامج الشيخ حازم أبو إسماعيل "هذا ديننا" مع الوضع في الاعتبار أن برنامج الشيخ حازم متوقف من قبل شهر رمضان"، وتابع سعد :"سوف أحاول إعادة الشيخ حازم أبو إسماعيل بعد فترة لاعتزازي الشديد به لكنه متوقف على الأقل فى هذه الفترة"، موضحاً أنه سيتم توجيه الشيخ خالد عبدالله صاحب "برنامج سهرة خاصة" حتي لا يخرج عن حدود أفكار برنامجه. وعبر سعد عن سعادته بالنتيجة التي وصل إليها، وقال "إنه في النهاية مستثمر ويرغب في الاستمرار في العمل في مصر وأنه برضوخه لهذه الشروط يحافظ علي تواجده الإعلامي والاستثماري". حجازي يهدد يأتي ذلك فيما أكد الداعية الإسلامي الدكتور صفوت حجازي، مدير فضائية "الناس"، أن قرار الإغلاق يرجع إلى أسباب سياسية تتعلق بـ "أزمة" حول الانتخابات الرئاسية المقررة في العام المقبل, مهددا ببثها من الخارج. وأضاف في تصريح نشرته صحيفة "القدس العربي" الصادرة في لندن الخميس الماضي، "النظام يواجه أزمة في قضية الانتخابات الرئاسية، ويعمل على خفض سقف الحريات في الفضائيات والصحف الخاصة حتى يتمكن من معالجتها"، في الوقت الذي تنفي فيه الحكومة المصرية وجود دوافع سياسية وراء القرار. ونفى حجازي تعاطي القناة ذات الخطاب الديني مع الشئون السياسية في برامجها المختلفة، وقال إن "المشاهدين يتعرضون لها أحيانًا"، ونفى أن يكون تعرض لنجلي الرئيس، إلا أنه أصر على أنهما "ليسا مقدسين"، معتبرًا أن الخط الأحمر الوحيد للقناة كان الرئيس حسني مبارك. ورفض المبررات الحكومية بأن الاجراءات شملت فقط القنوات التي تروج للفتنة والتطرف او الشعوذة او الاباحية، قائلاً إن "الحملة تستهدف القنوات الدينية فقط، أما قنوات الإباحية الحقيقية فما زالت موجودة على النايل سات وهي معروفة للناس جميعًا وتلقى إقبالاً واسعًا". وذكر حجازي بشكل خاص مجموعة قنوات مملوكة لنجل شخصية معروفة، أما إغلاق قنوات الشعوذة فهي "مجرد ذر الرماد في العيون"، وقال إنه سيتم استئناف بث قناة "الناس" من خارج مصر إذا لم يسمح لها بالعودة للبث من داخل مصر خلال فترة لن تتجاوز أيامًا أو أسابيع قليلة. المصدر:http://www.alshaab.com/news.php?i=25970