أسود المسلمين, أسود المسلمين, أسود المسلمين, أسود المسلمين, أسود المسلمين, أسود المسلمين, نفروا من كل قطر, نفروا من كل قطر, يرجون مرضاة الرحمن. و أبو الليث في أرض الوغى, و أبو الليث في أرض الوغى, يدك معاقل الأمريكان, يدك معاقل الأمريكان. و الروس من تكبيرات أبي الوليد و الخطاب تحز للأذقان. كذا هِزَبْرُ أمتنا, كذا هزبر أمتنا, يرابط و الليوث على أرض الأفغان. أعني أبا عبد الله, أسامة بن لادن اليمني, ذاك الذي رفع الله به شأن الغرباء في هذا الزمان. أعني أبا عبد الله, أسامة بن لادن اليمني, ذاك الذي رفع الله به شأن الغرباء في هذا الزمان. و أكرم بشباب العراق إنتفضوا, يقاتلون بني الروم بالإيمان. فلسطيـــــــــــــــــــــــــــــــــــن, فلسطيـــــــــــــــــــــــــــــــــن إنتظري, فإنّا قادمون إليك من أرض لبنان. فلسنا كحزب اللات, و شيعة الشيطان. فإنّا لنا رجالا في كل أرض قابعون وراء القضبان. لهم صولة في كل حرب يهابهم فيها عباد الصلبان و الأوثان, تسوقهم فيه إليك سوق أهل الهَدْي للقربان. و نعلن لكل طاغية و متشمت أنّا أهل الجهاد و الإيمان. فيارب عجل لنا يوما نذيق فيه المر لأهل الكفر و الطغيان. هذه قصيدتي نظمتها و أنا قابع وراء القضبان. تسلمتها من أحد الأخوة و أخبرني بأنها لأخ إحتجزته السلطات المغربية إثر عودته من البوسنة و قد نضمها في السجن أطلب من الإخوة في الأنفال أو غيرها أن ينشدوها فهي على وزن [هز الجذوع] تقريبا و جزاكم الله خيرا