الأمريكيون قتلوا (40) شخصاً من المدنيين في قصف جوي وحشي الاثنين, 25 أكتوبر 2010 14:09 قاري يوسف أحمدي تلقينا ببالغ الأسى والحزن بأن قوات الاحتلال الوحشية قامت بإستشهاد (40) شخصاً من المدنيين بطريقة وهمجية في منازلهم بولاية هلمند. وقع الحادث في وقت متأخر من مساء أمس في قرية " ماي" بمديرية باغران. جاء في الخبر قامت قوات العدو بمحاصرة القرية بشكل كامل، ومداهمة منازل الأهالي بشكل وحشي، ثم فتحت نيران اسلحتها بقسوة بالغة على المدنيين المظلومين من أهل القرية. يضيف المصدر، كما قام سلاح الجو للعدو بقصف جوي عنيف حيث دمرت عدد من منازل الأهالي كما دمر مسجد القرية أيضاً. تفيد الأنباء بأن من ضمن الشهداء عدد من الأطفال والنساء، وقد يصل على الشهداء إلى (50) شخصاً. وفقاً للمصدر ، إن الذين سقطوا شهداءً ليس في فقط في القصف الجوي بل إن جنود العدو فتحوا النيران عليهم داخل منازلهم. يذكر بأن المحتلين اسروا (7) أشخاص من المدنيين معهم. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2