**حوار خاص وصريح اجراه الشيخ علي بن حاج مع " الجزائر تايمز "} س1: في ظل الظروف السياسية الراهنة التي تعيشها الجزائر والتي تعرف صراعا بين أجنحة الحكم حول خلافة الرئيس فما هو موقف الجبهة الإسلامية من هذا الصراع؟ وما هو الحل الأمثل للخروج من الأزمة الجزائرية؟ ج1:مما لا شك فيه أن الصراع بين أجنحة الحكم في الجزائر خاصة بين الساسة والعسكر ليس بالأمر الجديد وإنما هو أمر معروف أثناء الثورة وبعد الاستقلال مباشرة سنة 1962 ودومًا يحسم الصراع لصالح قادة المؤسسة العسكرية فهم السلطة الفعلية التي تستدعي رؤوس السلطة الرسمية وتنصبها وتجرى لها الانتخابات الصورية وتخلعهم إدا أرادت بوسائل ضغط متنوعة وبحكم. إن قادة المؤسسة العسكرية لا تباشر السياسة بشكل سافر فإنها تتخذ ألسنة ناطقة باسمها غير رسمية حتى لا تتحمل تبعات ذلك عند الفشل أو الحرج وما أكثر الناطقين باسم قادة المؤسسة العسكرية لا يعلمهم كثير من الناس من ساسة وإعلاميين ومفكرين وعلماء ودعاة ومحللين سياسيين. وهذا الصراع المرير بين أجنحة الحكم دفع ثمنه غاليا الشعب الجزائري بعد الاستقلال مباشرة وزاد الأمر استفحالا وغطرسة وخطورة بعد أن أقدم قادة الانقلاب على اختيار الشعب سنة 1992 حيت أصبح قادة هذه المؤسسة العسكرية الذين اغتصبوا هده المؤسسة واتخذوها رهينة عندهم ودرعًا لحماية مصالحهم غير المشروعة وهذا ما أشار إليه رئيس الحكومة السابق بلعيد عبدالسلام في مذكراته وتصريحاته الصحفية المعروفة والتصريحات المختلفة بين الرئيس بوتفليقة وبعض الجنرالات الانقلابيين فقادة المؤسسة العسكرية هم السلطة الفعلية وصاحبة الكلمة الفصل فهي التي استقدمت بوضياف من منفاه ونصبت بعده علي كافي الذي كان "خضرة فوق عشاء" كما قال بلعيد عبدالسلام ثم اسْتُقْدِمَ الجنرال زروال بالطريقة التي ذكرها نزار في مذكراته ثم استقدم الرئيس بوتفليقة بعد نفي دام 20 سنة ثم تنصيبه رئيسا بطريقة مكشوفة لدى العام والخاص والحاصل أنه لا يستقدم رئيس ولا ينصب ولا يعزل إلا برضا قادة المؤسسة العسكريةومن اطلع على مذكرات وزير الدفاع الأسبق خالد نزار يعرف ذلك وكتابه في حد ذاته من أدلة إدانته على جريمة الانقلاب على اختيار الشعب مما يجعله تحت طائلة القانون لخروجه على الشرعية الشعبية والدستورية أليس هو الذي أصدر تهديدا للجبهة الإسلامية بعد فوز الجبهة في البلديات 12/06/1990م وهو القائل أيضا "… ابتداء من 30/12/1991م الجيش بصفة عامة لم يكن مستعدا لقبول حصول الفيس على الأغلبية المطلقة في البرلمان" وهذا من أكبر الأدلة على وصاية قادة المؤسسة العسكرية على الشعب والحياة السياسية في البلاد وكأن الشعب لم يبلغ سن الرشد السياسي !!! أما موقف الجبهة الإسلامية من هذا الصراع المرير الذي دمر البلاد والعباد لا ناقة للجبهة الإسلامية فيه ولا جمل لأنه صراع قدر وقد نجم عنه مصائب ومحن مازال الشعب الجزائري يتجرع مرارتها إلى يوم الناس هذا وليس مستبعدا أن يزج ضباط فرنسا البلاد في أتون الفتن والزلازل والقلاقل والدماء والدموع فأغلب الذين ساندوا الانقلاب على الإرادة الشعبية هم من ضباط فرنسا وحزب فرنسا هؤلاء الضباط الذين اندسوا في جيش التحرير ثم بعد الاستقلال انضموا إلى الجيش الوطني الشعبي وتمسكنوا حتى تمكنوا وهذه حقيقة تاريخية لا يمكن المراء فيها واستطاعوا بمرور الزمن إقصاء جيل الثورة الذين تربوا في أحضان جيش التحرير وجبهة التحرير وأصبح لهم امتدادا في الإدارة والإعلام وبعض رجال السياسة والفكر ممن يحن لثقافة فرنسا ألم يقل قائد الأركان الأسبق طاهر الزبيري إن ضباط فرنسا دفعوني للانقلاب على بومدين !!! و أنه قد تم إدماج 200 ضابط من ضباط فرنسا ألم يقل الشاذلي المحاصر أنه ندم على دعم ضباط فرنسا أثناء الثورة وأقسم بالله العظيم في نوفمبر 2008 أنه سوف يكشف المستور أثناء فترة حكمه والذين حاكموا الجنرال بلوصيف هم ضباط فرنسا فكارثة البلاد من ضباط فرنسا وامتدادهم في الساحة المدنية والسياسية والإعلامية والثقافية والتمكن من مفاصل الدولة ألم يقل الجنرال ديغول في مذكراته وهو يشير إلى من يحكم البلاد بعد الاستقلال"...و هل يعني هذا أننا إذا تركناهم يحكمون أنفسهم يترتب عنا التخلي عنهم بعيدين عن أعيننا و قلوبنا ? قطعا لا فالواجب يقضي منا مساعدتهم لأنهم يتكلمون لغتنا و يقاسمون معنا ثقافتنا". وأما الحل الأمثل للخروج من الأزمة الجزائرية فقد قاله قادة الجبهة الإسلامية للإنقاذ يوم إلقاء القبض عليهم 30 جوان 1990 إن الأزمة سياسية يجب أن تحل سياسيا ورفضنا المثول أمام المحكمة العسكرية الاستثنائية لأن الأحكام معروفة سلفا ترتب في مكتب وزير الدفاع وما على القاضي إلا النطق بها وهناك شخصيات سياسية ووطنية وتاريخية معروفة نادت بالحل السياسي للأزمة بعيدا عن الحل الأمني الإقصائي ولكن الطغمة الحاكمة لم تسمع لهؤلاء جميعا ولقد تقدمت الجبهة الإسلامية بعدة مبادرات داخل السجن وخارجه لكل الأزمة ولكن قادة المؤسسة العسكرية الإنقلابيون رفضوا كل المبادرات الصادرة عن قادة الجبهة وغيرهم وأصروا على الحل الأمني الذي يجرم الضحية ويعطي حصانة للمجرمين الآثمين كما فعل الرئيس بوتفليقة في قانون السلم والمصالحة الجائر الذي سيبقى وصمة عار على تاريخ البلاد مها طبل له المطبلون, ومن المبادرات التي قدمت لرئيس الجمهورية بتاريخ 1/7/2007م و فيها معالم الحل السلمي السياسي ولم يجب عليها إلى يومنا هذا وقد تقدمت الجبهة الإسلامية للإنقاذ بعدة مبادرات سياسية قوبلت جميعها بالرفض كما رفضت مبادرة سانت ايجيديو ومبادرات أخرى من مختلف العقلاء في البلاد ممن لهم وزن تاريخي ووطني وسياسي وفكري. س2: ما رأيكم في نتائج المصالحة الوطنية والسلم المدني؟ وهل الحرب الأهلية لا زالت قائمة في الجزائر؟ ج2:أصحح فأقول أن ما يدعى قانون السلم والمصالحة إنما هو قانون المكر والمخادعة وقد أوضحنا مرارا وتكرارا العيوب الشرعية والدستورية والسياسية والإنسانية وقد وضحنا ذلك بجلاء في بيان بتاريخ 04 أفريل 2009 تحت عنوان الأدلة الشرعية على بطلان خدعة المصالحة الوطنية وليعلم العام والخاص أن الجبهة الإسلامية لم يُقْصِهَا الشعب عن طريق الصندوق وإنما تم الانقلاب عليها عبر الدبابة والسلاح والقمع والسجون والمحتشدات والمحاكمات الخاصة والاختطاف والقتل والإعدام خارج العدالة وكل ما جاء بعد 1992 فاقد للشرعية والمشروعية وكل الرؤساء والحكومات الذين تناوبوا على السلطة لا شرعية لهم لأن العصابة التي قامت بالانقلاب واستولت على الدولة ومقدرات الأمة هي صاحبة الكلمة في البلاد دائما أما السلطة الرسمية هي مجرد دمية لا تملك من أمرها شيئا. والأعجب والأغرب أن النظام الجزائري الفاسد في الوقت الذي نجده يتعنتر على أبناء شعبه ويرفض الحل السياسي العادل والشرعي وأن يرد الحقوق إلى أهلها نجده يقف صاغرا ذليلا مطيعا أمام أمريكا والدول الغربية وخاصة الدولة الفرنسية ، وقانون تجريم الاستعمار خير دليل على الخضوع التام لفرنسا ، ولقد هلل نواب فرنسا بما قاله رئيس المجلس الوطني الشعبي الفاقد للشرعية الشعبية لأنه لا يمثل الشعب الجزائري صرح بعدم إدراج قانون تجريم الاستعمار لأسباب تافهة وما صرحت به وزيرة العدل أليو ماري يدل على خضوع النظام الجزائري لفرنسا حيث قالت "إن العلاقة بين الجزائر وفرنسا علاقة الزوج بالزوجة "!!! و لكنها لم تذكر من هو الزوج ومن هي الزوجة يا للعار يا للعار ويقول بوتفليقة"إن العلاقات مع فرنسا على أحسن ما يرام"في الوقت الذي يصرح فيه مدلسي و شريف عباس وسعيد عبادو ووزير الداخلية بخلاف ما يقوله بوتفليقة. ومن تابع تصريحات هؤلاء يعلم أن الرئيس في واد وبعض وزرائه وبعض نواب الشعب في واد آخر والعجيب أن رئيس الدولة في رسائله وخطاباته يرسل على فرنسا شواظ من نار وعندما يلتقي برئيس بلدية من فرنسا فضلا عن وزير من وزراء فرنسا يتملق لهم ولا يقف أمامهم شامخ الأنف فما هذا التناقض الصارخ بين الكلام والفعل !!? و الأدهى أنه منع النواب من عقد ندوة بخصوص تجريم الاستعمار بتاريخ 08/10/2010م إرضاء لفرنسا وكلنا يعلم كيف وبخ بوتفليقة وزير المجاهدين إرضاءً لساركوزي العنصري سنة 2007 وهذا يتناقض مع الهدف من تعديل الدستور الأخير من حماية رموز الثورة وتمجيدها وما العيب أن يطالب الرئيس نفسه بتجريم الاستعمار وطلب التعويض والاعتذار ورأسه مرفوع !?ألم تعوض ألمانيا لفرنسا واليهود وإيطاليا لليبيا مؤخرا أم أن القذافي أكثر شهامة وغيرة على أمجاده من بوتفليقة الذي يزعم أنه من جيل نوفمبر ولقد رأينا القذافي رغم خلافنا معه في أمور كثيرة إلا أنه ذهب إلى إيطاليا ومعه حفيد عمر المختار وصورة إعدام عمر المختار على صدره ما الذي يمنع بوتفليقة أن يسلك مسلكه وماذا ينفع أن نسمع من بوتفليقة سب فرنسا في المناسبات الوطنية ثم ننسق مع فرنسا ونسكت عن جرائمها طوال 130 سنة بل نوبخ كل من يريد نقدها من الوزراء أو الساسة وأغلب الظن أن النظام الجزائري أعجز من أن يطالب بتجريم الاستعمار الفرنسي لأن ضباط فرنسا وحزب فرنسا وثقافة فرنسا وحب فرنسا متغلغل فيمن يحكم البلاد والعباد ونخشى أن يجرم النظام الحالي كل من قاوم فرنسا أثناء الاستعمار وربما يطلب الاعتذار من مقاومة الأمير عبد القادر وأحمد باي وسائر رجال المقاومة المنظمة والشعبية والثورية. ومن المستحيل من يتداوى عند فرنسا ويموت عندها ويسكن عندها ويأخذ جنسيتها يطالب بتجريمها بل المجرم من ينادي بذلك فالنظام الفاسد مستعد للمصالحة مع فرنسا ومناصبة العداء الأبدي لأبناء الشعب الواحد فهل يعقل أن تتحول أجهزة الأمن الجزائرية بياعة لأجهزة الأمن الفرنسية والأمريكية والغربية وتمدهم بالمعلومات الاستخباراتية وهم في مكاتبهم الوثيرة المكيفة !!?وتسلم لهم قوائم أسماء المفرج عنهم في المصالحة الخادعة الماكرة وهكذا أصبحت معظم الدول العربية دروعا بشرية لحماية مصالح أمريكا والغرب وإسرائيل وعوض التصالح الداخليأصبحت الأنظمة العربية تتصالح مع أعداء الأمة ضد أبناء الأمة الإسلامية حفاظا على كرسي الحكم الزائف حتى السعودية أصبحت تقدم المعلومات الأمنية بأبناء الأمة المسلمة للكفرة الفجرة ورضيت أن تكون درعا بشريا لأمريكا في الخليج وضرعا حلوبا للشركات الأمريكية الصهيونية خاصة بعد صفقة الأسلحة 60 مليار دولار لو أنفقت على فقراء العالم الإسلامي لكان خير لها ولكنها العمالة الرخيصة للغرب ولقد أشرنا في بيان 13 فيفري 2010 تحت عنوان وقفة الأحرار في وجوب تجريم من سلك في إجرامه مسالك الاستعمار أن النظام الجزائري سيخضع صاغرا ذليلا لما قاله كوشنار وكأنه الرئيس الفعلي للخارجية الجزائرية ويعرف بدقة ما يدور في دواليب الحكم عندنا. س3: ما رأيكم في سكوت القضاء الجزائري والقضاء الدولي بعد اعترافات عميل المخابرات كريم مولاي؟ ج3:ما أدلى به عميل المخابرات كريم مولاي هو غيض من فيض وما أكثر رجال الأجهزة الأمنية المختلفة من بحوزته عشرات الشهادات التي تدين الأجهزة القمعية المتطورة في المجازر والاختطاف والتعذيب وبعضها رأى النور ورغم ذلك لم يحرك النواب العالمون في الجزائر دعاوى قضائية ونحن لا نصدق ولا نكذب ما صدر عن كريم مولاي أو غيره ولكن قانونيا يعتبر ما صدر منه بلاغا يخول للنائب العام تحريك دعوى ولكن العدالة في الجزائر غير مستقلة وإنما هي أداة قمعية في يد السلطة التنفيذية تحركها كيف تشاء أما سكوت القضاء الدولي عن شهادة كريم مولاي وغيره وما أكثرها فالأمر يمكن فهمه أن الأنظمة الغربية إلى الأذقان في مساندة النظام الجزائري المتعفن لقاء حصولها مصالحها والنظام يتسارع في إرضاء هذه الأنظمة الغربية خوفا من تحريك العدالة الدولية ضده ولكن سوف يأتي ذلك اليوم - طال الزمان أو قصر- وتظهر فيه حجم الجرائم التي ارتكبها النظام منذ الانقلاب على اختيار الشعب في 1992 وهي جرائم ضد الإنسانية لا تزول بالتقادم كما هو معلوم قانونيا. س4: هل تؤمنون بالحل التركي للأزمة الجزائرية؟ وهل هناك ضباط جزائريون قادرون على وضع حد لهيمنة الضباط القادمين من جيش الاستعمار الفرنسي؟ ج4: نحن لا نؤمن بنسج التجارب من هنا أو هناك مع احترامنا لكل تجربة في بلادها وزمانها وظروفها ورجالها فحل الأزمة الجزائرية لن يكون إلا جزائريا خالصا وبين أبناء الجزائر على طاولة الحوار والنقاش الحر ومن جميع الأطراف دون إقصاء أو تهميش وقد دلت التجارب البعيدة والقريبة أن الإقصاء القهري والقمع ومصادرة حق الغير من أكبر عوامل اليأس والإحباط ومما يدفع على العنف والتطرف لإثبات الحق في الوجود والعالم بأسره ما عاد يتحمل الطغيان أو الاستبداد لا باسم الدين ولا باسم الوطنية ولا باسم العوائل المالكة ولا باسم القومية ولذلك ما زلنا نصر على أن الحل الحق لن يكون إلا جزائريا صرفا وبين المتخاصمين أنفسهم أما ضباط فرنسا فمصيرهم إلى الزوال طال الزمان أم قصر وإن كنا ندرك أنهم سوف يخلفون من ورائهم خلفا صالحا يمشي على هديهم وطريقهم وربط صلات وثيقة مع فرنسا وهذا ما تقوم به بعض المدارس الخاصة التي يتربى و يتعلم فيها أبناء هؤلاء الضباط ممن يأنفون من مقومات الشعب الجزائري الحضارية ويريدون أن يجعلوا من الجزائر قطعة من فرنسا والعالم الغربي ولكن هيهات فالشعب الجزائري الأصيل خلف صالح يحمي الذمار والديار ويدافع عن الشخصية الجزائرية المسلمة ويحتفظ بحق تجريم الاستعمار والاعتذار والتعويض كما فعلت ألمانيا وإيطاليا واليابان"إنهم يرونه بعيدا*ونراه قريبا" وما ضاع حق وراءه طالب وإذا مات طالب قام آخر وهكذا إلى أن يحصل أهل الحق على حقوقهم. س5: الصراع المغربي الجزائري، هل هو بداية تفتيت وبلقنة منطقة المغرب العربي إلى دويلات؟ ج5: إن الحديث عن هذه المسألة يحتاج إلى بيان وشرح طويل ولا يمكن في هذه العجالة الإتيان على السؤال من كل جوانبه وكان الواجب الشرعي عدم السقوط في هوة هذا الصراع بين الإخوة الأشقاء عبر التاريخ الطويل وحسبنا أن الذين فجروا الثورة في الجزائر سنة 1954 كانوا يهدفون إلى تحقيق جملة من الأهداف منها ما جاء النص عليه في بيان أول نوفمبر حيث قالوا "... تهدف إلى الاستقلال الوطني في إطار الشمال الإفريقي..."قالوا "إن أحداث المغرب وتونس لها دلالتها في هذا الصدد فهي تمثل بعمق مراحل الكفاح التحريري في شمال إفريقيا ..."وكانوا ينشرون الوحدة أثناء الاستعمار فكيف عجزوا عنها بعد الاستقلال جاء في البيان"كنا منذ مدة طويلة أول الداعين إلى الوحدة في العمل هذه الوحدة التي لم يتح لها مع الأسف التحقق أبدا بين الأقطار الثلاثة "لقد كانت العلاقة بين زعماء المغرب العربي قوية أثناء الثورة وكانوا يهدفون إلى تحقيق الوحدة ولكن النزاعات والطموحات الشخصية قضت على ذلك وأصبح المغرب العربي تتنازعه تيارات الهيمنة الأمريكية والهيمنة السوفيتية كما هو معلوم وأصبح بؤرة من بؤر الحرب الباردة ولو نظرنا إلى تاريخ المغرب العربي أو الإسلامي قبل الإسلام وبعد الإسلام لرأينا عجبا عجابا لقد تعرض المغرب العربي إلى نفس الغزاة قبل الإسلام وتعرض إلى هجمات من دولة إسلامية على أخرى فتارة تتسع رقعة هذه الدولة وتضيق الأخرى ثم يحدث العكس وهكذا دواليك وهذا على مستوى الأوضاع السياسية أما على المستوى الشعبي فظلت الشعوب حرة تتنقل من هنا إلى هناك دون قيد أو شرط وتتصاهر وسوق العلم رائجة إلى أن جاء الاستدمار الغاشم وقسم البلدان ورسم الحدود ووضع السدود إلى أن تم الجلاء بفضل الله تعالى ثم بفضل الجهاد والمقاومة واسترجاع السيادة وكان الواجب الإتحاد على ضوء الكتاب والسنة ولكن شيئا من هذا لم يتم وإن تم نهارا ينقض ليلا بفعل فاعل ومازالت المنطقة إلى يومنا هذا في محن وفتن وشتات ولا حول ولا قوة إلا بالله. كل ذلك بسبب بعدنا عن أحكام الشريعة الإسلامية التي تدعو إلى الوحدة وتحذر من نزعة الانفصال فقد ذهب جمهور الفقهاء والأدلة معهم قوية قائمة على سوقها أنه لا يحل أن يكون للمسلمين في جميع أرجاء المعمورة إلا دولة إسلامية واحدة مهما تباعدت الديار وشطت الأقطار وفصلت بينهم البحار والأنهار وإنه لا يجوز شرعا أن يكون للمسلمين أميران أو حاكمان أو خليفتان ولذلك قال أبو بكر رضي الله عنه "إنه لا يحل أن يكون للمسلمين أميران فإنه مهما يكن ذلك يختلف أمرهم وأحكامهم وتتفرق جماعتهم ويتنازعوا فيما بينهم هناك تترك السنة وتظهر البدعة"وقد قال ذلك ردا على من قال منا أمير ومنكم أمير ولسنا الآن بصدد التدليل على هذا المقصد السياسي العظيم من مقاصد الإسلام أما كيف تتوحد البلاد الإسلامية فالأمر سهل على مستوى العلماء والشعوب ولكنه عسير على الملوك والأمراء والحكام ودونهم عندهم حز الحلاقم وقطع الرقاب فالملك عقيم كما يقال ونحن نملك الرأي ولا نملك الحكم وقديما قال الأحنف بن قيس"من البلاء أن يكون الرأي لمن يملكه لا لمن يبصره" وقال الإمام علي رضي الله عنه"لا رأي لمن لا يطاع "ولا شك أن الصراع بين الدول العربية يتحمل مسؤوليته بالدرجة الأولى الملوك والأمراء والحكام المطعون في شرعيتهم لأنهم لم يصلوا إلى الحكم عن الطريق الشرعي كما ينص الكتاب والسنة وهدي الخلفاء الراشدين والحاصل أن الشعوب المغاربية تتوق إلى كسر الحدود والسدود والانطلاق في طول المغرب العربي وعرضه دون مانع إلا لمن أفسد في البلاد أو تعرض بالسوء للعباد كخطوة أولى إلى طريق توحيد البلاد الإسلامية كلها وما ذلك على الله بعزيز لمن صدقت نيته وقويت عزيمته وقدم مصلحة الشعوب على كراسي الحكم الزائلة. س6: ما هو رأيكم في مقترح الحكم الذاتي المغربي لإخراج شعوب المنطقة من ويلات الحروب والتخلف والتبعية والفقر؟ ما هي اقتراحاتكم لإنشاء وحدة مغاربية حقيقية؟ ج6:لقد رضي الحسن الثاني التحاكم إلى الشرعية الدولية وأقر بقرار 5040 لسنة 1985 الذي ينص على تنظيم استفتاء تقرير المصير والشروع في مفاوضات مباشرة وهذا الحل الأسمى رضيت به الجزائر أكبر داعم ماديا ومعنويا وعسكريا للبوليساريو كما رضيت به هذه الأخيرة ومادام الأمر كذلك وتم تقديم الشرعية الدولية على الشرعية الإسلامية فليتحمل كل طرف مسؤوليته أمام الله تعالى ثم أمام الشعوب التي تطمح للوحدة ثُم أمام التاريخ وبما أن الأمر قد حسم فنحن نقول وبكل صراحة ووضوح أنه لا حل في الأفق لأكثر من سبب منها أن الأمم المتحدة من أفشل المؤسسات في حل الأزمات الدولية بل أنها تعمل على تفتيت العالم الإسلامي وتشجع الحركات الانفصالية داخل الوطن الواحد كما هو حادث في السودان وتشجيع بعض الأقليات داخل الأوطان العربية والإسلامية لأسباب إثنية وعرقية ودينية وسياسية وثقافية ثم إن الأمم المتحدة تخضع للتجاذب داخلها من أطراف دولية وإقليمية نافذة وعلى رأسهم الولايات المتحدة الأمريكية. ولذلك فالحل الأممي مصيره إلى الفشل ومصير الفشل قد يؤدي إلى توتر صارخ يؤدي إلى نزاع مسلح في نهاية المطاف. أما الحل الإسلامي الشرعي المنشود فهو آخر ما يفكر فيه ساسة المغرب والصحراء الغربية والجزائر ولو اجتمع هؤلاء على مائدة الكتاب والسنة وبحضور علماء مخلصين مستقلين وعلماء أساطين في تاريخ المنطقة قبل مرحلة الاستعمار وعرضوا الحجج التاريخية والسياسية والشرعية والإنسانية واتفقوا على الاعتراف بالأخطاء التي ارتكبها المغرب بحق سكان الصحراء الغربية وكذا الجزائر اعترفت بأخطائها وكذا قادة سكان الصحراء الغربية لتوصلوا إلى حل شرعي سياسي يرجع على الجميع بالخير العميم فلو بعث إدريس الأكبر الذي أسس مدينة فاس سنة 172 هجري وبايعته عشرات القبائل طواعية لأنه من أحفاد الرسول صلى الله عليه وسلم والذي كان مثالا للاستقامة الشرعية حتى بعث له هارون الرشيد من دس له السم لانتشار عدله واستقامته ورفع الظلم على الضعفاء وتحكيم الشريعة وقيامه بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وكذا سار على دربه إدريس الأصغر الذي خلف من وراءه أحد عشر ولدا ,قلنا لو بعث هؤلاء لتحاكموا للشريعة ولو بعث الشيخ المجاهد العالم الرباني ماء العينين مؤسس مدينة السمارة سنة 1898 الذي جمع بين العلم والجهاد ومقاومة الاستعمار الفرنسي والاسباني لما رضي بالتحاكم للشرعية الدولية ولو بعث ابنه أحمد الهيبة الذي خلع السلطان مولاي حفيظ الذي وقع اتفاقية الانتداب الفرنسي على المغرب سنة 1912 ونصب مكانه مولاي يوسف والد محمد الخامس فمن المستحيل أن يرضى أحمد الهيبة التحاكم للشرعية الدولية وهو الذي خلع سلطانا ونصب آخر. ولو بعث الأمير عبد القادر رحمه الله تعالى وهو أحد أحفاد إدريس الأكبر الهاشمي لما رضي بالتحاكم للشرعية الدولية وبما أن حكام المغرب والجزائر والصحراء الغربية ارتضوا بالتحاكم للشرعية الدولية فلا نملك إلا أن نقول لهم جميعا اتقوا الله في هذه الأمة ولا تقطعوا أوصالهم أكثر مما هي عليه فليسارع قادة الخصام الثلاث على مساندة الكتاب والسنة لفض النزاع وإعطاء كل ذي حق حقه. بعيدا عن موائد الأمم المتحدة والله ولي التوفيق. س7:هل الشعب الجزائري قادر على محاربة الفساد والمفسدين وإقامة ديمقراطية حقة؟ ج7: الشعب الجزائري ما لم يختر حكامه بنفسه بكل حرية وشفافية فلا يمكن أن يحارب الفساد العام في البلاد إذ الفساد في الجزائر أصبح مؤسسة قائمة بذاتها وهي المؤسسة الوحيدة التي تعمل بفعالية ونشاط داخل البلاد وخارجها ولا يمكن لعصابة فاسدة استولت على الحكم بالقوة والقهر أن تحارب الفساد فالله تعالى لا يصلح عمل المفسدين ولكن إذا لم يختر الشعب الجزائري حكامه بنفسه فسوف يأتي اليوم الذي يثور على الأوضاع ثورة عارمة تطيح برؤوس الفساد كلهم ويستبدل بالحكام المفسدين حكاما صالحين مصلحين يحرسون دينه ويخدمون دنياهم وينشرون العدل بين أبناء الشعب الواحد ويتمتع كل مواطن بحقوقه الشرعية والسياسية والمدنية والإنسانية في إطار المبادئ الإسلامية الحقة. حاوره بن يونس تلمساني مدير جريدة الجزائر تايمز/ http://algeriatimes.net/news/algernews.cfm?ID=7649