بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الاثنين الموافق 25/10/2010 25/10/2010 هلمند: احراق آليتي مؤون للقوات المحتلة في مديرية ناوه قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة خوسر آباد بمديرية ناوه بالولاية المذكورة، مما اسفر عن تدمير شاحنتين للعدو. مارجة: مقتل ثلاثة جنود أمريكيين نتيجة هجوم مسلح قاري يوسف أحمدي حسب النبأ الواصل من ولاية هلمند، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على دورية راجلة للقوات الأمريكية في في منطقة باد الله قلف بمديرية قاري صدي الولاية المذكورة. أدى الهجوم إلى مقتل جنديين أمريكيين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة في مدينة قندهار قاري يوسف أحمدي يفيد المجاهدون من ولاية قندهار، بأنهم هاجموا في الليلة البارحة على نقطة أمنية للشرطة في منطقة بريشنا كوت بمدينة قندهار بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة فيها. وبعد الهجوم رجع المجاهدون إلى مراكز سالمين ولله الحمد. بكتيا: إطلاق قذائف هاوان على مركز حملة شهرنو ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة من عصر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية أربع قذائف هاوان على مركز حملة للقوات الأرميكية في منطقة شهرنو بمديرية تسمكني بولاية بكتيا. حسب النبأ، اصابت جميع القذائف أهدافها، مما اسفر عن مقتل أربعة جنود محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. بكتيكا:إنفجار يدمر مدرعة وكاسحة الالغام ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار لغم عنيف على مدرعة و كاسحة الألغام للقوات الأمريكية في الساعة الثانية من ظهر اليوم في مديرية سروضة بولاية بكتيكا. جاء في الخبر وقع الإنفجار على طريق ممتد بين قرية سروضة ومركز المديرية، حيث دمرتا الآلتين بشكل كامل. بكتيا: مقتل واصابة (9) حراس مرتزقة في إنفجارين منفصلين ذبيح الله مجاهد وقع إنفجاران منفصلان في الساعة الثامنة من صباح اليوم على دورية راجلة للحراس المرتزقة في منطقة &quot; سهاكو باتك&quot; بمديرية زرمت بولاية بكتيا. تفيد الأنباء الواصلة لقي (6) حراس مصرعهم في هذا الإنفجارين وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. بكتيا: إستهداف دبابة بلغم أرضي في زرمت ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ استهداف دبابة مزنجرة للعدو المحتل بلغم أرضي في مديرية زرمت بولاية بكتيا. جاء في الخبر وقع الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم دبابة لدورية قوات الاحتلال الأمريكية في منطقة &quot; كوتي خيل&quot; بدولت زي التي تقع على مسافة 14 كيلومتراً. لقي ثلاثة جنود مصرعهم وأصيب آخر بجراحات شديدة كانوا على متن الدبابة التي دمرت بشكل كامل. كابل: تدمير أربع حاوية محملة على شاحنات وآلة الحفر في هجوم ذبيح الله مجاهد احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية أربع شاحنات محملة بالحاويات وآلة حفر (بكلين) في هجوم مسلح قرب قرية استحكام بمديرية سروبي في ضواحي الشرقية لولاية كابل. وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم، تكبد العدو هذه الخسائر حين كانوا يريدون تدشين نقطة أمنية في المنطقة المذكورة. استمرت المعركة زهاء أربع ساعات حيث اغلق طريق كابل ـ جلال السريع في وجه المرور. هجوم استشهادي في خوست يقتل (18) جندياً ويدمر أربع رينجرات ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء عن هجوم استشهادي على مركز للقوات العميلة في ولاية خوست. صرح مسؤول المجاهدين في المنطقة بهذا الخصوص بأن الهجوم الإستشهادي نفذ في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم. أضافة المذكور وقع الهجوم في منطقة &quot; سيكي&quot; غرب مدينة خوست على مركز أمني كبير ومهم بنسبة للإدارة العملية الكائن على جانب طريق ممتد نحو مديرية دركي ، وكان هذا المركز الأمني مانعاً لعمليات المجاهدين ويتواجد فيه عدد كبير من الجنود العملاء. بحسب المصدر، نفذ الهجوم من قبل أستشهادي بطل المجاهد/ احسان الله من سكان مركز خوست حيث فجر سيارته من نوع مازدا المفخخة بـ 2500 كيلوجرام من المواد المتفجر داخل المركز. أسفر عن مقتل (18) جندياً عميلاً وأصابة (11) آخرين بجراحات شديدة ، وتدمير أربع سيارات من نوع رينجر بشكل كامل وخسائر مادية كبيرية أخرى. شينكي: انفجار لغم أرضي في دبابة القوات المحتلة قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من مديرية &quot;شينكي&quot; بولاية زابل وقع عصر يوم أمس انفجار لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دبابة القوات المحتلة قرب قرية &quot;غري&quot; حين كانت متجهة من المديرية المذكورة نحو مديرية &quot;أتغر&quot;. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. لوجر: هجوم بصواريخ على مبنى مديرية محمداغي. ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على مبنى مديرية &quot;محمداغي&quot;. يضيف الخبر، تم إطلاق الصاروخين في الساعة العاشرة من صباح اليوم وقد وقعت في أهدافها لكن لم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. كونر: هجوم مباغت يلحق خسائر فادحة بالعدو ذبيح الله مجاهد تم هجوم مباغت على قافلة السيارات للقوات الأمريكية في الساعة الثامنة من ليلة أمس في منطقة &quot;جبتو&quot; في مديرية أسمار بولاية كونر لحق خلاله خسائر مادية وروحية بالعدو. أسفر الهجوم الناجح عن مقتل 6جنود محتلين، كما دمرت 4 دبابات من قبل المجاهدين بواسطة قذائف آر بي جي. يذكر بأنه أصيب إثنين من المجاهدين أيضا في هذا الهجوم الذي دام لمدة ساعة تقريباً. تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا ومقتل (4) حراس للشركة الأمنية ذبيح الله مجاهد جاء في خبر عاجل في الساعة الثامنة من صباح اليوم إنفجرت سيارة من نوع سرف تويوتا للشركة الأمنية بلغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة &quot; شش قلعه&quot; بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، ولقي فيها (4) حراس مصرعهم على الفور. وردك: هجوم عنيف على نقاط أمنية للحملة ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة وخفيفة في وقت متأخر من ليلة البارحة على ثلاث نقاط أمنية التابعة لمركز حملة العدو المسماة ( كمباين) في منطقة &quot; تخمنو&quot; بمديرية نرخ بولاية ميدان وردك. مقتل ثلاثة جنود محتلين في نوبهار بولاية زال قاري يوسف أحمدي في حوالي الساعة التاسعة من صباح يوم أمس هاجم المجاهدون على جنود قوات الاحتلال من خلال كمين في قرية &quot; جتري&quot; بمديرية نوبهار، بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير دراجة نارية ذات ثلاث عجلات، لقي فيها (3) جنود محتلين مصرعهم. نوبهار: هاجم المجاهدون على مركز الحملة للمحتلين قاري يوسف أحمدي المجاهدون اطلقوا ثلاث قذايف من مدفع 75 ملي متر، وثلاث قذايف من مدفع 82 ملي متر ظهر يوم أمس على مركز الصلبيين الكائن في مركز مديرية نوبهار بولاية زابل. قال المجاهدون تكبد العدو خسائر مادية وبشرية فادحة، غير أنه لم نتلق معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. خبر عاجل: الأمريكيون قتلوا (40) شخصاً من المدنيين في قصف جوي وحشي قاري يوسف أحمدي تلقينا ببالغ الأسى والحزن بأن قوات الاحتلال الوحشية قامت بإستشهاد (40) شخصاً من المدنيين بطريقة وهمجية في منازلهم بولاية هلمند. وقع الحادث في وقت متأخر من مساء أمس في قرية &quot; ماي&quot; بمديرية باغران. جاء في الخبر قامت قوات العدو بمحاصرة القرية بشكل كامل، ومداهمة منازل الأهالي بشكل وحشي، ثم فتحت نيران اسلحتها بقسوة بالغة على المدنيين المظلومين من أهل القرية. يضيف المصدر، كما قام سلاح الجو للعدو بقصف جوي عنيف حيث دمرت عدد من منازل الأهالي كما دمر مسجد القرية أيضاً. تفيد الأنباء بأن من ضمن الشهداء عدد من الأطفال والنساء، وقد يصل على الشهداء إلى (50) شخصاً. وفقاً للمصدر ، إن الذين سقطوا شهداءً ليس في فقط في القصف الجوي بل إن جنود العدو فتحوا النيران عليهم داخل منازلهم. يذكر بأن المحتلين اسروا (7) أشخاص من المدنيين معهم. خوست: إنفجار لغم يؤدي بحياة أربعة شرطيين ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ مقتل أربعة شرطيين نتيجة إنفجار لغم في ولاية خوست. وقع الإنفجار على سيارة من نوع داتسنون للشرطة حرس الحدود في منطقة &quot; مخي كندو&quot; بساحة غلام خان الحدودية بمديرية شيخ عمري في تمام الساعة الحادية عشرة من يوم أمس حين كان الشرطة ينقلون المياه إلى نقطتهم الأمنية. جاء في الخبر لقي الشرطيين الأربعة مصرعهم في هذا الحادث كما دمرت سيارتهم بشكل كامل. أروزجان: مقتل (7) جنود محتلين في هجوم مسلح قاري يوسف أحمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية أروزجان بأنه دارت معركة شديدة بينهم وبين قوات الاحتلال الأمريكية في ترينكوت مركز الولاية، مما أسفرت عن مقتل (7) جنود محتلين واصابة (5) آخرين بجرحات شديدة. يضيف الخبر بعد المعركة قامت قوات العدو بقصف جوي عنيف في المنطقة مما أسفر عن استشهاد أثنين من المجاهدين فيه، إنا لله وإنا إليه راجعون. خوست: اطلاق صواريخ على مركز مديرية باك ذبيح الله مجاهد في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية سبعة صواريخ على مبنى مديرية باك بولاية خوست. جاء في الخبر اصابت جميع الصواريخ على اهدافها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. لوجر: مقتل وإصابة (6) جنود أمريكيين في هجوم بهاون ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب (6) جنود أمريكيين في هجوم على نقطة أمنية للعدو في مديرية بركي برك بولاية لوجر. نفذ الهجوم في الساعة السابعة من صباح اليوم، على النقطة الأمنية الكائنة فوق جبل زقوم خيل بتلك المديرية. جاء في الخبر اطلقت تسعة قنابر هاون على النقطة حيث سقطت جميعها على الهدف، مما أسفر عن مقتل (3) جنود أمريكيين وأصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. ننجرهار: احراق حاوية في هجوم صاروخي ذبيح الله مجاهد تم هجوم صاروخي في الساعة السادسة والنصف من مغرب اليوم على قافلة مؤن للعدو قرب مدينة جلال آباد بولاية ننجرهار. يضيف الخبر، وقع الهجوم على قافلة المؤن في منطقة سياف فاملي الواقع على الطريق السريع مما أسفر عن تدمير شاحنة بشكل كامل بواسطة صاروخ. ولم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية الملحقة بالعدو. تخار: المجاهدون كبدوا العدو خسائر فادحة في عمليات تصفيوية ذبيح الله مجاهد ( 24-10-2010) يفيد مسؤول الإعلامي للمجاهدين من ولاية تخار، بأن المجاهدين شرعوا في الساعة الخامسة من عصر اليوم عمليات تصفيوية ضد الجيش والشرطة العملين وعناصر المليشيات القومية في مناطق: عمر خيل، شهر كهنه، وغيرهما من المناطق في مديرية دينكي قلعه بتلك الولاية حيث نشبت معركة عنيفة بين الطرفين. صرح المذكور، استمرت العمليات حتى الساعة السابعة مساءً، أسفرت عن تصفية المناطق المذكورة من دسن عناصر العدو بشكل كامل. أضاف المسؤول الإعلامي، لقي (7) عناصر من الجيش والشرطة ، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. كما القى المجاهدون القبض على شرطي، وغنموا رشاش من نوع بيكا. هلمند: استهداف مدرعتين للاحتلال بألغام أرضية قاري يوسف أحمدي في حوالي الساعة السادسة من مغرب اليوم، استهدفت مدرعتين لقوات الاحتلال بألغام أرضية في نهاية &quot; أغلغ كاريز&quot; بمديرية سنجين بولاية هلمند؛ حين كانت قافلة العدو في طريقها نحو تلك المديرية. جاء في الخبر الواصل، دمرت المدرعتين بشكل كامل، ولقي فيهما (6) جنود مصرعهم، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية