وثيقة مسربة: قائد أمريكي يقتل معتقلا عراقيًا بقطع رأسه الاثنين 25 اكتوبر 2010 اذا وجدت اعلان مخالف فضلا اضغط هنا مفكرة الاسلام: كشفت إحدى الوثائق التي نشرها موقع ويكيليكس والتي تفضح جرائم الاحتلال الأمريكي في العراق، أن قائدا عسكريا أمريكيا سابقا قتل معتقلاً عراقيا بقطع رأسه في مدينة حديثة شمال غرب بغداد. وجاء في هذه الوثيقة أن عسكريين أمريكيين اقتادوا عام 2005، اثنين من المعتقلين العراقيين من معسكر حديثة إلى جهة مجهولة؛ حيث قام هذا القائد بقطع رأس أحد السجينين انتقامًا لمقتل جندي أمريكي. وأشارت الوثيقة إلى أن المعتقل القتيل كان قد ثأر لشقيقته التي تعرضت لاعتداء أخلاقي من قبل الجندي. ونشر موقع "ويكيليكس" الإلكتروني، مساء الجمعة الماضي، نحو 400 ألف وثيقة سرية للجيش الأمريكي حول حرب العراق، تكشف عن تسجيل أكثر من 300 حالة تعذيب وأعمال عنف ارتكبتها قوات الاحتلال بحق الأسرى وأكثر من ألف عملية قتل من قبل القوات العراقية خلال الفترة الممتدة بين الأول من يناير 2004 و13 ديسمبر 2009 . كما تميط الوثائق المسربة اللثام عن وقوف القوات الأمريكية وراء عدد كبير من جرائم الحرب في العراق كالقتل العشوائي وممارسة التعذيب والتغاضي عن عمليات إعدام ارتكبتها القوات العراقية. وتكشف الوثائق بشكل خاص عن "تورط" رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي في إدارة فرق القتل والتعذيب، كما كشف عن دور كبير تلعبه إيران في تسليح ميليشيات شيعية كجزء من حرب "خفية" مع الولايات المتحدة على أرض العراق. وبالأرقام، تشير الوثائق المسربة إلى أن 109 آلاف شخص على الأقل، 63 % منهم مدنيون، قتلوا في العراق منذ اجتياح أمريكا لهذا البلد في مارس 2003 حتى نهاية 2009. وتكشف معلومات ويكيليكس أيضًا أن القوات الأمريكية قتلت ما بين 600 و700 مدني عند حواجز في كل أنحاء العراق أو بعمليات إطلاق نار.