بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر الموحدين ومذل اهل الشرك والكفر اجمعين والصلاة والسلام على نبينا محمد خاتم النبيين وعلى اله وصحبه اجمعين فقد قال تعالى : (كُنتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ تَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَتَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنكَرِ وَتُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَلَوْ آمَنَ أَهْلُ الْكِتَابِ لَكَانَ خَيْراً لَّهُم مِّنْهُمُ الْمُؤْمِنُونَ وَأَكْثَرُهُمُ الْفَاسِقُونَ) [آل عمران : 110] اما بعد: فهذه توجيهات مهمة الى كل من شارك و كتب في منتديات البراق اعلموا اخوتي ان هذه الامة خير الامم بما فضل الله عليها وما انعم عليها بنعمة الاسلام و قد امر الله سبحانه عباده بأمر مهم لا مجال للمخالفة فيه فقال تعالى : (وَاعْتَصِمُواْ بِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعاً وَلاَ تَفَرَّقُواْ وَاذْكُرُواْ نِعْمَتَ اللّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنتُمْ أَعْدَاء فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُم بِنِعْمَتِهِ إِخْوَاناً وَكُنتُمْ عَلَىَ شَفَا حُفْرَةٍ مِّنَ النَّارِ فَأَنقَذَكُم مِّنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ ) [آل عمران : 103] انه امر الله لنا بالتوحد جميعا تحت راية لا اله الا الله.. محمد رسول الله انه امر الله لنا بالابتعاد عن التفرق والخلاف. اما سمعت اخي المسلم قول النبي محمد( صلى الله عليه وسلم) للانصار والمهاجرين حين تشاجر احد الانصار مع احد المهاجرين فقال الانصاري ياللانصار و قال المهاجري ياللمهاجرين فسمع ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال لهم ( دعوها انها منتنة) والحديث اخرجه البخاري و اخرج الامام مسلم في صحيحه ان النبي محمد (صلى الله عليه وسلم) قال: ليس منا من دعا الى عصبية و ليس منا من قاتل على عصبية و ليس منا من مات على عصبية. هذه هي كلمات نبينا الحبيب عليه افضل الصلاة واتم التسليم وهذه هي اوامر الله سبحانه..فمالي ارى من بعض الاعضاء كل همه في الكتابه في المنتديات ان يشهر بأحدى الفصائل الجهادية هذا يقول خربت علينا عيشنا القاعدة وهذا يقول الجيش الاسلامي قتل ابناءنا واخر يذكر جيش المجاهدين و غير ذلك مما ينشره العدو الكافر و اعوانه لتشويه صورة المجاهدين . فقل لي ايها المسلم يا من تكتب في المنتديات وجعلت كل همك اتباع زلات المجاهدين.. ماذا تريد بكتابتك؟ ان كنت تريد الاصلاح فما هكذا يكون الاصلاح...فبعملك هذا انما انت تثير للفتن و تسيء الى سمعة المجاهدين. ان اردت الاصلاح فطريقة الاصلاح ان تنصح اخوتك بالسر و تدعو لهم بالهدايه. ان اردت الاصلاح لبحثت في سبب الاخطاء التي حصلت وعملت على ايجاد الحلول...لعملت على الدعوة الى التمسك بالكتاب والسنة و نشر العلم الشرعي و فقه الجهاد ولاهتممت بما يوحد هذه الامة و يداوي جرحها. اما ان تجعل كل عملك ان تكتب عن هذا الفصيل او ذاك بالسوء...فما هذا هو عمل المسلمين و ما هذا هو امر الله لنا و امر نبينا عليه افضل الصلاة والسلام. فيا ايها المسلمون تمسكوا بالنقاط التالية و لتكن كل كتابتم في هذا المنتدى ضمن هذه النقاط و من تعداها فليعلم انه مثير للفتن و هو يضر للجهاد و اهله و ليس ناصرا لهم. 1- التوحد تحت رايه لا اله الا الله..محمد رسول الله.... و لنكن اخوة في الله كالجسد الواحد. 2- مهما اختلفت مواضيعك فلتكن موجهة لنصرة المسلمين و ارعاب الكافرين و فضح جرائم المحتل و اعوانه و البراءة من الشرك واهله. 3- لتكن كتابتك تحريضا على الجهاد و ذكر فضائله و نشر اخبار المجاهدين و الكف عن كل ما يسء لهم. 4- الكف عن مواطن الفتن و عن كل امر من شانه ان يفرق بين الجماعات .. و لتكن اخي المسلم حازما تجاه من يحاول الكتابة بسوء عن اي فصيل جهادي في العراق و خارجه. 5- اعلم اخي المسلم ان الناس في يومنا هذا ليسوا كما هم في عهد الصحابة والتابعين و قد صار احتمال الخطأ من شخص او اخر محتملا بسبب سياسات الدول الحاكمة و انتشار المفاسد والمنكرات و الابتعاد عن الدين بصورة عامة..و يحدث احيانا ان ينظم للجهاد من هو حديث عهد بالهداية والالتزام فيقع منه خطأ ما..و في مثل هذه الحال يتحمل امر اصلاح الخطأ التنظيم والجهة الذي يتبع لها هذا الفرد و ليس اعضاء المنتديات. 6- ليكن وجودك كجندي مسلم في ميدان الاعلام...همك مقاتلة اعداء الله بالكلمة واعانة المجاهدين بكل ما من سبيله اطالة امد الجهاد و الانتصار للاسلام و اهله. 7-ساهم اخي المسلم بالتحريض على الجهاد و نشر اصدارات المجاهدين و عملياتهم ضد المحتل و اعوانه. 8- تذكر اخي المسلم ان للعدو الكافر فرق خاص كل همها ان تثير ابناء البلد ضد المجاهدين و ذلك بعمل تفجيرات في مناطق سكنيه و اسواق وغير ذلك من اجل ان يعتقد الناس ان الجماعات الجهادية هي من تقوم بذلك مما يسهل بتجنيد الجواسيس والعملاء الذين يبلغون عن افراد هذه الجماعت الجهادية كما انهم بعملهم هذا يحاولون فصل الفئة المجاهدة عن الحاضنة الشعبية ليسهل استهدافها..فتفطن الى ذلك اخي المسلم ولا تلقي باللوم في كل عملية تجاه المدنيين على الفصائل الجهادية...فالمجاهدون ما تركوا ديارهم و اهلهم الا لنصرة دين الله وقتال الصليبيين و اعوانهم.. فهم لم يخرجوا لقتل المسلمين الابرياء. هذه النقاط اعلاه اجعلها عند كل عضو في منتديات البراق...امانة عنده ان يعمل بها. و جزاكم الله خيرا. اخوكم ابو سليمان الناصرصدقت أخي حفظك الله
حفظك الله اخينا الكريم وبارك الله فيك كتبت فأصبت وتكلمت فصدقت نسأل الله ان نكون معوال بناء لوحدة المجاهدين
صدقت أخي حفظك الله
بارك الله فيك اخي الفاضل جعلها الله في ميزان حسناتك وفقك الله
بارك الله فيك ، نصائح طيبة ومشاركة قيمة
صدقت أخي حفظك الله
بارك الله فيك أخي على مجهودك الصادق. بالتأكيد هذه المبادرة تتمتع بدعم واسع من أعضاء البراق, ولكنها ليست الأولى من نوعها. بين فترة وأخرى نسمع بمبادرة جديدة تناشد الفصائل وأنصارها على رأب الصدع وتوحيد الصفوف, وحينها يعبر الجميع عن تأييدهم الكامل لهذه الخطوة. ولكن حتى الآن كل المحاولات انتهت بالفشل, وبدلا من التقارب نرى أن الخلافات تتوسع وتزداد مع مرور الوقت. لماذا؟ أعتقد أن الجواب بات واضحا: الخلافات بين الفصائل ليست وهمية أو حتى شخصية, بل هي ترتبط باختلافات جوهرية حول رؤى الفصائل لمستقبل العراق ومواقفها من شرعية بعض التكتيكات الميدانية. ولكي نتحدث بصراحة: القاعدة أو دولة العراق الإسلامية ليست السبب الوحيد وراء هذه الخلافات, ولكن تبقى رؤيتها للمجتمع العراقي واستهدافها لاماكن مكتظة بالمدنيين هما السببين الرئيسين للانقسامات بين الفصائل من جهة ولتلاشى الاحتضان الشعبي للمجاهدين من جهة أخرى. على سبيل المثال, يرى أنصار الدولة أن كل من يخالفها أما خائن أو كافر, حتى وإن كان من الفصائل العراقية الأخرى. بالنسبة لهم النقاش العقلاني مرفوض... هذا الشيخ رفض بيعة الدولة إذاً هو خائن.. هذا الفصيل فاوض الأمريكان إذاً هو استسلامي...ذاك الفصيل له علاقة بحزب البعث إذاً هو كافر... وإلخ. وإذا كان الأمر هكذا بالنسبة لقادة الفصائل وأنصارها, فما بالك في بقية المجتمع العراقي. العدو الرئيسي من وجهة نظر القاعدة ليس جيشا أجنبيا ولا جهازا استخباريا لإحدى دول الجوار... العدو الرئيسي هو العراقيون الذين يقفون عائقا أمام مشروع القاعدة الإقليمي. لذا, نرى في بعض المنتديات أن أنصار القاعدة يهللون لقتل رجال الدين الشرفاء في بغداد والأنبار وغيرهما... وطالما مثل هذه العمليات هي تكتيكات مشروعة لدى دولة العراق الإسلامية, فإني لا أعتقد أن الظروف ملائمة للتقارب.
