تلقى*كفكاز سنتر سنتر دعوة من أنزور مسخادوف، إبن الرئيس السابق لجمهورية إيشكريا الشيشانية أصلان مسخادوف، بخصصو مشروع جديد حول "إبادة الشعب الشيشاني في القرنين 20 و 21". وهذه هي الدعوة: إخوتي، وأخواتي، وأصدقائي الأعزاء! نحن نعمل على مشروع حول إبادة الشعب الشيشاني. وأن هدف هذا المشروع تجميع، وتحليل، ونشر المعلومات حول الجرائم ضد شعبنا في القرنين 20 و 21. للأسف، العالم لا يعلم شيئا حول مأساة شعبنا. وواجبنا هو أن ننشر هذه المعلومات من أجل أن نحيي العدالة التاريخية في ذكرى أولئك الذين قتلوا، وإحضار السلام من أجل الأجيال القادمة. وفقط نشر هذا على أوسع نطاق يمكن أن تضمن أن لا يتكرر هذا مرة أخرى. وفيما يتعلق بهذه الدعوة، نحن نسألكم أن تساعدوا في عملنا المشترك. نحن نحتاج: 1. تجميع ما يمكن من الحقائق حول الجرائم. وإذا كان لديكم أي مواد كالصور، والصوت، والفيديو، أو رويات شهود العيان إلخ، عندها أرجو أن ترسلوها على بريدنا الإلكتروني chechentragedy@gmail.com. 2. عندما نحدد أين ومتى ستجري الأحداث، فإن هذه المواد سوف تظهر في معرض للصور على موقعنا، وكذلك أسماء الضحايا. إذا كان لديكم معلومة حول صورة محددة، أرجو أن تكتبوا إلى العنوان السابق. 3 . أرجو نشر هذه الرسالة لأكبر عدد ممكن من الناس. وفقط بالعمل معا، يمكن أن نحقق نتائج مهمة. نحن بحاجة لمساعدتكم! موقع المشروع: http://chechentragedy.zzl.org المخلص، أنزور مسخادوف، كاتب ومدير المشروع كفكاز سنتر