الاثنين 25 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: أفادت مصادر أفغانية مطلعة بأن قوات الاحتلال الأمريكية أقدمت على ارتكاب مذبحة دموية بحق المدنيين الأفغان راح ضحيته أربعون شخصًا. وذكر موقع حركة طالبان على الإنترنت أن قوات الاحتلال الأمريكية نفذت عمليات قصف وحشي طالت منازل المواطنين في ولاية هلمند وبالتحديد في قرية ماي بمديرية باغران وذلك مساء أمس. وقالت المصادر إن قوات الاحتلال قامت بمحاصرة القرية بشكل كامل، ومداهمة منازل الأهالي بشكل وحشي، ثم فتحت نيران أسلحتها بقسوة بالغة على المدنيين المظلومين من أهل القرية. وأضافت المصادر: "قامت قوات الاحتلال بقصف جوي عنيف حيث دمرت عدد من منازل الأهالي كما دمر مسجد القرية أيضًا". وكشف موقع الحركة أن من ضمن الشهداء الذين سقطوا عدد من الأطفال والنساء، فيما رجحت مصادر أخرى أن عدد الضحايا قد يصل إلى 50 شهيدًا أو أكثر. وتحدث مصدر مطلع عن أن الشهداء المدنيين لم يسقطوا فقط في القصف الجوي بل إن جنود الاحتلال فتحوا النيران على بعضهم داخل منازلهم. الجنود الأمريكيون يقتلون المدنيين بأفغانستان والعراق وكانت مصادر أمريكية مطلعة قد كشفت أن جنديًا أمريكيًا، سبق وأن اتهم بارتكاب جرائم قتل مدنيين أفغان بهدف التسلية، اتضح أنه متورط كذلك في مقتل أفراد غير مسلحين من عائلة واحدة خلال مشاركته في مهمة عسكرية في العراق عام 2004. واتهم السرجنت كالفن جيبس مع أربعة جنود آخرين بقتل مدنيين أفغان غير مسلحين بين يناير ومايو عام 2010 خلال انتشارهم في ولاية قندهار. وقالت صحيفة واشنطن بوست التي اطلعت على وثائق خاصة بالتحقيق: "عدد الجرائم التي ارتكبها جيبس يبلغ أربعة وليس ثلاثة، وذلك وفق ما أعلن الجيش الأمريكي في بادئ الأمر". وأضافت الصحيفة: "عدد من الجنود أدلوا بإفادات تحت القسم أكدوا خلالها أن فكرة إطلاق النار عشوائيًا على مدنيين أفغان وقتلهم بهدف التسلية أطلقها السرجنت جيبس". وكشفت الصحيفة أن الجيش الأمريكي وبعد مراجعته للماضي العسكري لجيبس، تبين له أن هذا السرجنت شارك في انتشارين عسكريين في العراق.