القبض علي ٧٠ شخصًا في الإسكندرية بتهمة الانتماء لتنظيم القاعدة القبض علي ٧٠ شخصًا في الإسكندرية بتهمة الانتماء لتنظيم القاعدة كتب أحمد الخطيب تجري أجهزة وزارة الداخلية تحقيقات مكثفة وسرية مع أعضاء خلية أصولية، تتكون من نحو ٧٠ عضواً بتهمة الانتماء إلي تنظيم القاعدة، والتخطيط للسفر إلي العراق للانضمام إلي المقاومة الإسلامية هناك. قالت مصادر أمنية وإسلامية لـ«المصري اليوم»: إن المتهمين بالانتماء لـ«القاعدة» جري اعتقالهم في محافظة الإسكندرية أواخر شهر يوليو وأوائل أغسطس الماضي، وربطت بين تكتم الأجهزة الأمنية علي هذا الإجراء ومواصلة التحقيقات والتحريات الموسعة، لضبط باقي أعضاء الخلية أو المتعاطفين معهم. علمت «المصري اليوم» أن البارزين في الخلية تم ترحيلهم من الإسكندرية إلي مقر وزارة الداخلية الأسبوع قبل الماضي إلي جهاز مباحث أمن الدولة في لاظوغلي، من أجل الحصول علي معلومات إضافية حول ما تعتبره «الداخلية» أول خلية تنظيمية للقاعدة في مصر. ونفت المصادر وجود أي نوايا لدي أفراد الخلية للقيام بأي أعمال تفجيرية داخل مصر، وقالت إن أعضاء الخلية كانوا ينوون السفر إلي العراق، للانضمام إلي المقاومة الإسلامية السنية، وأنهم قاموا بالتواصل مع بعضهم البعض عبر شبكة الإنترنت. ولم تكشف المصادر عما إذا كانت للخلية علاقة بتنظيم القاعدة في العراق أو أفغانستان أم لا، وتستعد نيابة أمن الدولة العليا خلال أيام لاستقبال أول مجموعة ضمن هذه الخلية للتحقيق معهم، وتوجيه عدد من التهم لأفراد الخلية، أبرزها: تشكيل تنظيم سري، ومحاولة الالتحاق بقوات دولة أجنبية بالمخالفة للقانون. ولفتت المصادر إلي أن أعمار المقبوض عليهم تتراوح ما بين ١٧ و٣٥ عامًا، وعدد كبير منهم طلبة في الجامعات. وشكك ممدوح إسماعيل محامي عدد كبير من أعضاء الخلية في وجود تنظيم سري لـ«القاعدة» في مصر، وقال لـ«المصري اليوم»: لا توجد علاقة بين المقبوض عليهم وتنظيم القاعدة من قريب أو بعيد، ولا توجد أدلة مادية علي اتهام أجهزة الدولة للمتهمين بالانضمام إلي القاعدة، وأضاف: عملية القبض تمت بصورة عشوائية، وبدون اتهام أو دليل، بما يتنافي مع حقوق الإنسان، لأنهم لم يتم عرضهم حتي الآن علي النيابة، رغم مرور أكثر من قرابة شهر علي اعتقالهم. وطالب إسماعيل بإخلاء سبيل المجموعة أو إحالتهم فورا للنيابة للفصل في مواقفهم الخبر منقول من جريدة المصرى اليوم 0000 عدد اليوم 0000يمكنك التصفح من موقع الجريدة 00