إرشاد السائل إلى أحكام الوسائل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين رب كل شيء ومليكه، الآمر عباده أن يبتغوا إليه الوسيلة، والصلاة والسلام على نبينا محمد صاحب الوسيلة، أشرف الناس نسبا وخيرهم قبيلة، وعلى آله وصحبه أولي النجابة والفضيلة، أما بعد: فهذا بحث موجز وتوضيح مختصر لوسائل المقاصد وبعض قواعدها، أبتغيه وسيلة إليه تعالى وأسأله أن يسددني وينفعني وقارئه إنه نعْم المُتوسَّل إليه وأكرم مسؤول. اعلم أن الوسائل بريد المقاصد، وما من مقصد أو فعل إلا وله وسيلة للوصول إليه عظمت تلك الوسيلة أو صغرت، تعددت أو لم تتعدد، وأفضل الوسائل وأحسنها هي ما كانت لأفضل المقاصد وأحسنها، كما أن أسوأ الوسائل هي ما فعلت لأسوأ المقاصد وأقبحها. قال العز بن عبد السلام: فالوسيلة إلى أفضل المقاصد هي أفضل الوسائل، والوسيلة إلى أرذل المقاصد هي أرذل الوسائل، ثم تترتب الوسائل بترتب المصالح والمفاسد، فمن وفقه الله للوقوف على ترتب المصالح عرف فاضلها من مفضولها، ومقدمها من مؤخرها. قواعد الأحكام (2/46). ما هي الوسيلة الوسيلة لغة من وسل، قال ابن فارس: وسل الواو والسين واللام: كلمتانِ متباينتانِ جِدَّاً. الأولى الرَّغْبة والطَّلَب. يقال وَسَلَ، إذا رَغِب. والواسِل: الراغب إلى الله عزَّ وجل، وهو في قول لبيد: * بلى كلُّ ذي دينٍ إلى اللهِ وَاسِلُ[1] * ومن ذلك القياس الوَسِيلة. والأخرى السَّرِقة: يقال: أخَذَ إبلَه توسُّلاً. مقاييس اللغة (6/83 ) وقال الجوهري: الوَسيلَةُ: ما يتقرَّب به إلى الغير، والجمع الوَسيلُ والوَسائِلُ. والتوسيل والتَوَسُّلُ واحد. يقال: وَسَّلَ فلانٌ إلى ربّه وَسيلَةً، وتوَسَّلَ إليه بوَسيلَةٍ، أي تقرَّب إليه بعمل. اهـ ومن ذلك قوله تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَابْتَغُوا إِلَيْهِ الْوَسِيلَةَ وَجَاهِدُوا فِي سَبِيلِهِ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (المائدة:35) وقوله: (أُولَئِكَ الَّذِينَ يَدْعُونَ يَبْتَغُونَ إِلَى رَبِّهِمُ الْوَسِيلَةَ أَيُّهُمْ أَقْرَبُ) (الإسراء: من الآية57) والوسائل بالمعنى الأصولي: الأفعال التي يتوصل بها إلى تحقيق المقاصد. وقد تكون هذه الوسائل مقاصد للشارع وقد لا تكون، كما أن المقاصد هي وسائل لمقاصد أعلى منها، فكل مقصد في حقيقته هو وسيلة لغاية أو مقصد أعلى منه، حتى يُنتهى إلى المقصد الأعلى والغاية الأجلّ وهي تحقيق العبودية لله في الدنيا لنيل رضاه في الآخرة، قال عزّ وجل: (وَمَا خَلَقْتُ الْجِنَّ وَالْأِنْسَ إِلَّا لِيَعْبُدُونِ) (الذاريات:56) وقال:( يَا أَيَّتُهَا النَّفْسُ الْمُطْمَئِنَّةُ * ارْجِعِي إِلَى رَبِّكِ رَاضِيَةً مَرْضِيَّةً) (الفجر:27-28) وهذه الوسائل قد تكون مقصودة وموضوعة لمقصد أعلى، وقد تكون مسكوتا عنها، والموضوعة منها تُفعل لما وضعت له، وقد تُفعل لمقصد آخر، وأما المسكوت عنها فهي غير مقصودة ولا مطلوبة لذاتها، وهي أكثر ما يقصد في الكلام عن الوسائل كونها مجردة عن القصد لذاتها وأكثرها اختلافا بين العلماء لعدم التنصيص عليها. طرق معرفة صلاحية الوسائل وتعرف صلاحية الوسيلة وكونها توصل إلى المقصد المشروع: بالنص الصحيح، أو العقل السليم، والتجربة الناجحة، وخبر أهل الصدق والمعرفة، والعادة المحكمة. فأما ما كان منها عن طريق النص من القرآن العظيم والسنة الصحيحة تصريحا – وهو الأكثر - أو إيماءً، فأكثر من أن يحصى، فكل أعمال البر والخير من ذلك، وكل الأعمال التي رتّب الله تعالى عليها الفلاح والرحمة بقوله:( لَعلكُم تُفلِحُون) ، (لَعلكُم تُرحمون) من ذلك. وأما غير المنصوص عليها بالتوصل لمقصد ما فتعرف صلاحيتها بالطرق الأخرى المذكورة آنفا قال الله تعالى في وصية يعقوب عليه السلام لبنيه: (وَقَالَ يَا بَنِيَّ لا تَدْخُلُوا مِنْ بَابٍ وَاحِدٍ وَادْخُلُوا مِنْ أَبْوَابٍ مُتَفَرِّقَةٍ)(يوسف: من الآية67) وهذا من معرفة العقل السليم بالوسائل التي يتوصل بها إلى المقصود، فالوسيلة وإن لم تكن منصوصا عليها لكن يكفي أنها غير منهي عنها لذاتها وتحقق المقصود دون ضرر. أما إذا كانت الوسيلة منهيا عنها فلا يجوز التوصل بها إلا إذا كان بفعلها يُتوصل إلى مقصود أعظم من تركها، وهذا من باب تدافع المصالح والمفاسد، كما أخبر الله تعالى عن صاحب موسى عليهما السلام بقوله: (أَمَّا السَّفِينَةُ فَكَانَتْ لِمَسَاكِينَ يَعْمَلُونَ فِي الْبَحْرِ فَأَرَدْتُ أَنْ أَعِيبَهَا وَكَانَ وَرَاءَهُمْ مَلِكٌ يَأْخُذُ كُلَّ سَفِينَةٍ غَصْباً) (الكهف:79) وأما الاعتماد على خبر أهل الصدق والمعرفة في معرفة الوسائل فكثير ومنه حفر الخندق يوم الأحزاب وأمره مشهور، وكذا تحوّل النبي صلى الله عليه وسلم عن المنزل الأول في بدر لمّا سأله أحد أصحابه وهو الحُبَاب بن المنذر كخبير عسكري فقال : يا رسول الله، أرأيت هذا المنزل، أمنزلًا أنزلكه الله، ليس لنا أن نتقدمه ولا نتأخر عنه ؟ أم هو الرأي والحرب والمكيدة ؟ قال : ( بل هو الرأي والحرب والمكيدة)، فقال : يا رسول الله، إن هذا ليس بمنزل، فانهض بالناس حتى نأتي أدنى ماء من القوم...والحادثة مشهورة. وأما التجربة، فإن معرفة صلاحية الوسائل بالتجارب الناجحة أمر معلوم، ومن ذلك التجارب الناجحة التي تخضع لها المقذوفات الحربية فإنها تنتج جداولا تستخدم وسائل لمعرفة التوجيه ودقة الرمي، فهذه الجداول تعد وسيلة صالحة للأخذ بها. ثم إن الأصلح من الوسائل قد يكون أمرا نسبيا يختلف باختلاف الأعيان والأوقات والأماكن والأحوال. الوسائل لها أحكام المقاصد معلوم أن الوسائل لها أحكام المقاصد –لكن هذا من حيث الجملة- وهنا تنبيه على قاعدة الوسائل لها أحكام المقاصد وهو أن الوسيلة تأخذ حكمها من وجوب وندب وكراهية وتحريم وإباحة من حكم المقصد الذي فعلت لأجله لا من جهة ذاتها، فإنها لا تفعل لذاتها مجردة عن المقصد، قال القرافي في الفروق: وموارد الأحكام على قسمين مقاصد وهي المتضمنة للمصالح والمفاسد في أنفسها ووسائل وهي الطرق المفضية إليها وحكمها حكم ما أفضت إليه من تحريم وتحليل غير أنها أخفض رتبة من المقاصد في حكمها، والوسيلة إلى أفضل المقاصد أفضل الوسائل، وإلى أقبح المقاصد أقبح الوسائل، وإلى ما يتوسط متوسطة، ومما يدل على حسن الوسائل الحسنة قوله تعالى: (ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ لا يُصِيبُهُمْ ظَمَأٌ وَلا نَصَبٌ وَلا مَخْمَصَةٌ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلا يَطَأُونَ مَوْطِئاً يُغِيظُ الْكُفَّارَ وَلا يَنَالُونَ مِنْ عَدُوٍّ نَيْلاً إِلَّا كُتِبَ لَهُمْ بِهِ عَمَلٌ صَالِحٌ) (التوبة: من الآية120) فأثابهم الله على الظمأ والنصب وإن لم يكونا من فعلهم بسبب أنهما حصلا لهم بسبب التوسل إلى الجهاد الذي هو وسيلة لإعزاز الدين وصون المسلمين فيكون الاستعداد وسيلة الوسيلة. اهـ قال الشاطبي (الموافقات 2/353): وقد تقرر أن الوسائل من حيث هي وسائل غير مقصودة لأنفسها، وإنما هي تبع للمقاصد بحيث لو سقطت المقاصد سقطت الوسائل، وبحيث لو توصل إلى المقاصد دونها لم يتوسل بها. أهـ بل ربما يجب التوسل بما كان في أصله مباحا أو مكروها وربما محرما وكذا العكس كما سيأتي، أما القول بأن الوسائل يجب أن تكون مشروعة في أصلها – من طلب أو إباحة – فهذا من حيث الجملة وعلى قاعدة الغاية لا تبرر[2] الوسيلة، وإن كانت هذه القاعدة ليست على إطلاقها فقد تبرر أحيانا الغايةُ المشروعة الوسيلةَ غير المشروعة لاقترانهما وعدم وجود وسيلة مشروعة توصل للغاية المطلوبة مع عظم الغاية وقلة الضرر أو عدمه على الغير باستخدامها. ومن ذلك ما سبق في قصة موسى وصاحبه عليهما السلام، وكذا ما أخبر الله تعالى في قصة يوسف من جعله صواع الملك في رحل أخيه واتهامهم بالسرقة. وعَودا على قاعدة الوسائل لها أحكام المقاصد، فإن كان المقصود منهياً عنه أو مباحاً فتأخذ الوسائل حكمه. وأما إن كان المقصود مطلوباً وكان تحققه يحصل بوسيلة من عدة وسائل متساوية في الرتبة، فإن إحداها تكون مطلوبة دون البقية، لتوقف المقصود المطلوب على فعل إحداها، وصار هذا التساوي مسقطا لاعتبار التعيين فيها، فيكون مرجع ذلك إلى اختيار المكلف واجتهاده، وهو كالواجب المخير، مثل كفارة اليمين. تعدد المقاصد وكما أن المقصد قد يُتوصل له بأكثر من وسيلة فكذلك الوسيلة قد يتوصل بها لأكثر من مقصد، وعلى ذلك تأخذ الوسيلة حكم المقصد الأعلى من المقصدين، فإن كانت وسيلة لواجب ومندوب معا، أخذت حكم الواجب، وإن كانت وسيلة لمحرم ومكروه أخذت حكم التحريم، لكن إن كانت وسيلة لواجب ومحرم في نفس الوقت، أو لمندوب ومكروه، فهنا تطبق قواعد تعارض المصالح والمفاسد، وقاعدة سد الذرائع . ثم إن مراعاة المقاصد أولى من مراعاة الوسائل وذلك عند التعارض وعدم إمكانية مراعاة الجميع، فقد يتوسل بأمر ممنوع لمقصد مشروع، بينما لا يتوسل بأمر مشروع لغاية محرمة، فالأصل في ذلك النظر للمقصد فلا بد أن يكون المقصد صالحا في كل حال، وهذا كجواز الكذب للإصلاح، وتحريم الصدق في النقل نميمة أو لأجل التحريش بين المتنازعين، وعلى هذا تكون كل وسيلة وإن كانت مشروعة ينهى عنها إذا أدت إلى مقصد سيئ أو جرّت مفسدة لأن الأمور بمقاصدها أو بما تؤول إليه، والله أعلم. اللهم علمنا ما ينفعنا وانفعنا بما علمتنا وفقهنا في الدين إنك أنت العليم الخبير. وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. [1]وصدره: * أرى الناس لا يدرون ما قدر أمرهم * [2] ذكر العلامة بكر أبو زيد رحمه الله في معجم المناهي اللفظية، أن لفظ : (( تُبرر )) هنا غير فصيح في اللسان، وأشار بأن الصواب &quot;تؤيد&quot;. الشيخ عبد الله الحمد عضو المكتب السياسي للجيش الإسلامي في العراق الإثنين 17 ذي القعدة 1431 هـ الموافق 25 /10/2010 م