هجوم استشهادي في خوست يقتل (18) جندياً ويدمر أربع رينجرات الاثنين, 25 أكتوبر 2010 18:54 ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء عن هجوم استشهادي على مركز للقوات العميلة في ولاية خوست. صرح مسؤول المجاهدين في المنطقة بهذا الخصوص بأن الهجوم الإستشهادي نفذ في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم. أضافة المذكور وقع الهجوم في منطقة " سيكي" غرب مدينة خوست على مركز أمني كبير ومهم بنسبة للإدارة العملية الكائن على جانب طريق ممتد نحو مديرية دركي ، وكان هذا المركز الأمني مانعاً لعمليات المجاهدين ويتواجد فيه عدد كبير من الجنود العملاء. بحسب المصدر، نفذ الهجوم من قبل أستشهادي بطل المجاهد/ احسان الله من سكان مركز خوست حيث فجر سيارته من نوع مازدا المفخخة بـ 2500 كيلوجرام من المواد المتفجر داخل المركز. أسفر عن مقتل (18) جندياً عميلاً وأصابة (11) آخرين بجراحات شديدة ، وتدمير أربع سيارات من نوع رينجر بشكل كامل وخسائر مادية كبيرية أخرى. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2