الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد:يسر المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة أن يقدم مقالا سياسيا بعنوان:أجيبوا أيها الناس: من الظالم ومن المظلوم ؟ بقلم الدكتورمحمد الفارسعضو المكتب السياسيبسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله ربّ العالمين فاضح المنافقين وهاتك ستر المعتدين, المدافع عن أوليائه المؤمنين, والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين محمّد بن عبد الله الصادق الوعد الأمين, وعلى آله وصحبه الصادقين المفلحين, وعلى من سار على نهجه واتبع هدّاه إلى يوم الدين, أمّا بعد: فها هي الأدلة والبراهين تنهال على الناس مثل سيل جارف وها هي الحجج والكواشف تشّع عليهم كالشمس في رابعة النهار لترشدهم إلى الحقيقة التي لا خلاف فيها ولا اختلاف (إن المجرم في العراق سافك الدمّ المعصوم وهاتك العرض ومهلك الحرث والنسل وغاصب الحقوق والمتعدي على الحرمات والمقدّسات هو المحتل الكافر الظالم والمعاون له المنافق الغاشم) حقيقة لم يبق لها ما يصدّها عن السريان ويمنعها من الإعلان ويقف بوجهها في الميدان, حقيقة ثبّتت في الأرض بقوة واستقرت وألزمت الجميع بأحكامها ولمن كان معارضاً لها مجادلاً فيها دحرت ومن جميع القيود التي وضعت عليها ظلماً وعدواناً نجت وتحرّرت, فمنذ أن بدأ الاحتلال الظالم الوحشي للعراق والمجاهدون الأبطال رافعو راية الحق أصحاب ألسنة الصدق أعلنوا للعالم أجمع ويعلنون في كلّ منبر متاح وفي كلّ اجتماع معلن لهم ومباح أن مقترف الجرائم في العراق على اختلاف أنواعها وتباين درجاتها المستهدفة لكلً ما هو معصوم من دمّ وأموال وحرمات هو المحتل الظاهر البيّن أمريكا وحلفاؤها والخفي المستتر إيران ومن يقف معهم ويواليهم ويساندهم من المنافقين المأبونين وهم في إعلانهم هذا يقدّمون الدليل تلو الدليل والحجة إثر الحجة والبرهان المتابع ببرهان , ولكن لم يجدوا من السامعين آذانا مصغية ولا قلوبا ملبيّة فكانوا تارة يتهمون بالكذب أو المبالغة وتارة بالتعمية أو المراوغة ومرة بالتجنّي والمغالطة, وساعد في إضعاف إعلانهم وتقصير يد بيانهم وردّهم في كثير من الأحيان ما يمتلكه المحتل من قوة وسائل إعلام توجّه بكلً عدته وعديده ليردّ ما يأتي به المجاهدون بتسقيطه لهم وتجريمه لجنابهم وتسفيه حججهم مستغلاً أخطاء البعض ومتعكّزاً على عثراتهم, واليوم لم يبق للردّ مجال ولا للتنصل فسحة ولا للتهرب أفق ولا للتلاعب ميدان فكما قالوا (من فمك أدينك) فالأدلة المدينة والوثائق المجرّمة والحجج المبيّنة صدرت من جهات لا دخل للمجاهدين بها مطلقاً ولا اتصال لهم معها نهائياًً كما أنها من ديار المحتل وله تنسب وتعنوّن, لذا فمجال الطعن بها منتف و الردّ عليها ولها ممتنع والإبطال لمضمونها فاسد وباطل, فأين يا ترى المفرّ ؟ فالأدلة تظافرت من الداخل والخراج, من المعارض للمحتل وأعوانه ومن الحليف لهم, من المؤالف والمخالف ... على إدانة المحتل وعملائه والكشف عمّا حاولا سنيناً تغطيته والتعمية عليه:ومهما تكن عند امرئ من خليقة وإن خالها تخفى عن الناس تعلم فوثاقهم كشفت بالنص القطعي صراحة عن (قاتل الأبرياء من الرجال شباباّ وكهولاً وشيوخاً والنساء صغاراً وكباراً والأطفال صبية ورضعاً, والهاتك للأعراض المنتهك للحريات بالسجن والاعتقال والمكمّم للأفواه بالتعذيب والتنكيل, والمتعدي على حرمات الناس من البيوت والأراضي والأزقة والشوارع, والغاصب للحقوق الناهب للخيرات, والمستهتر بالقيم والمستخف بالمقدّسات, وزرع الميلشيات العاتية وتدريبهم وتأهيلهم وتيسير الطريق للقتل والتدمير وارتكاب الموبقات) . كما أنها كشفت بالتضمّن والالتزام وبالضرورة العقلية اللازمة عن (براءة المجاهدين من كلّ التهم التي تنسب لهم كاستهداف الأبرياء والتدمير والتخريب والإجرام , وأنهم أصحاب قضية وهدفه واضح المتمثل بتحرير الأرض وصيانة العرض وإعادة الحقوق لأهلها والحكم بين الناس بالعدل) . وهنا نوجّه سؤالاً إلى العالم أجمع ونخصّ منهم أهل الضمائر الحية وأصحاب الإنصاف والفطر السليمة: من بربّكم هو الإرهابي على وجه الحقيقة ومن هو صاحب القضية المدافع عن الحقيقة ؟ من المجرم المعتدي ومن المتهم المعتدى عليه ؟ من الظالم ومن المظلوم ؟ من الكاذب ومن الصادق ؟ من الهاضم للحقوق ومن المهضومة حقوقه ؟ من الذي يجب الوقوف بوجهه وردّ اعتداءاته والأخذ على يده بمختلف الوسائل ومن الذي يجب الوقوف معه ونصرته ومساندته ؟ أجيبوا وأطلقوا العنان لألسنتكم فلم يعد هناك ما يخشى منه ويخاف جانبه فالحقّ بان واتضح والباطل هتك ستره وانفضح . أيها الناس جميعاً حكاماً ومحكومين, منظمات وهيئات, مستقلين ومنتمين: إن هذه الحقائق قد صارت بين أيديكم وانجلت لكم الصورة، فماذا أنتم صانعون وما الذي ستقدّمون وعليه تقدمون؟ هل ستسكتون على الظلم وتتسترون على المجرم أو ماذا أنتم صانعون؟ هل ستنصرون المظلوم وتأخذون على يد الظالم أو ما الذي له ترومون؟ هل ستعرفون الحقّ لأهله وتعيدونه له وتعتذرون عن الإساءة التي بدت منكم بحقّهم أو أي مسلك تسلكون؟ وقبل الإقدام على أي توجّه اعلموا أنكم إن انكفيتم وتغشيتم أو ملتم إلى جهة الظالم المجرم فإنكم والله ظالمون وسيعلم الذي ظلموا أي منقلب سينقلبون, وتذكروا أن هناك موقفاً بين يدي الله الجبّار العزيز المنتقم الذي لا تخفى عليه خافية وأنه سائلكم فكيف يومها إن ارتبتم أو انحرفتم ستجيبون ؟!!! نعم أقولها اليوم وكلّي ثقة وإن كنت في الأصل واثقاً وبضرس قاطع إن المجاهدين على الحق وأنه المحتل وأذنابه هم أهل الباطل والجور والكذب وأن أي محرّف لهذه الحقيقة أو ساكت عنها أو مموه لها أو متلاعب فيها أو مقلّل من شأنها فهو والظالم في الحكم سواء وفي المترتب عليه من لوازم في الدنيا والآخرة أشقاء فقد قامت الحجج على سوقها ولم يبق ما يصدّها ويعوقها . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك على أعدائهم وأيدّهم اللهم بتأييدك وسدّدهم بتسديدك وارفع رايتهم خفاقة عالية واجعلهم هداة مهتدين, يا سميع يا مجيب . وآخر دعوانا أن الحمد لله ربّ العالمين . تحميل نسخة pdfhttp://sharebee.com/2cf2c14chttp://usershare.net/98rt2598laoehttp://www.fileflyer.com/view/msic0Afhttp://www.fileflyer.com/view/LSzzTAqhttp://www.zshare.net/download/82003583323d068b/http://www.zshare.net/download/82003342dfc34519/http://upload-pro.com/0ayex96601vs/ansar_aldalm.pdf.htmlالمكتب الإعلاميلجماعة أنصار السنة18 ذو القعدة 1431هـ26 تشرين الأول 2010مالمصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنةhttp://www.ansar11.org