بعد الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله ،، لو عرضنا الأحداث التي مرت بالمسلمين في أقل من شهرين فقط وفي مصر فقط ! 1-تسليم أختنا كاميليا شحاتة التي أسلمت للكنيسة لتُذيقها سوء العذاب ، وتفتنها في دينها ، وهي المرأة الضعيفة التي ليس لها إلا الله ثم نحن ! (وقبلها كثيـر كوفاء قسطنطين ، تريزا ، ماريان ، كريستين ، ميري ، عبير) (وللمزيد عن أختنا كاميليا ابحث في جوجل عن "لحظة حاسمة في تاريخ مصر شارك في الإنطلاقة العملاقة") 2-تصريحات بيشوي الرجل الثاني في الكنيسة الذي قال أننا ضيوف عليهم في مصر ، وأنها بلدهم ، بل وهدد بالاستشهاد ضد المسلمين . (كما جاء في تصريحاته للمصري اليوم) 3-طعن بيشوي في القرآن الكريم وقوله أن القرآن محرف ! 4-الاعتداء على أخواتنا المسلمات كسمية طالبة أزهر الزقازيق التي تم الاعتداء عليها من قِبل ذكر أمن (وليس رجل) ، ومنعه للإسعاف من التحرك! 5-غلق القنوات الإسلامية كقناة الحكمة والرحمة والناس والخليجية والحافظ وترك قنوات الفساد! بل وترك قنوات النصارى والشيعة !! الذين يشوشون على القنوات السنية كقناتي صفا ووصال ! ويسبون أمنا عائشة في قنواتهم ! 6-منع المنتقبات من المدن الجامعية ! وسخرية النصراني الخبيث هاني جرجس من النقاب في أفلامه ! 7- شراء النصارى أسلحة من إسرائيل ،، (سفينة خاصة بنجل وكيل مطران بورسعيد!) وغيرها كثير !!! فماذا ننتظر ؟! لذلك ندعوا كل شباب مصر الإسلامية ،، للمشاركة في وقفة الجمعة القادمة ،، " أحفـاد الفاتحـيـن " بالقاهرة مسجد النور بالعباسية ،، والإسكندرية مسجد ناجي بالدخيلة ،، في نفــس الوقت ،، بعد صلاة الجمـعة ،، فالهمة الهمة يا شباب الأمـة ،، ماذا ننتظر أكثر من ذلك ؟! ألسنا في بلد إسلامي ؟!! ملف نصرة الأخت كاميليا شحاته http://www.way2jana.com/s/showmaq-1437-0.html -- موقع الطريق إلى الجنة