الثلاثاء 26 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام:أصدر كبار ضباط الشرطة والأمن البريطاني أوامر لتصعيد وتيرة تدريبات أفراد الشرطة استعدادا لأي هجمات محتملة من طراز تلك التي تعرضت لها مدينة مومباي (بومباي) الهندية. وكانت الشرطة قد أجرت سلسلة من التدريبات المصممة لمواجهة ومكافحة "الإرهاب" شارك فيها قناصون إلى جانب وحدات من القوات الجوية الخاصة (SAS), كما زودت وحدات الرد السريع التابعة للشرطة بأسلحة متطورة وقوية. وقالت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) أن المعلومات الاستخبارية الأخيرة كشفت عن وجود مؤامرة من تدبير تنظيم القاعدة في مراحلها الأولى لتنفيذ هجمات منسقة ضد أهداف في بريطانيا وفرنسا وألمانيا. وكان المخططون لهذه المؤامرة يعتزمون تنفيذ نفس أسلوب هجمات مومباي في عام 2008، التي نفذها عشرة مسلحين وأسفرت عن مقتل 166 شخصا وإصابة أكثر من 300. حماية الاولمبياد: وأوضحت بي بي سي أن "وحدات الرد المسلحة في الشرطة حصلت على المزيد من القوة النارية وكميات اكبر من العتاد للتعامل مع أعداد اكبر ممن وصفتهم بالإرهابيين الذين يمكن أن يكونوا قد حصلوا على أسلحة اوتوماتيكية". كما تدرس خطط حاليا لنقل وحدات من القوات الجوية الخاصة لتتمركز في لندن طوال فترة الألعاب الاولمبية التي ستجرى في العاصمة البريطانية في عام 2012.