بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بتفجير عبوة ناسفة مزدوجة على دورية راجلة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة حي الخضراء غرب بغداد مما أسفر عن مقتل اثنين وجرح ثالث. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 18 / ذو القعدة / 1431 هـ