شاهدوا كيف قتلت الأباتشي الأمريكية عراقيا ترجل من سيارته ليستسلم لهم..! - فلم مرفق الصفحة الرئيسية >> ملف الانتهاكات الأمريكية >> شاهدوا كيف قتلت الأباتشي الأمريكية عراقيا ترجل من سيارته ليستسلم لهم..! - فلم مرفق 2010-10-26 :: لايف ليكس :: ................. تحميل الملف كان مما كشفته وثائق (ويكيليكس) المسربة أن قوات الاحتلال الأمريكي كانت تقتل المواطنين العراقيين بشكل عشوائي، وحتى من كان يحاول الاستسلام لهم لم ينجو من تعطشهم الدموي للقتل وإراقة الدماء، وقد أوردت الوثائق أن قائد الطائرة تحدث مع قيادته بشأن استسلام هذا المواطن، فقالوا له لايمكن الاستسلام لطائرة، أقتله..! - وقع هذا الحادث عام 2004. هذا وتسعى الرابطة العراقية الآن لربط ما ينشر من وثائق على ويكيليكس بشهادات المواطنين العراقيين على الأرض، وبما عند الرابطة من إرشيف.. فنرجو ممن لديه أية شهادة على جريمة لم تنشر في وسائل الاعلام أن يعلمنا بها لكي ننتهز على النحو الأمثل هذه الفرصة الثمينة في كشف جرائم المحتل وأذنابه وجرائم ميليشيات القتل الطائفي.. ** نشكر صديق الرابطة (سيف السامرائي) على إرسال هذا المقطع المهم. لمن لايمكنه مشاهدة مقاطع اليوتيوب أنقر على (تحميل الملف) أعلاه.. http://www.youtube.com/watch?v=ztJjY...layer_embedded حسبنا الله ونعم الوكيل وحسبنا الجهاد ونعم السبيل اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}__________________ صحوجي لا تصير من الدولة الأسلامية لا تخاف