قوائم بأسماء العاملين بفرق الموت التابعة لمصاص دماء اهل السنة المجرم المالكي (1) ثائر جعفر صعيصع (مركز شرطة الغزالية) (2) علي كزار (ابو نور آمر كتيبه قرب فرن سبع ابو حارث) (3) سيد جواد ( مقدم طيار سابق ) (قرب فرن سبع ابو حارث) (4) شعلان معيجل (القطاع 3 / محله 458) (5) علي جمعه شمال اللامي (القطاع 3 / الغربي) (6) رعد حلو (7) سعد حلو (8) علي جبار بهار (9) محمد جبار بهار (10) عباس بشار هلال (11) حيدر بشار هلال (12) حسين الفريجي (13) كاظم جاسم الفرطوسي (14) امجد الذهبي (15) احمد الذهبي (16) محمد دابس (14) ايسر دابس (15) علي كاظم (16) عباس فاضل حافظ / ابو نورس (17) مصطاف جمعه اللامي (امر سرية) (18) احمد هرير : (منزل هري مقابل قسم البلدي مقابل برج اتصالات الاثير) (19) حسن التميمي (20) احمد التميمي ... (البيت الذي فيه برج الاثير) (21) ياسر حسين الحجامي (القطاع 4) (22) احمد حسين الحجامي (23) حسن حسين الحجامي (24) مصطفى حسين الحجامي (25) طه حسين الحجامي (26) مؤيد القريشي (27) مهند القريشي ... (يتواجد في منزل نهاد كبابه محله 458 زقاق 26 دار 5) (28) تحسين الفريداوي (29) نهاد التميمي .... الملقب نهاد كبابه ( محله 458 زقاق 26 دار 5 ) (30) محمود نصيف .... القطاع الرابع محله 458 (31) وائل التميمي (32) سيد صباح .. (ابو حسنين أمر كتيبه / ضابط في مستشفى الشعله / السكن في منزل الشيخ عيسى) (33) محمد سوادي ويعمل في حماية FBS مستشفى الشعله (القطاع 6 ) (34) سيد عقيل المكصوصي / القطاع 6 (35) اسامه علي (القطاع 6 ... FBS مستشفى الشعله) (36) علي الهندي (القطاع 6 ... FBS مستشفى الشعله) (37) عدنان ابو كراج / مقابل مستشفى الشعله القطاع 6 (38) سلام شاكر .. مقابل مجمع الامامين محل مأكولات (فلافل) سلام القطاع 6 (39) امير شاكر.... مقابل مجمع الامامين محل مأكولات (فلافل) سلام القطاع 6 (40) نصير شاكر ... مقابل مجمع الامامين محل مأكولات (فلافل) سلام القطاع 6 (41) حسام فاضل ...(القطاع 6 / الغربي) (42) عماد خلف (مركز شرطة التاجي النجده مصاب حاليا في داره) (43) سامي درويش عبد جازع (شارع جامع الجوادين القطاع 11 الفرع الثالث على الجهه اليسرى المنزلان على الجانبين الايسر والايمن يعود اليه) (44) مهدي رفش الملقب ابو صالح (شارع جامع الجوادين القطاع 11 اخر فرع على الجهه اليمنى ما بين المنازل والمدارس) (45) حيدر عزيز (شارع جامع الجوادين القطاع 11 آخر فرع على الجهه اليمنى ما بين المنازل والمدارس) (46) مسلم ابو هاني (وهو مسوؤل المجاميع الخاصه في الشعله ويتواجد في جامع ابن عوف والمسؤول عن عمليات التصفيات والاغتيالات والعبوات الناسفه الذكيه (علما انه يعمل بيده) (47) ابو حسين ( احمد طلبه ) آمر سرية القطاع 11 و 12 محله 460 زقاق 48 شارع جامع الجوادين اول فرع على الجهه اليسرى) (48) محمد حسين سابط (القطاع 11 شارع جامع الجوادين الفرع الثاني على الجهه اليسرى منزل زاويه قرب محولة الكهرباء) (49) عبد الرحمن حسين سابط (القطاع 11 شارع جامع الجوادين الفرع الثاني على الجهه اليسرى منزل ركن قرب محولة الكهرباء) (50) وميض خضير رسن (القطاع 11 شارع جامع الجوادين اول فرع على الجهه اليمنى والمنزل على الثالث على الجهه اليسرى ) (51) عادل خضير رسن (القطاع 11 شارع جامع الجوادين اول فرع على الجهه اليمنى والمنزل على الثالث على الجهه اليسرى ) ـ توجد لدي أيضا هواتف القيادين في مدينة الثوره ـ أهم القيادين... الاطلاعات الايرانيه ـ هذه بعض ارقام هواتف قيادات جيش المهدي في مدينة الثوره : 1. ابو باقر/ 07901995608 2. ابو كرار الكيلي / 07902986265 3. احمد شنين / 07905100571 4. سمير العبودي / 07901742867 5. حسين / 07905543810 6. سيد عادل / 07901971002 7 . صلاح الكيلي / 07904793165 8 . ظافر / 07903797053 ـ عناصر جيش المهدي في الكاظمية: 1. حجي ثائر / يعمل في سجن النساء الكاظمية 2. فلاح الجيزاني / التجنيد القديم 3. ابو عبد الله / يعمل في كراج سامراء بلد ( كراج سيد محمد) ومجموعته سيد عامر صبري (احد قيادي مدينة الكاظميه) 4. استبرق علاوي شمس: مدينة الثوره - مسؤول مكتب الصدر في جامعة بغداد، متهم باغتصاب طالبات 5. جبار( ابو علي) آمر سرية، الكاظميه محله 425 زقاق 43 خلف معمل النسيج مقابل حسينية النواب يستلم الاموال من حازم الاعرجي ويرتدي مع اولاده ملابس الشرطه وبالتعاون مع عقيد ماجد دعير مدير نجدة الكاظميه 6. النقيب (سعد واشي) الملقب (سعد عيعي) - الثوره / قطاع 16 و 17 ، لديهم 10 سيارات نوع لاندكروز (وزارة الصحة) بدون ارقام مونيكا ويقومون بالقتل والخطف ويتنقلون من الثوره الى الكاظميه نقل سلاح ثقيل وعبوات. 7. حامد شناوه الثوره / قطاع 16 و 17 8. نقيب هادي عبد الحسن الثوره / قطاع 16 و 17 9. نقيب أزهر الثوره / قطاع 16 و 17 10. محمد شناوه الثوره / قطاع 16 و 17 ـ هذه معلومات بسيطه والقادم اشد واغرب، واي معلومات تحتاجها الرابطة عن اي شارع في بغداد موجودة محله... زقاق.. دار... اسم كامل... نوع النشاط... صور... ولدينا نظام تحديد المواقع جي بي اس لاي مكان.. بس نريد ان ننظف البلد من هذه القاذورات ـ اني ثقتي كبيره بموقع الرابطه العراقية، صدكني المعلومات الي عندي تفوق التصور.. توجد معلومات حتى عن متنفذين بالدولة..17 ـ هذه معلومات بسيطه والقادم اشد واغرب، واي معلومات تحتاجها الرابطة عن اي شارع في بغداد موجودة محله... زقاق.. دار... اسم كامل... نوع النشاط... صور... ولدينا نظام تحديد المواقع جي بي اس لاي مكان.. بس نريد ان ننظف البلد من هذه القاذورات &lt;/B&gt;&lt;/I&gt; الحلقه الاولى سنتناول مجموعه من المجاميع الايرانيه التي ارتكبت اكبر المجازر بحق العراقيين من قتل واختطاف وعمليات تفجير مجموعة ابو تراب من هو ابي تراب ؟ ابو تراب اسم تطلقه عليه مجموعته اما اسمه الحقيقي هو ( علي طارش مزعل ) واسمه الايراني ( أغا ناصري) كان احد قادة جيش المهدي ومقرب جدا من قيس الخزعلي واوس الخفاجي الذين انشقوا عن السفاح مقتدى الصدر وشكلوا ما يسمى ( بعصائب اهل الحق) االمرتبطه بشكل مباشر بقائد الحرس الثوري وابو تراب يعتمد عليه الحرس الثوري في تنفيذ العمليات الاجراميه في العراق من اهالي الناصريه يسكن - الرفاعي – منطقة السراي – شارع رقم 7 دار 90 مجموعته الاجراميه تتكون من 70 عنصرا ساحة عملها محافظة ذي قار والمثنى – كربلاء – النجف يقود مجموعة ابو تراب عقيد الحرس الثوري ( غلام علي حيدري) تدربت هذه المجموعه في معسكر دهلران في ايران على عمليات الاغتيال والقنص لها واجب اخر هو نقل المخدرات من ايران وبيعها في مدن العراق ومنها مدينة النجف وكربلاء وبابل والديوانيه . جزء من واردات المخدرات خصصه الحرس الثوري لتمويل عمليات مجموعة ابو تراب والقسم الاخر من المخدرات تهربه هذه المجموعه عبر محافظة المثنى الى المملكه العربيه ىالسعوديه ارتكبت هذه المجموعه عمليات قتل كبيره على الهويه الطائفيه للسنه وعلى الهويه السياسيه للشيعه من البعثيين والعراقيين الذين تصدوا للريح الصفراء القادمه من دهايز شياطين قم وطهران واغلبهم من الضباط والطياريين واستهدفت هذه المجموعه عددا كبيرا من رؤوساء العشائر المعارضين لنظام ولاية الفقيه وعلى رأس مهامها خطف الطياريين وارسالهم عبر االاهوار الى ايران وتسليمهم للحرس الثوري تستخدم هذه المجموعه في عملياتها الاجراميه الاسلحه الخفيفه واسلحة القنص والاسلحه المتوسطة والثقيلة ويقوم بهذه المهمه المجرم ( حكيم ناصر نعيم ) مسؤول موكب ( اسد الله) ومن خلال هذا الموكب يقوم بايصال الاسلحه والعبوات والمنتفجرات الى الاماكن المقدسه لتنفيذ عمليات تفجير في الطرق الرئيسيه التي يسلكها الزائرين المتوجهين لزيارة قبر الحسين ( ع) وتنفيذ عمليات تفجير في كربلاء والنجف راح ضحيتها اعداد كبيره من الزائرين الابرياء يسكن هذا المجرم في ( الناصريه – ناحية الديناويه – قرب المستوصف دار7) في فترة حكومة العميل ابراهيم اشقير استدعى عدد كبير من هذه المجموعه الى بغداد يقودهم المجرم ( هادي محمد ) مسؤول خط الاغتيالات في مجموعة ابو تراب عنوانه – الناصريه- الرفاعي – حي المعلمين دار 23 نفذت هذه المجموعه عمليات قتل طائفي في مناطق بغداد – حي العمل – الجهاد – العامريه – الخضراء – الجامعه بعد تسلم العميل نوري كامل الغعلي القريضي رئاسة الوزراء استدعى عددا كبيرا من هذه المجموعه الاجراميه الخطره وضمهم الى القوه القذره الخاصه بالمالكي والتي تقوم بعمليات خاصه في المناطق السنيه ويخرجون مقنعين بقناع اسود على وجوههم فرق أمنية خاصة لأبن المتعة الرافضي الهالكي أظهرت وثائق موقع ويكيليكس التي اطلعت الجزيرة عليها، وبعض وسائل الإعلام الكبرى، أن رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي كانت له فرق أمنية تأتمر بأمره ربما تورطت في تنفيذ اعتقالات ضد السنة، واستعملت العنف ضد من يعتبرهم تهديدا لنفوذه السياسي. وفي إحدى الحالات، تتحدث وثائق ويكيليكس عن 17 شخصا كانوا في الزيّ العسكري العراقي، أوقفهم الجيش العراقي في أكتوبر/تشرين الأول 2006، وقال نقيب من الموقوفين إن عناصره من قوة خاصة تعمل لدى دائرة رئيس الوزراء نوري المالكي. ويتحدث الوزير العراقي السابق علي علاوي عن قوات كانت تمارس أوامر الاعتقال بأمر مباشر من المالكي، وكانت هذه تعد بضع مئات المسلحين. تسريح ضباط وفي حالة أخرى، تتحدث الوثائق عن خمسة من كبار ضباط الشرطة كلهم سنة وبعثيون سابقون سرحهم المالكي من الخدمة، وأبدى حينها ضابط استخبارات أميركي مخاوفه في هذا الشأن. وتحدث ضابط سني رفيع اسمه زياد الشيخلي للجزيرة عن تهديدات صريحة بتصفيته إن لم يترك البلاد، وهو ما اضطر إلى فعله في الأشهر الأخيرة. وحسب الوثائق، كانت من الأساليب التي لجأ إليها المالكي لتحييد خصوم سياسيين، محاولة حرمانهم من حماية الشرطة عند انتقالهم إلى أماكن خطرة، وهو ما حدث في 2009 مثلا مع محافظ نينوى عندما دخل في صراع مع الأكراد وقرر زيارة منطقة متنازع عليها. __________________ وثائق تكشف الدور الإيراني بالعراق كشفت الجزيرة في برنامج &quot;كشف المستور&quot; - الذي استند إلى وثائق سرية عن حرب العراق يستعد موقع ويكيليكس لنشرها- عن وقوف إيران بحسب الأميركيين وراء عدد من الأحزاب التي تأتمر بأمرها، وضلوعها في التخطيط والتمويل لعمليات تصفية لخصومها، وأحيانا لمن يعتقد أنهم من مناصريها. الوثائق تكشف أن القوات الأميركية والعراقية صادرت شحنات كبيرة من الأسلحة تحمل شعار &quot;صنع في إيران&quot;، كما تكشف النقاب عن شحنات من الأسلحة الثقيلة بعث بها الحرس الثوري الإيراني إلى الداخل العراقي وتلقاها مصدر مجهول في محافظة العمارة جنوب العراق، وتشير إلى أن فيلق القدس اشرف على تهريب العتاد والمتفجرات والصواريخ ومنها صواريخ أرض جو. وكشف تقرير استخباراتي بريطاني استند إلى مصدر في البصرة أن الحرس الثوري الإيراني يقود عمليات اغتيال في المدينة، وأشار إلى أن خمسة مليشيات شيعية منها منظمة بدر وحزب الفضيلة تلقت الأوامر مباشرة من طهران، وهي التي أصبح بعض أفرادها عناصر في الشرطة العراقية. واللافت أن التقارير السرية في حالة إيران تذكر أسماء عملاء تقول إنهم ضباط مخابرات إيرانيون كانوا يعملون بشكل يومي في العراق، أحدهم خطط لاغتيال القيادي في جبهة التوافق آنذاك عدنان الدليمي وإن بعضهم متورط في شن هجمات بالصواريخ على المنطقة الخضراء، علاوة على إقامة نقاط تفتيش مشتركة في المناطق الشيعية يشرف عليها عناصر أمن إيرانيون بوجود عناصر من جيش المهدي ومنظمة بدر. وتكشف إحدى الوثائق أن قائدا في فرق الموت في جيش المهدي قال في أكتوبر/ تشرين الأول 2006 إنه كلف باغتيال رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، في حين تكشف وثيقة أخرى عن تهديد تعرض له رئيس الوزراء السابق إياد علاوي عبر سيارة مفخخة قادمة من إيران عبر الحدود الشمالية. وبدا الدور الإيراني بارزا في المواجهات التي اشتعلت بين المليشيات الشيعية وأبرزها جيش المهدي والجيش الأميركي في ربيع العام 2008، وقد تضاعف عدد العملاء الإيرانيين في العراق حينها إلى ثلاث مرات في تلك الأيام، غير أن ذلك لم يكف لصد الهجوم الأميركي. واشنطن تسترت على التعذيب بالعراق أظهرت وثائق عسكرية سرية أميركية اطلعت عليها الجزيرة، ويستعد موقع ويكيليكس لنشرها، أن الولايات المتحدة علمت بحالات تتعلق بانتهاكات جسيمة ارتكبها رجال شرطة وجنود عراقيون بحق سجناء، لكنها تسترت عليها ولم تحقق فيها. وتشير الوثائق إلى أن القوات الأميركية أبلغت قياداتها عن ألف قضية في هذا السياق، ومنها معتقل يتعرض للتعذيب بالضرب والكهرباء، ثم يدعي جلادوه أنه وقع من دراجة نارية، ومعتقل آخر قتل جراء التعذيب القاسي وتظهر صور معاناته على الإنترنت وواشنطن لا تحرك ساكنا. وتتحدث الوثائق عن حالة أطلقت فيها الشرطة النار على سجين في ساقه، بعدها عاني هذا المعتقل من انتهاكات أدت إلى إصابته بكسر في الضلوع وتهتكات مضاعفة وكدمات نتيجة جلده بقضيب كبير وخرطوم على ظهره، دون إجراء تحقيق في الحادث. وتتحدث الوثائق عن أكثر من 300 تقرير مسجل عن ارتكاب قوات التحالف للتعذيب وإساءة معاملة معتقلين وأكثر من ألف حالة ارتكبت فيها قوات الأمن العراقية جرائم مماثلة. وتكشف الوثائق أن 180 ألف شخص سجنوا لأسباب تتعلق بالحرب على العراق، أغلبهم من المناطق السنية. وتغطي هذه الوثائق الفترة بين الأول من يناير/ كانون الثاني 2004 وديسمبر/كانون الأول 2009. كما تكشف الوثائق تورط القوات العراقية بعمليات التعذيب الممنهج للسجناء باستخدام وسائل تعذيب عديدة بينها الكهرباء والانتهاك الجنسي، كما ثبت أن عددا من أفراد الشرطة العراقية جرى قتلهم على أيدي تلك القوات. وتكشف إحدى الوثائق صدور أمر أميركي عام 2005 يطلب من العسكريين الإبلاغ عن تجاوزات العراقيين بحق عراقيين، لكن دون اتخاذ أي إجراءات أخرى. وقد طلب جنرال أميركي التحرك لإيقاف التعذيب، لكن وزير الدفاع الأميركي آنذاك دونالد رمسفيلد رأى الاكتفاء بالتبليغ دون تدخل. وأدانت منظمة العفو الدولية ما كشف عنه في الوثائق، وتساءلت عما إذا كانت السلطات الأميركية قد خرقت القانون الدولي بتسليم معتقلين للقوات العراقية المعروفة بارتكابها انتهاكات على نطاق مروع بشكل حقيقي. __________________ http://www.aklamkom.com/vb/showthread.php?p=99453 &lt;/B&gt;&lt;/I&gt; مهم جدا قبل فوات الأوان ::: وثائق وانذارات لم تنتهي بقتل اهل السنة وابادتهم من قبل الروافض وثائق مهمه جدا ... فلنسميها ويكيليكس عراقي .. واليكم المجموعه الاولى وهناك مجموعة لاحقة .. ادلة وتأكيد على جرائم فضخت بكشف المستور انقلوا الوثائق الى المحاكم الدوليه ولكل المحافل انها دليل على جرائم احزاب ومليشيات تأتمر بامر سفّاح اهل السنة وميليشياته رئيس مجلس الحثالات المالكي الطويرجاوي ايران لنشر الخراب والقتل العنصري في العراق ويكيليكس : القوات الامريكية تسلّم المجاهدين الى لواء الذئب الصفوي لتعذيبهم وقتلهم !! كشفت صحيفة الاندنبدنت البريطانية اليوم عن فيديو جديد اطلق من قبل ويكيليكس يصور تسليم الولايات المتحدة لاسراها العراقيين الى لواء الذئب العراقي التابع لوزارة الداخلية العراقية حيث يصور المحقق وهو يهدد السجين بتعريضه الى اقسى حالات التعذيب واظهر الفيديو الذي ارفق بتقريركتبه محررا الصحيفة ديفيد ليتش وماغي او كين وحمل اسم &quot;رخصة للتعذيب&quot; كيف ان الوثائق التي اطلقت اخيرا تحمل تعليمات بتجاهل استغلال المعتقلين من قبل السلطات العراقية ، وتساءلت الصحيفة ماذا كان يعني ذلك على ارض الواقع.. والى أي مدى ذهبت سلسلة الاوامر العسكرية الاميركية . ويقول التقرير ان &quot;أدلة جديدة اظهرت ان الجنود الامريكيين سلموا المعتقلين إلى فرق التعذيب العراقية الشيعية السيئة السمعة &quot;. واظهر الفيديو محققا من لواء الذئب وهو يقول للسجين بعبارات واضحة ما يلي &quot;، أنه سيخضع لكل الألم والتعذيب الذي عرف لواء الذئب بممارسته ضد المحتجزين لديه&quot;. وحسب الصحيفة البريطانية فان اطلاق الفيديو تزامن مع تصريح نائب رئيس الوزراء البريطاني ، نيك كليج ان مزاعم عمليات القتل والتعذيب وسوء المعاملة في العراق &quot;خطرة للغاية&quot; و &quot;بحاجة إلى إعادة النظر فيها&quot;. وقال كليج ، متحدثا لبرنامج اندرو مار شو الذي تبثة البي بي سي انه لا يستبعد اجراء تحقيق في سلوك القوات البريطانية في العراق ، واضاف &quot; ان بامكاننا ان نتحسر على تسريب تلك الوثائق لكن طبيعتها استثنائية الخطورة وافترض ان الادارة الامريكية ترغب في تقديم اجابات بشأن سلوك قواتها. &quot;فليس لنا ان نخبرها ماذا يتوجب عليها فعله &quot;. فشمروا عن أنفسكم يا أسود التوحيد ودافعو عن اهل السنة قبل فوات الأوان شاهد ضرب الحرس الرافضي لأهل السنة في بغداد نساءا وشيوخا واطفالا لا حول لهم ولا قوة http://www.youtube.com/watch?v=GZePW...layer_embedded اين اصحاب اللسان الطويل والكذب في المنتديات اين من يلصقون التهم الكاذبة على الدولة الاسلامية اين الفصائل البعثية الذين يدعون الجهاد والمقاومة من كل هذا الظلم على أهل السنة اين نخوة الرجال الشجعان اين اصحاب الوطنية والقومية الجاهلية التي نهى عنها الرسول (صلى الله عليه وسلم) اين اصحاب الشعارات البعثية والعلمانية الفارغة والكذب اين من يمنعون ويحرمون قتال الروافض بحجة انهم عراقيين اين من يحرمون ويمنعون قتال الحرس الوثني والشرطة المرتدة بحجة انهم عراقيين والوطنية الزائفة والمخزية اين اصحاب الصحوات وعباد الامريكان اين صحوجية الدولار التي تحارب أهل التوحيد والمجاهدين الصادقين اين انتم من نصرة المظلومين والمستضعفين من أهل السنة من ينتقم لهؤلاء المظلومين والمستضعفين من أهل السنة اذا لم تكن دولة العراق الاسلامية من يدافع لهؤلاء المظلومين والمستضعفين من أهل السنة اذا لم تكن دولة العراق الاسلامية من ينتصر لهؤلاء المظلومين والمستضعفين من أهل السنة اذا لم تكن دولة العراق الاسلامية حسبنا الله ونعم الوكيل وحسبنا الجهاد ونعم السبيل اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}__________________ صحوجي لا تصير من الدولة الأسلامية لا تخاف أخي الكريم وفقك الله كلامك بهذه الطريقة تجاه الفصائل الجهادية مسيء وغير مقبول بتاتاً وكما في مشاركات سابقة وتحريف في المقالات التي تنقلها من أصحابها بما يتوافق مع ما ترمي إليه أول تنبيهاللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم.
