شاهد ضرب الحرس الرافضي لأهل السنة في بغداد نساءا وشيوخا واطفالا لا حول لهم ولا قوة أستعراض بالشتم والسباب وضرب النساء وأعتقال شبابهم ......قطعان ابن المتعة الرافضي الهالكي في الصالحية في بغداد فيديو جديد قطعان ابن المتعة الرافضي المالكي تستعرض عضلاتها على أهل السنة المستضعفين والمظلومين العزل الذين لاحول لهم ولا قوة والله المستعان http://www.youtube.com/watch?v=GZePW...layer_embedded فشمروا عن أنفسكم يا أسود التوحيد ودافعو عن اهل السنة قبل فوات الأوان اين نخوة الرجال الشجعان اين اصحاب الوطنية والقومية الجاهلية التي نهى عنها الرسول (صلى الله عليه وسلم) اين اصحاب الشعارات البعثية والعلمانية الفارغة والكذب اين من يمنعون ويحرمون قتال الروافض بحجة انهم عراقيين اين من يحرمون ويمنعون قتال الحرس الوثني والشرطة المرتدة بحجة انهم عراقيين والوطنية الزائفة والمخزية اين اصحاب الصحوات وعباد الامريكان اين صحوجية الدولار التي تحارب أهل التوحيد والمجاهدين الصادقين اين انتم من نصرة المظلومين والمستضعفين من أهل السنة من ينتقم لهؤلاء المظلومين والمستضعفين من أهل السنة اذا لم تكن دولة العراق الاسلامية حسبنا الله ونعم الوكيل وحسبنا الجهاد ونعم السبيل اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ} __________________ صحوجي لا تصير من الدولة الأسلامية لا تخاف