اخواني يوجد طفل ضائع من يوم السبت الموافق 1/11/1431 في الرياض حي النهضة اسم الطفل يزيد العنزي عمره تقربا 6 سنوات ارجو من اخواني المساعده في البحث عن الطفل او ارسال الموضوع عن طريق الايميلات اسأل الله ان لايريكم مكروه من يجد الطفل يااخواني او يدل على مكانه او يعرف اي معلومه يتصل على الارقام التاليه 0509807055 ابو امل 0540028479 ابو عبدالله اخواني لاتقف عندك ارسل لكل من تعرفه ربما تكون انت من ساهم على العثور عليه تبحث شرطة الرياض عن الطفل يزيد رداد جدوع العنزي 6 سنوات الذي توارى عن الأنظار منذ عصر السبت 9 أكتوبر 2010 . وفي التفاصيل يروي والده رداد العنزي لــ ( عناوين ) ان ابنه خرج على غير المعتاد من منزل اسرته في حي النهضه عصر السبت قبل حوالي اسبوعين ومنذ ذالك الحين ونحن نعيش حالة من الهلع والخوف والترقب في انتظار اي خبر مطمئن على حياتة . ويضيف العنزي :" بحثت في أقسام الشرطة و أقسام الطوارئ بالمستشفيات وثلاجات الموتى وفي الأحياء المجاورة ولم تترك مكان الا وبحثت فيه دون نتيجة, مما جعل الأمر اكثر صعوبة وتعقيداً". وعن أوصاف الطفل يزيد أكد والده انه ذو بشره بيضاء و صوت مبحوح ويوجد حبة خال أعلى الرقبة، وأثار ضربه في الحاجب الأيسر ،وأعرب العنزي عن شكوكه بتعرض ابنه للخطف من أمام باب المنزل. وعن حالة والدة الطفل المفقود يقول ان جميع أفراد أسرته يعيشون أوضاعا نفسيه سيئة وخاصة والدته التي لم تجف دموعها ولم تنم إلا ساعات قليله بعد أن تنهار من كثرة السهر وهي تترقب ساعة الفرج بأذن الله . ولا تزال عائلة يزيد في انتظار اي خبر يثلج صدرها على طفلها مناشدةً كل من لديه معلومة قد توصلهم ليزيد بالاتصال على مركز الشرطة أو على جواله 0540028479 او على جوال عمه 0509807055 مؤكدين انهم رصدوا مكفأة مجزية لمن يدلي باي معلومة قد توصلهم إلى طفلهم الغائب . -- موقع الطريق إلى الجنة