بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بزرع عبوة لاصقة داخل عجلة أحد مجرمي استخبارات داخلية الحكومة الصفوية ويدعى ( النقيب موفق العامري ) وعند تفجيرها أسفرت عن تدمير عجلته وإصابته بجروح خطرة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 18 / ذو القعدة / 1431 هـ