الحمد لله رب العالمين وأشهد أن لا إله إلا الله ولي الصالحين وأشهد أن محمداً عبده ورسوله النبي الأمين صلى الله عليه وسلم وعلى آله وأصحابه أجمعين ومن اقتدى بهداهم إلى يوم الدين أما بعد قال الله تعالى قل يا عبادي الذين أسرفوا على أنفسهم لا تقنطوا من رحمة الله إن الله يغفر الذنوب جميعاً إنه هو الغفور الرحيم وإني لغفار لمن تاب وآمن وعمل صالحاً التوبة بداية حياة ونهاية حياة .. بداية مع الهداية ونهاية مع الغواية .. التوبة منة وفضل من الله يمن بها على من يشاء من عباده فهو التواب الرحيم . هذه قصة لفتاة ماتت ومصحفها الصغير بين يديها ماتت وهي داعية إلى الله ماتت ولم يظهر من جسدها شي رسالة لكِ انتِ أيتها الدرة المصونة كيف تموتين ؟ على القرآن ام على الأغاني والالحان بعنوان (( أني تائبة )) لفضيلة الشيخ مشعل بن غزاي العتيبي حفظه الله للاستماع والحفظ http://www.islamcvoice.com/play.php?catsmktba=4413 --