First Published: 2010-10-26 اليمن: استسلام 15 من عناصر 'القاعدة' جنوب البلاد شيوخ قبائل وأولياء امور عناصر في القاعدة يسلمونهم الى منزل محافظ ابين احمد احمد الميسري. ميدل ايست أونلاين عدن (اليمن) - اعلن مسؤول امني يمني الثلاثاء ان 15 مسلحا ينتمون الي تنظيم القاعدة سلموا انفسهم للسلطات في محافظة ابين جنوب اليمن بعد وساطة قبلية. وقال المسؤول الامني ان المسلحين الذين تم تسليمهم الى منزل محافظ ابين احمد احمد الميسري من قبل اولياء امورهم ومشايخ المنطقة، انضموا قبل نحو عام الى القاعدة. واضاف ان &quot;بين تلك العناصر افرادا لعبوا دورا كبيرا في المواجهات الاخيرة بين القاعدة والجيش التي شهدتها لودر ومودية&quot; المدينتان الواقعتان في محافظة ابين. وصرحت مصادر قريبة من المحافظ ان &quot;اولياء امور المسلحين اقدموا على ذلك بعد تعرضهم للضغوطات من قبل المحافظ&quot;. من جهته، قال مصدر مسؤول في محافظة ابين في تصريحات نشرها في موقع وزارة الدفاع اليمنية 26 سبتمبر.نت ان &quot;بين العناصر التي سلمت نفسها اكثر من ستة عناصر خطيرة تتصدر قائمة المطلوبين على مستوى&quot; اليمن. واشار المصدر نفسه الى ان &quot;نحو ستة مطلوبين آخرين ما زالت المفاوضات تجري معهم&quot; من قبل عدد من المشايخ ووجهاء القبائل المكلفين من المحافظ الميسرى. وتابع ان &quot;بعضهم اقتنعوا بتسليم انفسهم&quot;، مشيرا الى انه يتوقع ان يتم ذلك &quot;خلال الساعات القليلة القادمة&quot;. واوضح ان &quot;بين هؤلاء الستة المتبقين القيادي المحلي في الجماعات المسلحة للقاعدة عبد المنعم الفطحاني&quot;. وتشكل محافظة ابين معقلا لحركة احتجاجية في جنوب اليمن الذي كان دولة مستقلة قبل اتحاده مع الشمال في 1990، ويشهد نشاط الحراك الجنوبي ضد ما يصفه بانه سياسة تمييزية يتبعها الشمال. وتستضيف ابين ومحافظة عدن المجاورة دورة كأس الخليج لكرة القدم من 22 تشرين الثاني/نوفمبر الى الخامس من كانون الاول/ديسمبر في مدينة عدن. وكان وزير الخارجية اليمني ابو بكر القربي قال في تصريحات نشرتها صحيفة السياسة الكويتية الاثنين ان ما بين 300 و400 عنصر من القاعدة ينشطون بشكل فاعل في عدة محافظات يمنية. وقال القربي &quot;صعب ان نقول كم العدد بالضبط لكن العدد الفاعل هو في حدود المئات (...) من ثلاث الى اربعمئة&quot;. وتشن السلطات اليمنية حملة واسعة ضد تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب الذي تبنى هجمات على اهداف دبلوماسية ومنشآت نفطية واجانب وسياح.