الاربعاء 27 اكتوبر 2010 مسئولون أمريكيون: العملية العسكرية للإطاحة بطالبان فشلت مفكرة الاسلام: أكد مسئولون استخباراتيون وعسكريون أمريكية فشل العملية العسكرية المكثفة التي استهدفت الإطاحة بحركة طالبان الأفغانية، منوهين بقدة مقاتلي الحركة على "التجدد" خلال أيام من تعرض القوات الأمريكية لهم. ونقلت صحيفة "واشنطن بوست" عن هؤلاء المسئولين أن العملية العسكرية المكثفة للإطاحة بـ"طالبان" فشلت حتى الآن في إلحاق أي شيء بالحركة أكثر من مجرد انتكاسات وفرض ضغط معين على قاعدتها للسعي وراء السلام. وأضاف المسئولون: بعد الاطلاع على تقييمات الحرب في أفغانستان، اتضح أن الضربات الجوية المتزايدة والعمليات الخاصة أعاقت تحركات "طالبان" ودمرت خلايا محلية لها، لكن "المتمردين" تأقلموا مع تلقي الصفعات ويبدون واثقين بأنهم قادرون على الصمود في وجه التزايد العسكري الأمريكي منذ بداية يوليو المقبل. وقال مسئول من وزارة الدفاع الأمريكية: يبدو أن حركة طالبان "تحافظ على مرونتها". مضيفًا أن مقاتليها أظهروا قدرة على "التجدد" خلال أيام من تعرض القوات الأميركية لهم. وأوضح مسئولون استخباراتيون أنه غالباً ما يتم استبدال قادة طالبان الذين اعتقلوا أو قتلوا خلال أيام. تغير بتكتيكات طالبان: وأوضح المسؤولون أن الفرعين الرئيسيين للمقاومة الأفغانية أي "طالبان" و"شبكة حقاني"، تمكنوا من تحمل العملية العسكرية الأمريكية لأنهم قادرون على الوصول إلى الملاذات الآمنة في باكستان. ونقلت الصحيفة عن المسئولين الأمريكيين أن جهود الجيش والـ"سي آي إي" المشتركة دفعت كبار القياديين بالمقاومة الأفغانية إلى التنقل بوتيرة أكبر والانشغال بالأمن، لكن تأثيرها على قياديي طالبان في المراكز العليا محدود. وقال مسؤول من وزارة الدفاع إنه "بالنسبة للقيادة العليا لم يتغير الكثير،.. وما زالوا يضعون إرشاداً استراتيجياً" للعمليات ضد قوات الاحتلال في أفغانستان. وأشار مسئول استخباراتي إلى أن تكتيكات طالبان "غيرت لتشمل التخويف والاغتيال"، مضيفًا أن قرابة 100 ممثل للحكومة الأفغانية في قندهار وحولها يستهدفون بغية اغتيالهم على يد طالبان. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الاربعاء 19 ذو القعدة 1431 الموافق 27 أكتوبر 2010 جورباتشوف: يستحيل على الناتو كسب الحرب بأفغانستان الإسلام اليوم/ وكالات قال الزعيم السوفيتِي السابق ميخائيل جورباتشوف إنّه يستحيل على حلف شمال الأطلسي (الناتو) تحقيق نصر عسكري في أفغانستان، داعيًا الولايات المتحدة إلى سحب قواتها من هناك إذا ما أرَادَتْ تَجَنُّب فيتنام أخرى. وقال جورباتشوف، الذي انسحبت قوات بلاده من أفغانستان منذ أكثر من عشرين عامًا: إن أفضل ما يمكن تحقيقه هو مساعدة أفغانستان على إعادة بناء نفسها بعد الحرب". واثْنَى جورباتشوف، في تصريح لشبكة "بي بي سي" الإخبارية، على قرار الرئيس الأمريكي باراك أوباما البدء في سحب القوات الأمريكية من أفغانستان الصيف المقبل. لكنّه انتقد ما أسْمَاه بالتدخل الأمريكي في المنطقة قبل عقدين من الزمان. وشدّد على أنّ الولايات المتحدة "ستجد صعوبة في الخروج من هذا الوضع، مشيرًا إلى أن "أوباما كان على حق حين قرّر سحب قواته مهما كان ذلك صعبًا؛ لأن النصر مستحيل في أفغانستان". ورأى رئيس الاتحاد السوفياتي السابق أنّ إرسال نصف مليون جندي إلى أفغانستان "لن يجدي نفعًا، وأن أفضل ما يمكن لمنظمة حلف شمال الأطلسي "ناتو" أن تأمل في تحقيقه هو مساعدة البلاد على الوقوف على قديمها وإعادة بناء نفسها بعد الحرب؛ لأن البديل سيكون فيتنام أخرى". وتأتي تصريحات جورباتشوف بعد أيام قليلة من إعلان واشنطن أن أعدادًا متزايدةً من قادة طالبان يأملون في التفاوض مع الحكومة الأفغانية، لكن الاتصالات التي جرت لا ترقى إلى مستوى المفاوضات.