قال نائب زعيم "مكتب المدعي العام الروسي" الروسي، ف. سيدورك، في 25 أكتوبر في تجمع حاشد "للجنة الشؤون الشرعية والقضائية"، حول حقيقة هزيمة الغزاة الروس على جميع جبهات الجهاد في إمارة القوقاز. وإشتكى الزعيم الروسي:"إن عدد عمليات ذات الصلة بتوجه أيديولوجي ("متطرف") قد زادت أربعة أضعاف هذا العام في إمارة القوقاز. من 325 عملية تخريبية، سجلت 245 عملية جرت في الشيشان.وأشار الزعيم هناك "إصطياد حقيقي" على قوات الشرطة من أجل "زعزعة الإستقرار" في ولاية كباردا، بلكاريا، وكراشاي.كما شدد أن عمليات التخريب التي تجري في إمارة القوقاز، يعد لها المجاهدون بحذر، وأعمال المجاهدين لها أشكال تنظيمية و إسلوب تخريبي أكثر وأكثر.وذكر سيدورك كذلك أن هناك زيادة في عدد العمليات التي يشارك فيها إستشهاديين. إضافة إلى هذا، أشار إلى أن إعداد الإستشهاديين يتم بوجود قاعدة لوجيستية وتنظيمية مهمة.كما إعترف الغزاة كذلك ضمنا أن إدعاء موسكو "أن المسلحين يمولون من الخارج" هو إدعاء فارغ ودعاية خرافية.حيث قال سيدروك: "وفقا لمعلوماتنا، معظم السلاح الذي يصل للمسلحين، هو من الوحدات العسكرية الروسية".نذكر أن مصادر الإحتلال سابقا إعترفت بأن المجاهدين يجددون أموالهم ليس من "الداعمين الخارجيين" الوهميين، ولكن بمساعدة عمليات خاصة لحيازة المصادر المادية، بما في ذلك أموال الغزاة وعملاؤهم.بخصوص دعم المجاهدين من قبل السكان المحليين قال زعيم الغزاة:"إن لشمال القوقاز قاعدة من المعاونين من بين أقرباء المجاهدين، الذين يتاطفون معهم، ويقدمون لهم الغذاء، والدواء، ويوفرون المأوى للمجاهدين".ووفاق للمحتل، أن وضع الروس في إمارة القوقاز يبقى صعبا للغاية والعمليات التخريبية تنفذ بالأسلحة الصغيرة والسلاح المضاد للدروع.وأشار سيدروك أن جهود الروس في إمارة القوقاز المحتلة "لمنع العمليات التخريبية لا تؤدي للنتائج التي يرغب فيها الغزاة".كما إعترف المسئول الروسي "نحن نخسر الحرب الإعلامية وخصوصا الأيديولوجية".قسم الرصدكفكاز سنتر