First Published: 2010-10-26 اليمن يحاكم صحافيا 'يعمل مستشارا' لدى العولقي حيدر شايع المتخصص في شؤون القاعدة يواجه تهم الانتماء الى تنظيم بن لادن وتزويده بمعلومات أمنية. ميدل ايست أونلاين صنعاء - وجهت الى الصحافي اليمني عبدالاله حيدر شايع، المسجون منذ 16 آب/اغسطس، تهمة العمل مستشارا للامام الاميركي اليمني المتطرف انور العولقي، المطلوب من الولايات المتحدة، لدى بدء محاكمته الثلاثاء في صنعاء. وقد مثل شايع (34 عاما) المتخصص في شؤون القاعدة، مع الموقوف الاخر عبد الكريم داود الشامي (28 عاما) امام محكمة متخصصة في شؤون الارهاب، بتهمة الانتماء الى مجموعة مسلحة غير شرعية ودعم تنظيم اسامة بن لادن من 2008 الى صيف 2010. ويلاحق هذا الصحافي بتهمة تجنيد ناشطين من القاعدة في الخارج وتزويدهم معلومات عن مقرات اجهزة امنية وسفارات اجنبية لمهاجمتها، وتوزيع معلومات مغلوطة، كما جاء في قرار الاتهام. واضاف القرار الذي تلي في مستهل المحاكمة ان شايع عمل ايضا "مستشارا اعلاميا للامام اليمني انور العولقي والتقى قادة من القاعدة في الجزيرة العربية لحضهم على ضرب اهداف استراتيجية وسفارات ومصالح اجنبية في اليمن". واحتج الموقوف على محاكمته التي بدأت في غياب محامي الدفاع. وفي بيان اصدرته الثلاثاء، دانت منظمة مراسلون بلا حدود "بشدة الاتهامات الغريبة الموجهة الى عبد الاله حيدر شايع" وطالبت "بالافراج الفوري عنه". واضافت المنظمة التي تدافع عن حقوق الصحافيين ان محامي شايع اعتبروا ان "هذه المحاكمة غير قانونية وغير عادلة"، واعلنوا "عزمهم على رفض الترافع" خلالها.