[لكن حمزة لابواكي له...] بخصوص نشر وثائق ويكيليكس بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله نحمده، ونستعينه، ونستغفره، ونتوب إليه، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا، ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله، صلى الله عليه، وعلى آله وأصحابه، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين وسلم تسليماً. أما بعد: قال تعالى : { أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تَدْخُلُوا الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَأْتِكُمْ مَثَلُ الَّذِينَ خَلَوْا مِنْ قَبْلِكُمْ مَسَّتْهُمُ الْبَأْسَاءُ وَالضَّرَّاءُ وَزُلْزِلُوا حَتَّى يَقُولَ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُوا مَعَهُ مَتَى نَصْرُ اللَّهِ أَلا إِنَّ نَصْرَ اللَّهِ قَرِيبٌ } (البقرة:214) وعن ابن عمر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم مر بنساء عبد الأشهل يبكين هلكاهنَّ يوم أُحد فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: [لكن حمزة لا بواكي له...](رواه ابن ماجه في سننه وغيره) , فهذا حال أهل السنة في العراق ولا حول ولا قوة إلا بالله. قبل أيام قليلة نشر موقع ويكيليكس الوثائق التي بكى الأمريكان والانكليز أو تباكوا منها لأنها تفضح بعض أمرهم وأمر عملائهم في العراق وخارجه، ونحن نقول أن ما نشر ما هو إلا جزء يسير من الحقائق التي حصلت في بلاد الرافدين, ونحن في كل هذا لا نريد أن نتطرق إلى هذه الوثائق وما تحتويه لأنها تجاهلت أموراً كثيرة جدا؛ منها أنها لم تشر إلى القتلة الرئيسيون ولا إلى أعوانهم وأذنابهم من داخل العراق وخارجه ولم تبين لنا الضحية التي عانت القتل والتشريد طيلة سني الاحتلال. لكن الحقيقة المؤلمة التي تبكي العيون وتدمي القلوب هي أن الضحية هم: أهل السنة في العراق ؟؟؟ فهم من ذُبحوا؟؟ وشردوا؟ واعتقلوا في السر والعلن؟. فالشيعة أو هكذا يسمون أنفسهم تسندهم أمريكا وإيران لأنهم من أعان الاحتلال الأمريكي وخدم مشروع إيران في السيطرة على المنطقة, وهذا ليس بجديد على هؤلاء القوم فهذا هو ديدنهم, وهذه فرصتهم للنيل ممن يقف بوجه المد الصفوي الفارسي, ولقد صدق فيهم قول الشاعر ابن الرومي: رأيتُ الدهر يرفعُ كلِّ وغدٍ ** ويخفضُ كل ذي شِيمَ شريفه كمثل البحر يغرق فيه حيٌّ ** ولا ينفكُّ تطفو فيه جيفَهْ أو الميزانِ يخفض كلّ وافٍ ** ويرفعُ كل ذي زنة ٍخفيفهْ ولكن أن يترك أهل السنة في العراق من غير عون أو إسناد من إخوانهم في بلاد الإسلام ونخص منهم دول الجوار فهذا هو العار بعينه ولكم أن تتصوروا ذلك... ولو أن الحال وقف عند هذا الحد لكان في الأمر نظر ولكن تخيلوا أن تقوم دول عربية بمساندة المحتل وحكومته العميلة وتوفر له كل أسباب الدعم لا لشيء؟؟!!! سوى لذبح إخوانهم من أهل السنة في العراق. إن أهل السنة الشرفاء في العراق أقول (الشرفاء)كانوا ضحية مؤامرة اشترك فيها المحتل الأمريكي وحلفاؤه وإيران وخدمها في العراق والحكومات السنية في المنطقة!!!!!. ولكم أن تتخيلوا مدى العمالة التي وصل إليها هؤلاء بحيث لا يعرفون معروفا ولا ينكرون منكرا ولا يستطيعون تسمية الجهاد باسمه الحقيقي, والأَمَرُّ من ذلك أنهم يصفون المجاهدين بالإرهاب وكأن احتلال البلدان الإسلامية واستخرابها، صار شرعيا في نظرهم ولا تجوز مقاومته ومقارعته، فأيَ منطقٍ هذا وأي جبنٍ وصلوا إليه عندما ينصرون الكافر المحتل ويساندون العملاء والخونة لذبح إخوانهم وأبناء جلدتهم . أيها الإخوة إن مما يدمي قلوبنا هو انسياق كثير من أهل السنة وراء شعارات المحتل وحكوماته العميلة, فأعانوا المحتل وحكومته ودخلوا في العملية السياسية وانخرطوا في الأجهزة الأمنية والعسكرية التي تأتمر بأوامر المحتل تارةً وبأوامر القتلة تارةً أخرى فاخذوا ينكلون بالمجاهدين تحت شعارات باطلة وزائفة, وبعد أن ينتهي دور هؤلاء الخونة إما أن يقتلوا كالكلاب السائبة أو يسجنوا. إن أهل السنة في العراق أصبحوا بين فكي كماشة ومع ذلك مازال فيهم من لم يقتنع بأن جلادي أسرانا في إيران بالأمس هم قادة البلد اليوم وأجهزته الأمنية، وإن من قاموا بالتصويت له اليوم في الانتخابات هو من قتلهم بالأمس في الفلوجة و سامراء و تلعفر وباقي مدن أهل السنة و لا حول ولا قوة إلا بالله....... وبعد هذا كله نقول لكل شريف صحيح العقيدة: إن إخوانكم في العراق كانوا ولا يزالون يُذبَّحون ويُقتَّلون وهم بحاجة إلى عونكم ودعاؤكم. فإن الله تعالى قد اختار منهم ثلة حملت على عاتقها مهمة الدفاع عن هذا الدين, ولن تكل أو تمل بعون الله حتى تطرد المحتل وأعوانه وتحرر أرض الإسلام في العراق, عندها سيحق الحق ويزهق الباطل. وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . والحمد لله رب العالمين . وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم للتحميل بصيغة pdf http://www.zshare.net/download/8204763243a8fafe/ http://uploaded.to/file/r8bi1t http://www.megaupload.com/?d=DQ4NKAI9 http://www.badongo.com/file/24456948 http://multi-share.org/files/get/WGDDMz3zAe/sample.pdf الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين 19ذي القعدة 1431هـ 27تشرين الأول 2010م