المختصر / طالب خبراء استخبارات أميركيون وزارة الحرب الأميركية &quot;البنتاغون&quot; بضرورة تنبيه العملاء والمرتزقة في العراق إلى احتمال الكشف عن أسمائهم وهوّياتهم الحقيقية في الوثائق التي ينوي موقع &quot;ويكيليكس&quot; نشرها في الأيام المقبلة، وأتت تلك التحذيرات بعد أن استعرض فريق مختص في &quot;البنتاغون&quot; نسخاً من وثائق غزو العراق التي من المحتمل أن تكون قد وصلت إلى الموقع الذي ينوي نشرها. ونقلت مصادر اعلامية عن مسؤول بارز في البنتاغون - فضل عدم الكشف عن اسمه - قوله أمس: إن الوزارة تخطط بالفعل لإبلاغ العراقيين الذين من المحتمل ورود أسمائهم في الوثائق، في محاولة لتقليل الأضرار المحتملة التي قد يتعرضون لها والمتعلقة بأمنهم وأمن أسرهم. وذكرت مصادر مقربة من &quot;البنتاغون&quot; أن اللجنة الخاصّة -التي شكلت لدراسة الأضرار والتداعيات المحتملة التي قد تنتج في حال نشر موقع &quot;ويكيلياكس&quot; الوثائق التي يدعي امتلاكه نسخاً منها- راجعت جميع النسخ الأصلية في قاعدة بيانات الحرب، فاكتشفت ورود كثير من الأسماء والوثائق السرّية التي تتعلق بالعملاء الذين يخدمون قوات الاحتلال الأميركية في العراق. ويخشى مسؤولون في &quot;البنتاغون&quot; من إمكان تعرض هؤلاء العملاء الذين ستكشف أسماؤهم في الوثائق المسربة للمطاردة في العراق، الأمر الذي من شأنه الإضرار بمصالح الولايات المتحدة الامريكية في العراق. وقالت فرقة العمل المكلفة بالبحث في وثائق غزو العراق التي شكلت في وزارة الدفاع الاميركية أمس: إنها تعتقد أن تلك الوثائق قد وصلت الموقع بواسطة شركة &quot;بي اف سي مانينك&quot; التي وجهت إليها تهمة إفشاء معلومات حساسة لـ&quot;ويكيليكس&quot;، لكن شركة &quot;بي اف سي مانينك&quot; لم تعلق على تلك الادعاءات منذ اعتقال مديرها المسؤول. قال مسؤول رئيس في فرقة البحث والتقويم: إن فرقته تمكنت من تحديد كثير من العراقيين الذين وردت أسماؤهم في الوثائق والذين قد يحتاجون إلى الحماية أو المساعدة في حالة الكشف عن هوّياتهم. وأضاف أننا على استعداد لاتخاذ خطوات سريعة من اجل إبلاغ هؤلاء الناس الذين قد ترد أسماؤهم في الوثائف التي يهدد موقع &quot;ويكيليكس&quot; بنشرها في الايام المقبلة. وتعتقد وزارة الدفاع الامريكية أن &quot;ويكيليكس&quot; حصل على اكثر من 400 ألف وثيقة من وثائق غزو العراق، معظمهما يمثل معلومات اسختبارية خاما من المستوى المنخفض، حسب الوزارة. وقال مسؤول بوزارة الحرب الامريكية : إن الوزارة كانت مترددة في عملية إخطار الناس المعنيين؛ لأنها غير متأكدة من أن الموقع سينشر الوثائق التي تحتوي على أسمائهم أم لا، أو أن إدارة الموقع ستغطي الأسماء لحساسيتها أم لا. وأضاف أن هناك كثيرا من الاسماء التي ترد في الوثائق، ولا نستطيع -في الحقيقة- الوصول إلى أصحابها دفعة واحدة الآن، علينا ان ننتظر لنرى ما سيحدث، ربما لا يكشف عن بعض الأسماء. وتنقسم بشكل متزايد آراء المسؤولين العسكريين الأميركيين عن تأثير نشر وثائق الحرب، وكان كل من وزير الحرب الأميركي روبرت غيتس والأدميرال مايكل مولن قد أدانا العملية بشدة. ففي خطاب وجهه إلى لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ في 16 آب الماضي في اعقاب نشر الموقع آلاف الوثائق عن غزو أفغانستان، قال غيتس: إن الوثائق التي نشرت لم تكشف المصادر الحساسة للمعلومات، لكنه أكد أن الكشف عن أسماء العملاء الأفغان الذين خدموا جيش الاحتلال يمكن ان يلحق الضرر بمصالح الولايات المتحدة الامريكية. وقال ضابط كبير في &quot;البنتاغون&quot;: إن عملية الكشف عن الأسماء ستحدث ضرراً مباشرا على حياة هؤلاء، وعلينا العمل من أجل التخفيف من تلك الأضرار قدر المستطاع. ويقود فرقة دراسة الأضرار المحتملة الجنرال ( روبرت غار ) من وكالة الاستخبارات الدفاعية، وتضم مسؤولين كبارا آخرين من وزارة الحرب وممثلين عن وكالات أمنية واستخبارية أخرى. المصدر : الهيئة نت