بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : رغم كل الإجراءات التي تقوم بها جيوش الحكومة الرافضية ومن ورائهم من الصليبيين، لازال أسود الإسلام يمرغون أنوف المحتلين والمرتين في التراب، يستعينون الله تعالى ويخرجون لهم من حيث لا يحتسبون ويقطفون رؤوسهم. ومن ذلك ما قامت به إحدى مفارزنا التي استطاعت في الساعة 1600 من يوم 12 / 10 من زرع وتفجير عبوة ناسفة داخل عجلة أحد أفراد الحرس الحكومي المرتد في منطقة حي الجامعة (شارع الربيع) غرب بغداد، والمختنق بالسيطرات ومفارز المرتدين وعيونهم، وأسفر تفجيرها عن مقتله على الفور وتدمير عجلته. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 20 / ذو القعدة / 1431هـ