بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : رغم كل الجرائم التي قام بها الرافضة في منطقة سبع البور وبخاصة عصابات جيش الدجال المدعومة من القوات الأمريكية، ورغم كل التضحيات التي قدمها المجاهدون في الدفاع عن المسلمين وأعراضهم والتصدي لتلك العصابات قام بعض رؤوس الردة في تلك المنطقة ومن باب تقديم فروض الطاعة للرافضة والأمريكان بتشكيل مجاميع للردة (الصحوة) تحارب المجاهدين وتحرس معاقل الرافضة ودوريات الاحتلال. وقبل أسبوعين كانت إحدى مفارزنا تقوم بزرع عبوة على طريق مرور الدوريات الصليبية والقوات الحكومية، عندما أحس بها أفراد من صحوات الردة تلك، فقاموا بإطلاق النار على المفرزة التي اشتبكت معهم، مما دفع بقوات الحرس الرافضي إلى الإسراع إلى مكان الاشتباك لإنقاذ المرتدين، فقررت المفرزة الانسحاب والعودة في وقت آخر لكن للاقتصاص من المرتدين الأنذال. وفي يوم صباح يوم 19/10 قام أسود الإسلام بالتسلل إلى ثكنة أولئك المرتدين (أفراد الصحوة) وزرع عبوة ناسفة فيها، ومن ثم تفجيرها عليهم في الساعة 700 وهم بداخلها، مما أسفر عن تدميرها ومقتل أحد المرتدين وإصابة اثنين آخرين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 20 / ذو القعدة / 1431هـ