السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حمل من هنا الحمد لله على نصرة دينه .. الحمد لله الذي يميز لنا الخبيث من الطيبالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . بــــــــارك المولى فيك يا شيخنا الحبيب &quot; معتز بتوحيده &quot; على هذا المقطع للشيخ &quot; أسامة بن لادن &quot;. أي والله إنها مفاجأة صاعقة ساحقة فالله المستعان .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الذي عافانا مما ابتلى به هؤلاء العلماء فوالله إن هذه المسألة ليست بالهينة فهي مسألة كفر أو إسلام غفر الله لهم على هذه المصيبة التي وقعوا بها وحفظ الله شيخنا الحبيب أسامة وبارك الله له في عمره وصحته بارك الله فيك أخي معتز بتوحيده على هذا الفلم المبارك
بارك الله فيك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نسأل الله العظيم أن يهلك آل سلول المرتدين وأسيادهم الأمريكان الكافرين .. اللهم انصر عبدك الشيخ المجاهد اسامة بن لادن وإخوانه وسدد رميهم واهلك عدوهم .. جزاك الله خيراً شيخنا الحبيب معتز بتوحيده وبارك الله فيك ...
بارك الله فيك
حفظ الله الشيخ المجاهد العلم أسامة بن لادن من كل سوء وجزاك الله كل خير أخي معتز بتوحيده وأسأل الله أن يعزك بدينه .
ما عسانا نقول سوا فصبر جميل و الله المستعان فعسى ان يهديهم الله حتى يقولوا الحق لا تاخذهم فيه لومة لائم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نسأل الله العظيم أن يهلك آل سلول المرتدين وأسيادهم الأمريكان الكافرين .. اللهم انصر عبدك الشيخ المجاهد اسامة بن لادن وإخوانه وسدد رميهم واهلك عدوهم ..
ما أجرأ العثيمين وبقية الأعضاء على الله !! ويدعون أنهم على دين وفقه !! أي فقه هذا الذي يجعلكم توقعون على ما رحم الله !!! باعوا دينهم للطواغيت
سبحان الله كيف حالك يا أبو غازي مالك لا نراك إللا في المواضيع التي تتعلق بإبن عثيمين و الألباني ؟؟
لأني أعتقد أنهم أشد خطرا على الأمة من الصليبيين والطواغيت
رحمك الله يا اخي و الحذر الحذر من الاقتراب من العلماء فان لحموهم مسمومة فو الله ما ينكر فضلهم على الدين الا جاحد
رحمك الله يا اخي و الحذر الحذر من الاقتراب من العلماء فان لحموهم مسمومة فو الله ما ينكر فضلهم على الدين الا جاحد فلقد كان لهم الفضل الكبير علينا فعلماء الجهاد و مشايخه تتلمذو ا على ايديهم
يا أخي أبا غازي ألم يسبق وتحدثنا في الموضوع وبينت لك ما يقول علماء الجهاد فيهم؟؟ غفر الله لي ولك وهداك وإياي سبيل الرشاد
من هم علماء الجهاد ؟ لا يوجد للمجاهدين عالم ... والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو غازي من هم علماء الجهاد ؟ لا يوجد للمجاهدين عالم ... والله المستعان رحمك الله يا اخي و ما رأيك بالشيخ اسامة بن لادن و الشيخ ايمن الظواهري حفظهما الله و الشيخ ابو مصعب و الشيخ ابو انس الشامي تقبلهما الله في الشهداء و الشيخ عقلاءالشعيبي و الشيخ ابو حمزة البغدادي و الشيخ ... الا تراهم من اهل العلم ام تعدهم مع الجهلة ؟
مشكور اخي بارك الله فيك
بسم الله السلام عليكم أبوغازي ترى الصواعق جاهزة متى ماأردتها أخبرني حتى أرسلها لكن انتبه حتى لا تنفجر ولا تضع بجانبك غاز لأنه سريع الإنفجار والله مليت منك الشبه نفسها مع تقديم وتأخير((ووالله أنها لا تستحق أن تسمى شبه بل خزعبلات)) اقرأ كتاب مما كتبه طلاب طلاب الشيخ أفضل لك سيكتب بعد هذا الكلام ((أنت تقدس الأشخاص))وكلام طويل فقط لكي يكون قد رد كل مالديك خرج في مواضيع أخرى أخي إن كان لديك مشايخ أفتوك بذلك ناداهم لكي تكون لنا مباهلة معهم وننهي الموضوع لأن عرض الشيخ ليس مجالا للأخذ والرد فالشيخ قد توفي رحمه الله وإذا كان لديك شبه فأرجوا زيارة المواضيع الأخر حتى لا تكون تكرار للكلام الذي لا طائل من وراءه والحمد لله على كل حال
إذا كان لديكم أدلة فاطرحوها ... أما المجاهدون فهم طلبة علم لا أكثر وأرجو أن لا توصلوهم إلا مصاف العلماء المجتهدين , لأني أعتبره من الغلو. العثيمين والباز وغيرهم كفااااااااااااااااااااااار , والأدلة متظافرة على ذلك , وأتحدى أي واحد يأتي بدليل يثبت إسلامهم ... قال تعالى:&quot; والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت &quot; قال تعالى:&quot; والذين كفروا أولياؤهم الطاغوت يخرجونهم من النور إلى الظلمات&quot; وليس هناك عاقل يشك أن فهد طاغوت , وأن بن باز والعثيمين من أشد أوليائه والمدافعين عنه . والمقاتلين في سبيله. أبلغ ما عندكم هو قولكم : ارجع للكتاب الفلاني والعالم الفلاني... اعرف انكم ستقولون ارجع للثلاثينية .. هههههه ما عندكم غيرها .... وهذا يدل على أنكم مفلسوووووون ... والله مفلسون ما عندكم أدلة ...
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم الحمد لله والصلاة والسلام على من لانبي بعده أما بعد:- فهذا ردي على أبو غازي وهو من الصواعق الأولية وقد قسمته إلى قسمين رد مفصّل وقراءة عامة للرد أولا الرد المفصّل:- اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو غازي إذا كان لديكم أدلة فاطرحوها ... أما المجاهدون فهم طلبة علم لا أكثر وأرجو أن لا توصلوهم إلا مصاف العلماء المجتهدين , لأني أعتبره من الغلو. العثيمين والباز وغيرهم كفااااااااااااااااااااااار , والأدلة متظافرة على ذلك , وأتحدى أي واحد يأتي بدليل يثبت إسلامهم ... قال تعالى:&quot; والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت &quot; قال تعالى:&quot; والذين كفروا أولياؤهم الطاغوت يخرجونهم من النور إلى الظلمات&quot; وليس هناك عاقل يشك أن فهد طاغوت , وأن بن باز والعثيمين من أشد أوليائه والمدافعين عنه . والمقاتلين في سبيله. أبلغ ما عندكم هو قولكم : ارجع للكتاب الفلاني والعالم الفلاني... اعرف انكم ستقولون ارجع للثلاثينية .. هههههه ما عندكم غيرها .... وهذا يدل على أنكم مفلسوووووون ... والله مفلسون ما عندكم أدلة ... اقتباس: إذا كان لديكم أدلة فاطرحوها ... أما المجاهدون فهم طلبة علم لا أكثر وأرجو أن لا توصلوهم إلا مصاف العلماء المجتهدين , لأني أعتبره من الغلو. ههههه يعني أنت العالم وهم مجرد طلبة علم فقط لعلهم بعد مجرد عوام ولاحظ أخي القارئ قال((طلبة علم لا أكثر)) واعتبارهم علماء من الغلو والله أني أرى فيك شبه في الجامية عندما كفروا سيد قطب رحمه الله. ------------------ اقتباس: العثيمين والباز وغيرهم كفااااااااااااااااااااااار , والأدلة متظافرة على ذلك , وأتحدى أي واحد يأتي بدليل يثبت إسلامهم ... أتسأل هل ولدوا لأبوين مسلمين أم كافرين حتى نجعل الأصل فيهم الكفر أه صح أنت من الغلاة لذلك تعتقد أنت وعلمائك أن الأصل في المجتمعات الكفر فحينئذ لا عجب... ------------------- اقتباس: قال تعالى:&quot; والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت &quot; قال تعالى:&quot; والذين كفروا أولياؤهم الطاغوت يخرجونهم من النور إلى الظلمات&quot; وليس هناك عاقل يشك أن فهد طاغوت , وأن بن باز والعثيمين من أشد أوليائه والمدافعين عنه . والمقاتلين في سبيله. كلام يدل عى عدم العلم ووالله لا أراك إلا من الغلاة لأني عرفت من كلامك أن قاعدة((من لم يكفر الكافر فهو كافر))على إطلاقها وأن الكافر الأصلي مثل المرتد بعد إسلامه أخي تعلم العقيدة ولا تكفر كماتهوى آخر الزمان تكثر الفتن وينطق الرويبضة قيل وماالرويبضة قال صلى الله عليه وسلم((الرجل التافـــــــه يتكلم في أمر العامة)) . ---------- اقتباس: أبلغ ما عندكم هو قولكم : ارجع للكتاب الفلاني والعالم الفلاني... اعرف انكم ستقولون ارجع للثلاثينية .. هههههه ما عندكم غيرها .... وهذا يدل على أنكم مفلسوووووون ... والله مفلسون ما عندكم أدلة ... طيب لو كنت صاحب حق لرجعت له أنا رجعت لأكابركم من الغلاة الذين ملؤا عقلك بالترهات فوجدتهم أفلس من المفلسين أنفسهم . -------------------------------- القراءة العامة للرد:::: بدأ أولابالتهجم على المجاهدين وعلمائهم وهذا يدل على خبث المقصد والله أعلم سواء كان من المباحث أو من الغلاة الذي لايرتضي بأن أحد يخالفه. ثم كشر عن عقيدته الفاسدة في علماء الأمة وهي تكفيرهم وقد وضح أيضا بعض ممالديه من العقائد الفاسدة الأخرى كما قد بيّنا في الرد المفصّـل. ثم أورد بعض الشبه لدى الغلاة قلت لدى الغلاة كما وضّحت في ردي المفصّل ولاداعي لتكريره ثم سخر بالكتب التي ألفها العلماء لم يكتف باتهامهم بأنهم طلاب علم بل زكى نفسه بأنه ليس له حاجة للرجوع إليها لأنه لايظنهم علماء . الخلاصة هذافكر دخيل على أهل الجهاد والحمد لله أنه قد بيّن ذلك ----------------------------------------------------------------- والحمد الله على كل حال والسلام عليكم
ها أنت تثبت إفلاسك مرة أخرى
انظروا إلى ###### الوسطية ... يريدنا أن نعطل آيات كفر أولياء الطاغوت , كما عطل من قبل أشياخه ؛ آيات الكفر بالطاغوت. بدعوى أنه غلو ... ###### , بل أولياء الطاغوت كفار بنص القرآن الكريم , شئت أم أبيت . وبالنسبة للمجتمعات التي تحكم بالكفر والشوكة والقوة فيها للكفار , فالأصل فيها الكفر , شئت أم أبيت , هذا كلام أهل العلم لا كلام أولياء الطاغوت الذين يلبسون عليكم دينكم . وليس معنى ذلك أن نكفر كل من فيها . وهل تريد ###### أن نعطل القاعدة الشرعية &quot; من لم يكفر الكافر فهو كافر &quot; من أجل وسطيتك ؟ ######
بسم الله السلام عليكم لاحول ولاقوة إلابالله من صفات الجاهل أنه يغلط على كل من خالفه وصدق القائل ((لاحياة لمن تنادي )) وخير منه قول الله عزوجل ((أَفَرَأَيْتَ مَنِ اتَّخَذَ إِلَهَهُ هَوَاهُ وَأَضَلَّهُ اللَّهُ عَلَى عِلْمٍ وَخَتَمَ عَلَى سَمْعِهِ وَقَلْبِهِ وَجَعَلَ عَلَى بَصَرِهِ غِشَاوَةً فَمَنْ يَهْدِيهِ مِنْ بَعْدِ اللَّهِ أَفَلَا تَذَكَّرُونَ ))23الجاثية أخي أنا أكفر كل من كفره الله ورسوله وأولهم آل سلول المرتدين ولاأحتاج لك عشان أكفر فالحمد لله أنا على بيّنة من أمري لكن بما أنك جاهل فسأعذرك لكن لاتنسى دعوة علمائك الأحبار وأنا سأتي بكتب علمائي الذين هم طلاب علم وننظر من أقوى حجة فهل من مجــــــــــــــــــــيب؟؟؟؟ والحمد لله على كل حال
بسم الله السلام عليكم اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو غازي انظروا إلى ###### الوسطية ... يريدنا أن نعطل آيات كفر أولياء الطاغوت , كما عطل من قبل أشياخه ؛ آيات الكفر بالطاغوت. بدعوى أنه غلو ... ###### , بل أولياء الطاغوت كفار بنص القرآن الكريم , شئت أم أبيت . وبالنسبة للمجتمعات التي تحكم بالكفر والشوكة والقوة فيها للكفار , فالأصل فيها الكفر , شئت أم أبيت , هذا كلام أهل العلم لا كلام أولياء الطاغوت الذين يلبسون عليكم دينكم . وليس معنى ذلك أن نكفر كل من فيها . وهل تريد ###### أن نعطل القاعدة الشرعية &quot; من لم يكفر الكافر فهو كافر &quot; من أجل وسطيتك ؟ ###### اقتباس: انظروا إلى الوسطية ... ؟؟؟؟ لا أدري هل أخبر المشرفين لكي يحذفوها أم أجلس أضحكعلى كلامه. اقتباس: يريدنا أن نعطل آيات كفر أولياء الطاغوت , كما عطل من قبل أشياخه ؛ آيات الكفر بالطاغوت. بدعوى أنه غلو ... لاأدري من أين اقتبسها من كلامي السابق؟؟؟. اقتباس: بل أولياء الطاغوت كفار بنص القرآن الكريم , شئت أم أبيت . مرة أخرى يغلط ولا أدري هل أضحك أم أشتكي عليه أم الجزء الثاني من كلامه فلا أدري من أين اقتبسه؟؟؟؟. اقتباس: وبالنسبة للمجتمعات التي تحكم بالكفر والشوكة والقوة فيها للكفار , فالأصل فيها الكفر , شئت أم أبيت , هذا كلام أهل العلم لا كلام أولياء الطاغوت الذين يلبسون عليكم دينكم . وليس معنى ذلك أن نكفر كل من فيها . كلام جميل أحفظه لك نفيت عن نفسك التهمة فالله الحمد أنا وطلاب العلم الذين تتلمذت على يدهم علموني ألاأبخس حق المخالف لكن هذا يعارض قولك اقتباس: العثيمين والباز وغيرهم كفااااااااااااااااااااااار , والأدلة متظافرة على ذلك , وأتحدى أي واحد يأتي بدليل يثبت إسلامهم ... اقتباس: وهل تريد أن نعطل القاعدة الشرعية &quot; من لم يكفر الكافر فهو كافر &quot; من أجل وسطيتك ؟ الأن تبيّن لي بأنك لست بشئ والله المستعان أما الوسطيه فأنا أبحث عنها وأسعى لها فهي الطائفة المنصورة والفرقة الناجيه ووالله لولا ضيق الوقت لرأيت مايسؤوك لكن لعله غدا فقط كن موجود لأني سأشتاق لك والحمد لله على كل حال والسلام عليكم
نعم انها هذه الفتاوى وامثلها الا تي اضللنا الامة كفتوى الشيخ الطنطاوي في الحجاب كما سمعناه في البيينة على قناة اقرا وزعم بان هؤلاء الفتيات يستطعن الدراسة في المدارس الحرة مع انه يعلم انه الي حد الان لا توجد هذه المعاهد المزعومة فليس لنا الا ان نقول حسبنا الله ونعم الوكيل في ديننا حسبنا الله ونعم الكيل في كل ما اصابنا ربنا ظلمنا انفسنا فاغفر لنا وارحمنا
أخي الوسطية دعك منه فلقد أقيمت عليه الحجة في الموضوع الذي تناقشنا فيه سابقا وأنصحك بالخروج من النقاش لأنه لا فائدة ترتجى من هكذا نقاش عندما كفر هؤلاء دفاعا عن الأمة والمجاهدين كما يدعي أحضرنا له كلام كافة علماء المجاهدين والمؤيدين للجهاد وعلى رأسهم الشيخ أسامة حفظه الله وبينوا موقف المجاهدين من هؤلاء بل وأثنوا عليهم وعلى علمهم وأنكروا عليهم المداهنة التي وقعوا فيها فلم نره أبدا في الموضوع وغاب عن المنتدى بل عن الموضوع بالأحرى ولم يرجع بتاتا لا أدري لماذا!!! اليوم يطلع بحجة جديدة!!!!!! يقول لا يوجد علماء للمجاهدين بعدما كانوا سابقا علماء للمجاهدين!!!!! فهو الآن غير معترف بهم أصلا!!! نسأل الله العفو والعافية أخي الوسطية أنصحك بالتوقف عن الجدال فلقد تبين الرشد من الغي
أسألك بالله هل تعتبر الشيخ أسامة عالما ؟ والله لا أطعن فيه بل أحبه وأعتبره من الذين أحيوا الجهاد. وأسأل الله أن ينصره ويلحقني به وبجنده.
الأخ الكريم أبو غازي و باقي الإخوة جميعاً... يمنع الشتم و تداول الألفاظ القبيحة منعاً باتاً في المنتدى لأي سبب من الأسباب و لا يــُسمح في هذا المنتدى حتى بإطلاق العبارات القبيحة على الكفار و المرتدين لأن لو كان السباب و الشتم أسلوباً في الرد لهزمناهم منذ أمد بعيد حدثنا محمد بن عرعرة قال: حدثنا شعبة، عن زبيد قال: سألت أبا وائل عن المرجئة فقال: حدثني عبد الله: أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( سباب المسلم فسوق، وقتاله كفر) [5697، 6665] صحيح البخاري فاعتذر لأخيك و لا تعد لمثل هذه و يُغلق الموضوع إيقافاً للجدل [المشرف العام]
