الاربعاء 27 اكتوبر 2010 مقتل وإصاية 15 جندياً أمريكياً في هجمات لطالبان مفكرة الاسلام: لقي 7 جنود أمريكيون مصرعهم وأصيب آخرون بجراح خطرة، اثر عدة انفجارات نفذها مقاتلو حركة طالبان في ولاية بكتيكا الأفغانية. وذكر ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم طالبان في بيان نشره موقع إمارة أفغانستان الإسلامية :&quot;وقعت ثلاثة إنفجارات شديدة في مديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا، فجرت إحدى دبابات قوات الاحتلال الأمريكية بعبوة ناسفة في الساعة السابعة من صباح يوم الأربعاء قرب قلعة جل باران بجانب النهر في المديرية المذكورة&quot;. وأضاف :&quot;وفي الساعة 10 صباحاً تم تفجير دبابة أخرى للعدو بشكل مماثل، أسفر عن تدمير الدبابة تماماً، ومقتل 4 جنود محتلين وإصابة 3 آخرين بجروح&quot;. وأشار المتحدث باسم طالبان :&quot;في هجوم آخر فجر المجاهدون في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، عدداً من قنابل الهاون في دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في نفس المنطقة المذكورة أعلاه، مما أسفر عن مقتل 3 جنود وإصابة 5 آخرين بجروح، وبعد الانفجار نقل العدو قتلاه بالمروحيات من المنطقة&quot;. مقتل وإصابة 9 أمريكيين: وكان جندياً أمريكياً قد لقي مصرعه وأصيب ثلاثة آخرون بجراحات شديدة، إثر هجوم نفذه مقاتلو حركة طالبان، ضد دورية مدرعة لقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية نوبهار بولاية زابل الأفغانية أمس الثلاثاء. وأعلن قاري يوسف أحمدي المتحدث باسم حركة طالبان في بيان تم نشره على موقع إمارة أفغانستان الإسلامية :&quot;في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الثلاثاء كانت دورية مدرعة للقوات الأمريكية تمر على طريق بقرب من قرية ملا خامو بالمديرية نفسها، فتعرضت لهجوم من قبل المجاهدين&quot;. وفي هجوم آخر لقي جنديان أمريكيان مصرعهما وأصيب ثلاثة آخرون، خلال نشوب معركة عنيفة مع مجاهدي طالبان في ولاية لوجر. وقال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم طالبان :&quot;نشبت المعركة في الساعة الثالثة والنصف من عصر اليوم الثلاثاء حين قدمت دورية راجلة للقوات الأمريكية إلى منطقة بندك بتلك المديرية، فتعرضت لهجوم من قبل المجاهدين&quot;. خسائر العدو في ارتفاع: وبحسب الإحصاءات ، فإن عدد الجنود الأجانب الذين قتلوا عام 2010 في أفغانستان وصل إلى عتبة 600 قتيل بعد الإعلان الاثنين عن مقتل جندي جديد، في أعلى حصيلة تسجل في صفوف قوات الحلف الأطلسي خلال تسع سنوات من الحرب في هذا البلد. ويقتل معدل جنديين أجنبيين يوميًا في أفغانستان، وفق وتيرة مرتفعة تقارب خسائر أسوأ حقبة من الحرب في العراق في مطلع 2007، وتكبد الأمريكيون الذين يشكلون أكثر من ثلثي جنود المنتشرين بأفغانستان وعديدهم حوالي 150 ألفًا، الحصيلة الأكبر من الخسائر، إذ أنهم يشكلون معظم القتلى في صفوف قوات الاحتلال منذ 2001 وبلغ عدد قتلاهم 1348 جنديًا.