أهــذه غـزة المحاصرة؟.. سؤال ضيوف " مدينة الحصار "! ___________________________________________ غزة - فـي رحـلة استكشافهم لغـزة، وبـعد أن سجدت جباههم للـه شكراً، لم يُصـدق المشـاركون في قافلـة "شريان الحياة 5" ما هو ماثـلٌ أمام أعينـهم من صورٍ ولـوحات ظنوا أن مدينة الحصار لا تعرفها إلا حُلمـاً. فعن يمينهم وشمالهم كانت غزة ترحب بهم، وهي تشهر ما لذّ وطاب من سمكها ولحمها وفواكهها, وفيّما تقترب الخطوات من التفاصيل الجميلة أكثر فأكثـر ارتفع صوت أحد المتضامنين ممازحاً من حوله: "فواكه, ومكسرات, ومنتجـعات، وأجمل مطاعم.. فأين الحصـار إذاً.. أنا لا أراه؟!". وعلى سبيل الدعابـة يتناقل أهالي غـزة طرفةً أطلـقها الوفد السوداني في زيارته الأخيرة للقطاع عند رؤيته لخيرات المدينة؛ إذ قال أحدهم ضاحكاً: "اللهم حاصر "السودان" كما حاصرت "غـزة"!!. أكبر من الرغيف وفي جـولـتها مـع الوفود الأخيـرة القادمة إلى القطـاع أنصتت "أون إسلام" لشهقات الإعجاب والاستفهام لسؤالٍ لم يتوقف: "أهـذه غـزة؟!". ولم تكن الإجابة وقتـها تصلح لأن تتشكل بـ"نعم" أو "لا"، وإنما لوقفاتٍ عن مدينة قهرت مسلسل الحصار الخانق والمفروض عليهـا منذ منتصف عام 2007. "لا ينقصنـا الغذاء ولا الشراب.. فغـزة تُورد للعالم لو أراد.. حصارنا أكبر.."، هكذا كانت الإجابات تتوارد على مسامع الصحفية الجزائرية "فريدة الأكحل"، والتي جاءت ضمن وفد قافلة "شريان الحياة 5"، الذي يحمل مساعدات إنسانية للقطاع. "الأكحل" لم تصدّق وهي تتنقل بين الأسواق والشوارع أن ثمة فواكه لا تعرفها ولم ترها من قبل ليأتيها الرد الفوري: "جلبنا من الأنفاق كل شيء.. اليوم نريد أن نسافر ونتحرك بحرية للعلاج والتعليم". تقـول الأكحل لـ"أون إسلام": "الآن فقـط عرفت ماذا يقصدون بـ(غزة محاصرة سياسيا).. فالمدينة لم تعد تحتاج إلى حليب وفاكهة وخبز.. هي تريد الانطلاق إلى الخارج.. كما تحتاج إلى ما هو أكبر من الرغيف.. إنها الآن تريد الشفاء من جروحها وأوجاعها.. تبحث عن مواد البناء والإعمار وعن أجهزة طبية حديثـة تداوي مرضاها". اخترعنا الأنفاق وفي وقتٍ كانت فيه الحياة الجميلة بغزة تلفت أنظار ضيوفها لم يبخل أصحاب الدار بشرح الحقيقة؛ فـ"عبد الله" الشاب الغزاوي صديق أحد المتضامنين الجزائريين انهال عليه بعبارات التوضيح: "لقد مات العشرات من أجل أن تأتينا هذه الفاكهـة وهذا الطعام، نحن من كسرنا الحصار، اخترعنا الأنفاق، ولم نعد نشتكي من الجوع.. واليوم همنا أن تنزاح الغمة بأكملها". وكان سكـان غـزة، وأمام الحصار الخانق الذي فرضه الاحتلال الإسرائيلي بعد سيطرة حركة "حماس" على القطاع في يونيو "2007" , قـد لجئوا إلى الشريط الحدودي مع مصر مبتكرين ظاهرة "الأنفاق" والتي مكنتهم من التغلب على لسعات الحصار، فكانت بمثابة "الرئة" التي أهدتهم الأنفاس وأمدّتهم بالبضائع والمواد الغذائية والوقود. وبالرغم من فتح إسرائيل الجزئي للمعابر الحدودية فإن غـزة لا تزال تتوق لمواد البناء والإسمنت لكي تمكنها من إعمار ما دمرته آلة الحرب, كما لا زال انقطاع الكهرباء المتكرر يذكر المدينة أن الحصار لم ينته بعد. وبعد مجزرة أسطول الحرية في مايو الماضي قامت السلطات المصرية بفتح معبر رفح الحدودي بشكل شبه دائم، إلا أنه بقي مغلقاً في وجه المئات. وتشترط القاهرة لفتح المعبر بشكل دائم تطبيق اتفاقية المعابر الموقعة بين إسرائيل والسلطة الفلسطينية في نوفمبر 2005، والتي تنص على وجود مراقبين من السلطة والاتحاد الأوروبي عليه. حصار سياسي سندس العبد الجادر، وهي تتنقل من مكانٍ لآخر بغزة قالت لـ"أون إسلام": "فهمت من الناس هنا أنه لا ينقصهم شيء من طعام أو شراب ولا ثمة حصار غذائي فقد تمكنوا من جلب كل ما يحتاجون من الأنفاق، هم الآن يريدون مواد البناء والإسمنت والسفر.. أن يعيشوا بكرامة وحربة وهذه مهمتنا القادمة بإذن الله". وفي قراءته للمشـهد السابق أكدّ الكاتب والمحلل السياسي الفلسطيني الدكتور "وليد المدلل" أن ما تراه الوفود اليوم لم يكن موجوداً في أولى سنوات الحصار المفروض على القطاع. وقال المدلل في حديثـه لـ"أون إسلام" إن غزة عانت كثيراً حتى ابتكر سكانها ظاهرة الأنفاق لأجل أن يواصلوا حياتهم وبعد الحرب الإسرائيلية الأخيرة وتزايد التعاطف الدولي ومع الفتح الجزئي للمعابر بدأنا نشهد صورة أخرى أقل ألماً ووجعاً من الأولى. وشدد المدلل أن غـزة اليوم تعاني من حصار "سياسي" لا "إنساني" قائلا: "هناك حصار على الحكومة بغزة وعدم اعتراف بشرعيتها فلا يتم فتح المعابر بشكل نهائي وتام، ولا يتم دعوتها للمؤتمرات الدولية والندوات.. المعابر مغلقة في وجهها على الدوام وهذا الشكل من الحصار له تبعاته على جميع القطاع ففك الحصار السياسي والاعتراف بالحكومة هنا سيؤدي إلى انتعاش اقتصادي وإنساني، ولكن بالطبع إسرائيل ستبقى تضغط على جميع الأطراف من أجل مواصلة حصار القطاع سياسيا". وفي رسـالته للوفود الآتية إلى غـزة دعا المدلل إلى تلمس الاحتياجات الحقيقية لغزة واستدرك: "القضية لم تعد تقتصر على الخبز اليومي فهذا توفر.. الآن يجب خوض معركة لكسر الحصار السياسي وإدانة الاحتـلال المصدر-- فلسطين الان