بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله وضمن عمليات غزوة دروع السنة ضد عصابات جيش الدجال 1-قامت إحدى مفارزنا بزرع عبوة لاصقة داخل عجلة أحد أفراد جيش المخزي الذي يعمل أيضاً في وزارة الداخلية التابعة للحكومة الرافضية المرتدة في منطقة الدورة قرب الجسر ذي الطابقين جنوب بغداد، وتم تفجيرها عليه بعد خروجه من بيته مما أسفر عن مقتله على الفور وتدمير سيارته. 2- (نصير النجفي) تبعية إيرانية، من رؤوس الرافضة وكبار تجار (الأحذية) في بغداد يسكن حي الإعلام جنوب غرب بغداد، يمد بماله الميليشيات الرافضية ومنها عصابات جيش الدجال، تكفلت بقطف رأسه إحدى مفارزنا فقامت في الساعة 1230 من يوم 7 / 10 بنصب عبوة ناسفة داخل محله الكائن في سوق الجملة قرب عمارة معروف الرصافي ومن ثم تفجيرها عليه، مما أسفر عن مقتله على الفور. 3-قامت إحدى مفرزنا بزرع عبوة ناسفة (لاصقة) داخل سيارة نوع ساب تعود لأحد قيادات جيش المخزي في منطقة الرسالة جنوب غرب بغداد وتم تفجيرها عليه وهو داخلها مما أسفر عن مقتله على الفور وتدمير سيارته. 4-قامت إحدى مفارزنا بالهجوم على تجمع لجيش المخزي في منطقة أبي دشير جنوب بغداد برمانة يدوية محورة، مما أسفر عن إصابة عدد منهم. 5-رصدت عيون كتائبنا أحد الرافضة الأنجاس من أنصار جيش المثليين والمدمنين- جيش الدجال- المجاهرين بسب الصحابة والطعن بعرض أم المؤمنين عائشة الصديقة بنت الصديق رضي الله عنها وعن أبيها، فانبرت له إحدى مفارزنا نصرة لأم المؤمنين وغيرة على عرض رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم، وقامت في الساعة 1000 من يوم 12 / 10 بزرع عبوة ناسفة في محله الكائن على الشارع العام في منطقة الحرية قرب محلات الأسطة، ومن ثم قامت بتفجيرها عليه وهو داخله مع رافضة آخرين، مما أسفر عن تدميره وإصابة من فيه من الرافضة، علماً أن هذا الرافضي الخبيث قد جمع مع خبثه المذكور ذاك التعاون مع قوات الحرس الحكومي من خلال جمع المعلومات والتجسس لهم. 6-قامت إحدى مفارزنا يوم 19/10 بزرع عبوة لاصقة داخل عجلة أحد قيادات جيش المخزي في منطقة سبع البور شمال غرب بغداد حينما كانت مركونة أمام منزله، وقد انفجرت العبوة قبل أن يستقلها مما أسفر عن تدميرها بالكامل وتضرر منزله. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 20 / ذو القعدة / 1431هـ