الخميس 20 ذو القعدة 1431 الموافق 28 أكتوبر 2010 الإسلام اليوم / أ ف ب أكّدت محكمة الاستئناف الكويتية، اليوم الخميس، حكم محكمة الجنايات بتبرئة ثمانية كويتيين من تهمة الانتماء لشبكة القاعدة والتخطيط لهجوم على قاعدة أمريكية في الكويت. وقال المحامي عادل عبد الهادي: "لقد أكّدت محكمة الاستئناف حكم البراءة الصادر في مايو عن محكمة درجة أولى بحق جميع المتهمين"، مضيفًا: عازمون على ملاحقة وزارة الداخلية للمطالبة بتعويضات بعد أن أكدت محكمة الاستئناف أن المتهمين تعرضوا كذلك للتعذيب على أيدي رجال أمن الدولة. وكان ألقي القبض على خمسة من الذين حوكموا في أغسطس 2009 ووجهت إليهم تهمة التخطيط لمهاجمة القاعدة الأمريكية في عريفجان على مسافة 70 كلم جنوب العاصمة الكويتية. كما وجهت التهمة نفسها إلى كويتي سادس كان يَمْضي عقوبةً بالسجن المؤبد إثر إدانته في هجوم على الجيش الأمريكي في الكويت في 2002 أوقع قتيلًا واحدًا. وأفرج عن الرجال الخمسة في 10 مايو عندما صدر الحكم ببراءتهم. وحُوكِم الرجلان الآخران غيابيًا وهما محسن الفضلي الذي تُلاحقه القوات الكويتية منذ خمس سنوات، ومحمد الدوسري المسجون في لبنان بعد إدانته بالاتصال مع تنظيم القاعدة. ويتمركز نحو 15 ألف عسكري أمريكي في الكويت. وتستخدم الأراضي الكويتية كنقطة عبور لآلاف الجنود الأمريكيين المتجهين إلى العراق والمنطلقين منه.