الخميس 20 ذو القعدة 1431 الموافق 28 أكتوبر 2010 بغداد : مقتل [ عقيد ] وإصابة [ فريق ] بعبوات ناسفة بغداد، العراق(CNN) -- لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم وأصيب عدد آخر غير معروف، بسلسلة هجمات استهدفت مسؤولين حكوميين بارزين ورجال أمن عراقيين الخميس. ففي الموصل، شمالي العراق، استهدف انتحاري بسيارته المفخخة مقراً للشرطة في غربي المدينة الواقعة على بعد 420 كيلومتراً إلى الشمال من العاصمة بغداد. وأسفر الهجوم عن مقتل رجلي أمن، وإصابة تسعة أشخاص آخرين، بحسب ما ذكرته السلطات الأمنية. وهذا هو الهجوم الثاني الذي تشهده الموصل خلال أربعة أيام، حيث أسفر هجوم سابق عن مقتل خمسة وإصابة 15 آخرين بانفجار سيارة ملغومة في مجمع طبي، وفق مصادر أمنية وطبية عراقية. يذكر أن الموصل عاصمة محافظة "نينوى"، وهي ذات أغلبية سنية، حيث تعتقد السلطات العراقية بوجود نشاط القاعدة وخلايا نائمة للتنظيم، إلى جانب جماعات مسلحة أخرى بالمحافظة. وفي جنوب غربي بغداد، قتل العقيد عبدالوهاب عبدالرزاق، الموظف في وزارة الداخلية العراقية، صباح الخميس، عندما انفجرت عبوة ناسفة زرعت في سيارته. كما أصيب الفريق حسين مهدي، المسؤول رفيع المستوى في وزارة الداخلية العراقية، الخميس إصابة بليغة، عندما انفجرت عبوة ناسفة في سيارته، في جنوب غربي بغداد أيضاً، بحسب الشرطة. وفي وسط بغداد، أصيب موظف في وزارة الصناعة العراقية جراء حادثة مماثلة. وتأتي هذه التفجيرات فيما لا تزال الأزمة السياسية تراوح مكانها في العراق، وبينما يواصل رئيس الوزراء المنتهية ولايته، نوري المالكي، مساعيه لتولي المنصب الذي يشغله حالياً، فيما يحاول رئيس الوزراء الأسبق، إياد علاوي، مساعيه لتشكيل حكومة، باعتبار أن قائمته فازت في الانتخابات العراقية الأخيرة. كما تأتي بعد نحو يومين على إصدار حكم الإعدام بحق نائب رئيس الوزراء العراقي الأسبق، طارق عزيز. http://arabic.cnn.com/2010/middle_ea...nce/index.html