بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم بفضل من الله من تنفيذ بعض عمليات القتل إستهدفت مجموعة من أفراد جيش الدجال والجواسيس والمخابرات الإيرانية في محافظة ديالى وكما يلي: 1- قام الاخوة في المقدادية بقتل "عماد حمد خلف الجبوري" مرتد يعمل في مقر التدخل السريع في بعقوبة يوم السبت الموافق 19 / 8 . 2- قام الاخوة بقتل المدعو "علاء حسين" الذي يعمل جاسوسا لدى الامريكان في منطقة التحرير يوم الاحد الموافق 20 / 8 . 3- قام الاخوة بقتل احد افراد المخابرات الايرانية المتواجدة في المحافظة وبنفس منطقة التحرير يوم الاحد الموافق 20 / 8 . 4- قتل عنصر من جيش الدجال في منطقة القاطون يوم الاحد الموافق 20 / 8 . 5- قام الاخوة بفضل الله في قضاء المقدادية بقتل عميل مرتد لدى الامريكان اسمه "علي الحربي" وذلك يوم الثلاثاء الموافق 22 / 8 . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 10/شعبان/1427 3 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)