الخميس 20 ذو القعدة 1431 الموافق 28 أكتوبر 2010 فرنسا تبدأ سحب جنودها من أفغانستان مطلع 2011 الإسلام اليوم / أ ف ب صرّح وزير الدفاع الفرنسي أرفيه موران، اليوم الخميس، بأنّ باريس قد تبدأ بسحب جنودها من أفغانستان مطلع 2011، مؤكدًا أنّ هذه الخطوة لا علاقة لها برسالة التهديدات التي وجّهها زعيم تنظيم القاعدة إلى فرنسا. وقال موران لإذاعة "آر تي إل إن": هناك موعد حدّده حلف شمال الأطلسي في إطار الاستراتيجية الجديدة، إنه مطلع 2011. في 2011 سنقوم بنقل سلسلة من المناطق" إلى الجيش الأفغاني. وأضاف: "عندها قد تجري التحركات الأخرى أو الانسحابات الأولى لقوات التحالف من أفغانستان". وتابع الوزير الفرنسي: "البرنامج الزمني الذي حدّده (الرئيس الأمريكي) باراك أوباما يقضي أصلًا بأن يغادر أوائل الجنود الأمريكيين أفغانستان خلال 2011". وكان ابن لادن وجه في رسالة صوتية بثت قناة الجزيرة مقاطع منها الأربعاء تحذيرًا إلى فرنسا مطالبًا إياها بسحب قواتها من أفغانستان. وقال ابن لادن في هذا التسجيل: إنّ السبيل لحفظ أمنكم هو رفع مظالمكم وأهمها انسحابكم من حرب (الرئيس الأمريكي السابق جورج) بوش المشئومة في أفغانستان". وأضاف في المقتطفات التي بثتها الجزيرة "المعادلة بسيطة واضحة: فكما تَقْتُلون تُقْتَلون وكما تأسرون تؤسرون وكما تهدرون أمننا نهدر أمنكم والبادي أظلم"، مشيرًا إلى أنه "لا يستقيم أن تشاركوا في احتلال بلادنا وقتل نسائنا وأطفالنا ثم تريدون العيش بأمن وسلام ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــ الخميس 20 ذو القعدة 1431 الموافق 28 أكتوبر 2010 فرنسا تدعو إلى "يقظة شاملة" عقب رسالة ابن لادن الإسلام اليوم/ وكالات دعا وزير الداخلية الفرنسي بروس أورتوفو إلى ما أسْمَاه بـ"يقظة شاملة" وذلك عقب بثّ رسالة صوتية منسوبة لزعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن أكّد فيها أنّ السبيل لحفظ أمن فرنسا هو سحب قوات الاحتلال التابعة لها من أفغانستان. وقال وزير الداخلية الفرنسي في خطاب في البرلمان الفرنسي أمس الأربعاء: "هذه التصريحات تبرّر حفاظنا على الردّ الذي تبنيناه في مواجهة الخطر الإرهابي" حسب قوله. وأضاف أنّ الأجهزة المختصة تحلل الرسالة لتتأكد من صحتها، و"إذا افترضنا أنّها صحيحة، فإنّها تندرج في الحقيقة في سلسلة تهديدات مختلفة وجهت مؤخرًا إلى بلادنا ورعايانا في الخارج وفي فرنسا", زاعمًا أن خطر وقوع هجوم في بلاده "حقيقي". وكان أسامة بن لادن حذَّر فرنسا في رسالة صوتية بثّت قناة "الجزيرة" الفضائية مقتطفات منها أمس الأربعاء, وطالبها بسحب قواتها من أفغانستان. وأكّد ابن لادن أن السبيل لحفظ أمن الفرنسيين رفع المظالم، قائلاً: "السبيل لحفظ أمنكم هو رفع مظالمكم، وأهمها انسحابكم من حرب الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش المشئومة في أفغانستان"، حيث تُشارك فرنسا في احتلال أفغانستان بـ3750 جنديًا. وأضاف ابن لادن: "المعادلة بسيطة وواضحة، فكما تَقْتُلون تُقتلون، وكما تأسرون تُأسرون، وكما تهدرون أمننا نُهدر أمنكم، والبادي أظلم". يشار إلى أنّ فرنسا تطبق خطة أمنية اسمها "فيجيبيرات"، بلغ سلم التهديدات فيها الآن المستوى الأحمر الذي يأتي قبل المستوى الأخير الذي يحمل اللون القرمزي ويعني وجود خطر هجوم داهم، كالذي أشار إليه أورتوفو نهاية الشهر الماضي، حين تحدثت صحف عن تقارير استخبارية عن خطط لشنّ هجمات في مدن أوروبية كبرى تقف وراءها القاعدة.