وثائق ويكيليكس: حرب العراق كلفت إسبانيا 260 مليون يورو الاربعاء 27 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: كشفت الوثائق العسكرية المسربة التي نشرها موقع ويكيليكس حول حرب العراق أن هذه الحرب كلفت إسبانيا 260 مليون يورو، وأن 90 % من الإسبان كانوا لا يؤيدون حرب العراق. وقررت إسبانيا، في 18 أبريل عام 2004، سحب قواتها البالغ قوامها 1432 من العراق. وكان هذا القرار بمثابة ضربة قاصمة لقوات الاحتلال في العراق؛ لأن إسبانيا تعد من الدول الرئيسية وحليفاً مهماً بالنسبة لواشنطن. وجاء انسحاب القوات الإسبانية من العراق بعد إطاحة المعارضة الاشتراكية بحكومة أثنار في الانتخابات وذلك عقب تفجيرات مدريد التي هزت إسبانيا والتي خلفت 200 قتيل، فقررت الحكومة الجديدة سحب قواتها المنتشرة في الديوانية تحت القيادة البولندية. وأماطت إحدى وثائق ويكيليكس المنشورة مؤخرًا اللثام عن يوم 4 أبريل 2004، وهو اليوم الذي تولت فيه القوات الإسبانية بالعراق مهمة مواجهة التمرد الشيعي الذى بدأ بعد اعتقال الرجل الثاني فى التيار الصدري "مصطفى اليعقوبي" على أيدي الاحتلال. خلاف بين الأمريكان والإسبان: واستنادًا إلى الوثيقة؛ فإن المئات من أنصار مقتدى الصدر اجتمعوا فى الشوارع للمطالبة بالإفراج عن اليعقوبي، لكن من ناحية أخرى فإن قرار الاعتقال تم أخذه دون علم القوات الإسبانية به مما أسفر عن نشوب خلاف مع الجيش الأمريكى الذى زاد حدة بعد علم الولايات المتحدة الأمريكية بقرار رئيس الحكومة الإسبانية خوسيه رودريجز ثباتيرو بسحب الجيش الإسبانى من العراق. وأشارت الوثيقة إلى أنه كان فى العراق وقتئذٍ قاعدتان للوحدة الإسبانية الأولى كانت فى مدينة "الديوانية " أما الأخرى فكانت في مدينة النجف التى أطلقت عليها الولايات المتحدة الأمريكية "القاعدة الأندلسية". وبحسب ما أوردته صحيفة "اليوم السابع"؛ فإن يوم 4 أبريل 2004 يعتبر أطول يوم مر على الجيش الإسباني حيث إنهم تغيروا جذريا، ويشير تقرير الولايات المتحدة الأمريكية إلى أنه فى هذا اليوم خرجت حافلات إسبانية كثيرة من الديوانية؛ مما أكد إصرار ثبايرو لتنفيذ قرار سحب الجيش الإسبانى. وتفيد تقارير مختلفة إلى أنه تم حشد المتظاهرين خارج بوابات القاعدة الإسبانية وبدأت الهجمات الأولى ضد الثكنة وهى التى تعتبر بداية حصار الكتيبة الإسبانية. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...27/109774.html