الخميس 20 ذو القعدة 1431 الموافق 28 أكتوبر 2010 الإسلام اليوم/ رفح أَفادَت مصادر أمنية أنّ السلطات المصرية أحالت شابًا إلى مباحث أمن الدولة بشمال سيناء بعد اعتقاله خلال محاولته التسلل لقطاع غزة بهدف الجهاد ضد الاحتلال الإسرائيلي، بأحد أكمنة الشرطة القريبة من الحدود مع القطاع. وأوضحت المصادر أنه تَمّ اعتقال الشخص بأحد أكمنة شرطة الخروبة على طريق العريش رفح، على بعد حوالي 15 كم عن مدينة العريش. وأشارت إلى أنّ الشخص يدعي عبد الله أحمد السروجي، مواليد 1990، ومقيم بشبين القناطر، وكان ينوي التسلُّل لقطاع غزة عبر الأنفاق للجهاد ضد الإسرائيليين. وووفقًا لتَحْقِيقات الشرطة فإنّ السروجي أكّد خلال التحقيق معه بأنّ الانضمام للمقاومة "كانت أمنية حياتي، وتركت منزل العائلة بشبين القناطر سرًا من أجل للجهاد جنبًا إلى جنب مع المقاومة الفلسطينية في قطاع غزة".