بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسولنا الكريم محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . تعلن منتديات البراق الإسلامية اختتامها لشهرها الأول والذي كان موضوعه : حملة نصرة أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها . ومع اختتامها يشرفنا أن نحيي من دافع بكل قوة عن أمنا رضي الله عنها , ومن وعى بمواضيعه الأعضاء والزائرين , فجزاكم الله عن أمنا ورسولنا خير الجزاء . وفي هذه المناسبة نحب أن نضفي روح التشجيع والمنافسة بين فاعلي الخير وناشري الدعوة وأن نعلن وكما وعدنا عن أسماء أكثر المتفاعلين مع الحملة كذلك صاحب أجمل قصيدة شعرية . حيث جاء الأخ عراق الإسلام بالمرتبة الأولى من حيث أكثر المتفاعلين بالمواضيع والردود ونوعية المواضيع الجيدة , وأستحق درع البراق وشرف الدفاع عن أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها . كما جاء الأخ مناصر الوحدة بالمرتبة الأولى لصياغته لأجمل قصيدة شعرية في نصرة أم المؤمنين , وأستحق بذلك درع البراق وشرف الدفاع أم المؤمنين رضي الله عنها . ولمن فاتته هذه الحملة نقول بان الحملات المتنوعة مستمرة بإذن الله , وتغيير مسارات الإعلام الجهادي والإسلامي نحو الأفضل والأحسن جارية على قدم وساق . وجزاكم الله خير . إخوانكم في منتديات البراق الإسلامية