بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : الرافضي المجرم المحارب (علاء حايف) أحد أفراد قوات مغاوير الداخلية سيئة الصيت، وهو علاوة على ذلك من المجاهرين بالعداء لأهل السنة والجماعة ويعرفه أهل منطقته بحقده على المسلمين لكثرة ما يصرح به، لذلك أخذت أحدى مفارزنا في بغداد على عاتقها الاقتصاص من هذا المجرم وإراحة المسلمين من شره وقطع أفرادها على أنفسهم وعداً بذلك، فكان موعد أسود الإسلام مع الوفاء بالوعد في الساعة 1330 من يوم 17 / 10 وفي منطقة حي الإعلام (محل سكن المجرم)، حينما قاموا بتفجير عبوة لاصقة تمكنوا من زرعها مسبقاً في عجلته، مما أسفر عن مقتله على الفور حرقًا وتدمير عجلته واحتراقها بالكامل. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 20 / ذو القعدة / 1431هـ