هروب الجنود الأمريكيين من ميوند قاري محمد يوسف (احمدي) – 28/10/2010 يضيف الخبر، نزل عدد كبير من الجنود الأمريكيين قبل شهر بقصد شن عمليات واسعة ضد المجاهدين في منطقة "مندوزي" في كلا شامير بمديرية ميوند، وقد فروا عصر يوم أمس بواسطة المروحيات والدبابات المدرعة من المنطقة بعد تكبد خسائر فادحة من قبل المجاهدين. حسب الأنباء الواصلة، منذ وصول القوات الأمريكية إلى هذه المنطقة وهم يفاجئون بهجمات تكتيكية، وألغام مزروعة في مناطق مختلفة تلحق خسائر مادية وروحية بالعدو أجبروا على الفرار من المنطقة وتركها. وكذلك انفجرت ستة ألغام طوال اليوم وقت خروج القوات الأمريكية بواسطة الدبابات وقد وصلت المروحيات في كل مرة لنقل القتلى والجرحى إلى مراكز العدو إلا أنه بقيت حتى الآن ثلاثة دبابات مدمرة في مواقع الإنفجارات. حسب قول سكان المنطقة بقيت تجهيزات عسكرية وأشياء أخرى كثيرة من العدو في المركز وقد هرول سكان المنطقة إليه ولنقل العتاد إلى بيوتهم. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2