بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : لم يزل أسود الإسلام بالمرصاد لجيوش الرافضة المحاربين، ومنهم لواء المثنى المعروف بحربه على أهل السنة وإيغاله في الجريمة بحقهم واضطهادهم، لذلك قامت إحدى مفارزنا في يوم 23 / 10 بالتسلل إلى إحدى الثكنات التي تتخذها وحدات ذلك اللواء للحراسة والتفتيش في منطقة أبي غريب (تقاطع منطقة المعدان على الخط السريع) غرب بغداد وزرع عبوة ناسفة فيها، وعبوة أخرى بالقرب منها. وفي تمام الساعة 800 من نفس اليوم تم تفجير العبوة التي زرعت داخل الثكنة مما أسفر عن تدميرها ومقتل أحد الجنود الذين كانوا متواجدين فيها. وفي تمام الساعة 930 تجمع عدد من ضباط وأفراد اللواء المذكور حول مكان انفجار العبوة الأولى، فتم بحمد الله تعالى تفجير العبوة الثانية المعدة مسبقاً لهذا الغرض، مما أسفر عن إصابة جميع المتواجدين بين قتيل وجريح. وقد اعترف العدو في نفس اليوم بالعملية حسبما تناقلته وسائل الإعلام وأقر بوقوع خسائر في صفوفه وذكر منها إصابة تسعة بجروح من بينهم آمر الفوج. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 20 / ذو القعدة / 1431هـ