بسم الله الرحمن الرحيم عرض عسكري لتخرج دفعة من القوات الخاصة التابعة للقوات الاحتياطية بولاية بنادر الإسلامية. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: شهدت مقديشو يوم الخميس 13 ذو القعدة 1431 هـ الموافق لـ: 21-10-2010 ، عرضا عسكريا لتخرج دفعة من القوات الخاصة التابعة للقوات الاحتياطية في ولاية بنادر الإسلامية ، وكانت تلك القوات قد تخرجت لتوها من أحد معسكرات المجاهدين . شهد هذا العرض مجموعة من قيادات حركة الشباب المجاهدين من بينهم القائد الشيخ مختار روبوعلي أبو منصور ، والشيخ علي محمود راجي المتحدث الرسمي للحركة ، و ألقى المتحدثون كلمات قيمة في هذا العرض تناولت التحريض على الجهاد ، وهزائم الصليبيين المتواصلة في أفغانستان و العراق والصومال . وقد احتوى العرض على مختلف أنواع الأسلحة المضادة للدروع ومضادات الدبابات ومضادات الطائرات والأسلحة الخفيفة ، هذا وقد أطلق على الكتيبة اسم (كتيبة الشيخ مصطفى أبو اليزيد) رحمه الله . وفي المقابل أقيم استعراض عسكري مماثل في ولاية باي وبكول الإسلامية ، وكان الاستعراض في محافظة (رابدوري) القريبة من الحدود الإثيوبية . وهذه صور تحوي جوانب من الإستعراض العسكري في ولاية بنادر الإسلامية . رابط الصور : http://asapload.com/info?id=111565 http://www.rapidspread.com/file.jsp?id=tohhssfwb9 http://www.mirrorcreator.com/files/1...azed.rar_links اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الخميس 20 ذو القعدة 1431 هـ 28/10/2010 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين