بكتيكا: مقتل (9) جنود أمريكيين عند المقاومة حين المداهمة الجمعة, 29 أكتوبر 2010 19:45 ذبيح الله (مجاهد) افادت الأنباء عن اشتباكات عنيفة مع جنود الاحتلال في يحيى خيل بولاية بكتيكا. صرح مسؤول المجاهدين في المنطقة، داهمت القوات الأمريكية ليلة البارحة قرية "جودلو" بمنطقة غيب خيل بتلك المديرية، ففجئت بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين. وفقاً للأخبار الواصلة، لقي (9) جنود أمريكيين مصرعهم في هذه الإشتباكات العنيفة، كما اصيب عدد آخر بجراحات شديدة. يضيف المصدر في نيران جوابية للعدو استشهد (5) من المجاهدين ايضاً. إنا لله وإنا إليه راجعون. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2