صحوجي لا تصير من الدولة الاسلامية لا تخاف !!!! بسم الله الرحمن الرحيم صحوجية قبضوا رواتبهم من الامريكان فقرر رجال دولة الاسلام ان يسددوا لهم دين قديم وهكذا كان الرد الم نقل لكم توبوا قبل ان يضيع الوقت خزي في الدنيا وجهنم في الاخرة هكذا كان رد رجال دولة الاسلام صحوجي لا تصير من الدولة لا تخــاف هل تعرف ايها الصحوجي ما مصيرك كهؤلاء ايا المشاهد هل انت صحوجـــي؟؟ راجع نفســــــــــــك ان كنت صحوجي !!!! سوف يصلك رجال دولة الاسلام حتى لو كنت في حصون مشيدة فكر فما سيحصل لك !! لربما سوف تقطع اطرافك هكذا وتبقى معاًقا فلن ينظر اليك احد وتصبح منبوذا من العباد ورب العباد انصحك ان تترك هذا العمل وقد اعذر من انذر ولا تأتي وتقول علي شاشة العبرية نحن نحمي الوطن وانت تعرف في قرارة نفسك كاذب افاك ولص ولا تقل لماذا القاعدة تقتلنا لان رجال دولة الاسلام انذروا قبل ان يقتلوا فكر الان !!!! هل سوف تعيش لغد ام ان رجال دولة الاسلام سوف يقتحموا بيتك ويقتادوك لجهة مجهولة وفيها يقطف رأسك او ترمى بوابل من الرصاص الحي انصحك فكر ايها الصحوجي لان حكومة المالكي لن تقول فلان قاتل معنا بل سوف تكون نكرة مجرد جثة هامدة بأسم مجهول وينعت اليك بأسم جثة مرمية في جانب الطريق للكلاب الجائعة فكر الان ايها الصحوجي ؟؟؟؟ انصحك لا تفكر بالهروب لانه لامفر من رجال دولة الاسلام هل نجى ابا ريشة قائدكم ان نجى ابو ريشة سوف تنجو انت لان من خلفك البحر وامامك جنود دولة الاسلام فلا تفكر في الفرار لانه لا مناص من القصاص ان لم تتب ولذلك انصحك ان تثوب وتتوب الطريق مسدود امامك ان فكرت في شي اخر غير التوبة لان رجلات دولة الاسلام يضربون في عقر الدار فلا مفر من شظايا الاستشهادي او العبوات الناسفة او طلقات القناص فهل تعدل على ما انت فية من ردة ايها الصحوجي ام انك تظن ان الامريكي سيحميك انظر للامريكي لم يحمي نفسه فهل اعطاك راتبك الشهر الماضي طبعاً لا ..~! لانه اخد ما يريد منك ولا زلت عبد تحت أمرته وهو سيد عليك ولكن رجال دولة الاسلام لكم ولهم بالمرصاد هل فكرت ماليا قبل دخولك هذه المعمعة ايها الصحوجي ان لم تفكر سابقا ففكر الآن وان كنت تظن ان الجندي الامريكي لا يموت كما تروج في افلاهم فهذا وهم وهنا الدليل سيدك الامريكي مزق جسده وقطعت اطرافه فهل فكرت في مصيرك انت غدا وحتى لو بقيت حيا فسوف يأتي يوم ويخرج الامريكان فماذا سيحل بك ايها الصحوجي هل تود ان تصبح هكذا هل رأيت في الايام السابقة كم من اصدقاءك الصحوجية قتلوا الم تعرف انه دور وقريبا سوف يحل دورك الا تتوب الى الله وتعدل عن قتال المجاهدين ؟؟؟؟ اعلم ان لم تكن صورتك اليوم هنا سوف تكون غدا في هذا الموضوع فلا تضع نفسك موضع الضحية وتذهب لحتفك بقدمك لان رجال دولة الاسلام عزموا على تطهير العراق من رجس الصحوات فلا تفكر مجرد التفكير في النجاة ان لم تتوب عن الصحوجية هل تعرف كيف كان يجلس ابو ريشة مطمأنا كان يجلس هكذا وصار هكـــــــــــــــــــــذا ابو ريشة انتف ريشة والله لن تفروا من العقاب يا جرذان الصحوات بقوة الله تعالى وليست بقوتنا والله لاحرق قلوب الصحوجية و افرح انصار الجهاد بهذا الفلم صور جيف الصحوات الذين قتلوا في عملية الرضوانية الاستشهادية 18تموز 2010 .. http://www.youtube.com/watch?v=uk496...eature=related http://www.youtube.com/watch?v=7sckUUGNvJg&amp;feature=related لا فائده مع من باع دينه لقاء حفنة دولارات امريكية قذرة الصحوات الى مزابل التاريخ بصحيفة سوداء لا تشرف سود الله وجه الصحوات واولاد المتعة الروافض والصليبيين وكل من دافع عنهم قولوا آمين اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ} __________________ صحوجي لا تصير من الدولة الأسلامية لا تخاف