الخميس 20/11/1431 هـ - الموافق 28/10/2010 م باكستان: قطع رؤوس 3 "طالبانيين" مزيفين إسلام أباد، باكستان (CNN) -- قالت متحدث باسم حركة طالبان الباكستانية، الخميس، إن مسلحي الحركة قطعوا رؤوس ثلاثة أشخاص انتحلوا صفة العضوية في الحركة، وارتكبوا عدة جرائم. واتهم المتحدث ساجد محمد في تصريحات لشبكة CNN عبر الهاتف، إن الرجال الثلاثة نفذوا عمليات سطو واختطاف بصفتهم من مسلحي طالبان، مضيفا أن سلسلة جرائمهم "أساءت إلى سمعة طالبان في المنطقة." وأبلغ مسؤول حكومي شبكة CNN بأن "ثلاث جثث مقطوعة الرأس عثر عليها صباح الخميس في قرية بمنطقة مهمند، وهي واحدة من سبع مناطق قبلية في باكستان." وأضاف خان ميراج إن طالبان أعلنت مسؤوليتها عن قطع الرؤوس، وحذرت السكان المحليين، من خلال "مذكرة مكتوبة بخط اليد تم تثبيتها بإحدى الجثث." وقالت المذكرة، وفقا لما أكده ميراج، "هؤلاء كانوا مجرمين متنكرين في زي طالبان.. كل من يسيئ إلى سمعتنا اسمنا سيواجه نفس المصير." http://arabic.cnn.com/2010/world/10/...ban/index.html