أداء الحج هدية لـ50 أوروبيا اعتنقوا الإسلام الخميس 28 اكتوبر 2010 مفكرة الإسلام يشارك هذا العام 50 أوروبياً ممن مضى على إسلامهم من ستة أشهر إلى سنة، في برنامج الحج الذي تنظمه الهيئة العالمية للمسلمين الجدد التابعة لرابطة العالم الإسلامي، يمثلون بريطانيا وإيطاليا وبلجيكا والبرازيل وأوكرانيا. وأوضح الأمين العام للهيئة فضيلة الشيخ خالد رميح الرميح أن الهيئة تشترط أن يكون المشارك في الاستضافة لأداء الحج من المسلمين الجدد الذين لم يؤدوا فريضة الحج من قبل، حيث تتلقى الهيئة من المراكز الإسلامية استمارات الترشيح، إضافة إلى شهادة الدخول في الإسلام للمرشحين، وتشترط أن يكون قد مضى على إسلام المتقدم من ستة أشهر إلى سنة، يكون خلالها قد تعلم أركان الإسلام. العديد من البرامج: وأضاف الرميح, وفق ما نقلت "سبق" الالكترونية, أن الهيئة تقدم للضيوف العديد من البرامج، من ضمنها استضافة عدد من العلماء والدعاة ليرشدوهم ويجيبوا على استفساراتهم، فضلاً عن الندوات والمحاضرات التي تفقّههم بما يجب عليهم القيام به والامتناع عنه خلال أدائهم لفريضة الحج ووجودهم في المشاعر المقدسة. وأشار إلى أن الهيئة تستضيف الحجيج بشكل كامل، بدءاً بتذاكر السفر ومصروفات الحج ومروراً بالسكن في مكة المكرمة والمشاعر بمنى وعرفات والمدينة المنورة، فضلاً عن توفير كامل الرعاية على مدار الـ 24 ساعة من قبل قسم استقبال وضيافة الحجاج بالهيئة. المسابقات الثقافية: وبيّن الرميح أن برنامج الحج يشمل إقامة المسابقات الثقافية وتوزيع الهدايا التذكارية للمشاركين، فضلاً عن تنظم رحلة لزيارة المدينة المنورة لمدة عشرة أيام بعد الحج، يتم خلالها زيارة المسجد النبوي الشريف والأماكن التاريخية مثل مقبرة سيد الشهداء وجبل أُحُد ومسجدَي قباء والقبلتين، وزيارة مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف ومكتبة الحرم النبوي الشريف. و الهيئة العالمية للمسلمين الجدد هي إحدى الهيئات العالمية المنبثقة عن رابطة العالم الإسلامي، وتعنى برعاية المسلمين الجدد في جميع أنحاء العالم، وإقامة البرامج الإيمانية والتعليمية لهم.