بسم الله الرحمن الرحيم وَإِن نَّكَثُواْ أَيْمَانَهُم مِّن بَعْدِ عَهْدِهِمْ وَطَعَنُواْ فِي دِينِكُمْ فَقَاتِلُواْ أَئِمَّةَ الْكُفْرِ إِنَّهُمْ لاَ أَيْمَانَ لَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَنتَهُونَ [التوبة : 12] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي المفرزة الأمنية باغتيال قائد صحوة الطارمية المجرم قحطان زيدان المعروف بأبي عبير في منطقة الطارمية بالأسلحة الكاتمة ، وذلك مساء يوم الثلاثاء الموافق 26-10-2010 ، فلّّله الحمد والمنة، ونقول لهؤلاء الصحوات :إن المجاهدين سيلتقطونكم - بإذن الله- واحدا تلو الآخر طال الزمان أو قصر وباب التوبة مفتوح لمن أراد، ولا ينفعكم نصحي إن أردت أن أنصح لكم إن كان الله يريد أن يغويكم هو ربكم وإليه ترجعون. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 21 ذي القعدة 1431 للهجرة 29 تشرين اول 2010 للميلاد