الجمعة 29 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: لقي 14 جندي أمريكي مصرعهم وأصيب آخرون في ولاية قندهار الأفغانية أمس الخميس، اثر انفجارات نفذها مقاتلو إمارة أفغانستان الإسلامية. وقال المسؤول الإعلامي للمجاهدين من ولاية قندهار :"دمرت يوم أمس أربع دبابات للعدو نتيجة إنفجارات متفرقة في مديرية شاه ولي كوت، فقد دمرت دبابة للعدو في الساعة السابعة من صباح أمس في منطقة "سوركاريز" بواسطة عبوة ناسفة، لقي فيها 7 جنود أمريكيين مصرعهم، ثم قامت قوات العدو نقل جثثهم بواسطة مروحيات من مكان الحادث، ثم ألقت القنابل على الدبابة المدمرة، حيث لازالت قطعها متناثرة في مكان الحادث". ونقل موقع إمارة أفغانستان الإسلامية الالكتروني عن المتحدث فقوله :"دمرت الدبابة الثانية للعدو في عملية مشابهة بعد الأولى بساعة كاملة، في منطقة "سوزك" بتلك المديرية، وهنا أيضاً قتل 7 جنود أمريكيين"، وأضاف :"قد دمرت دبابتين أخرتين للعدو المحتل ظهر يوم أمس بواسطة عبوات ناسفة، في قرية " فيريانو" بتلك المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابتين بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود". إخلاء قاعدة عسكرية أمريكية يأتي ذلك فيما كشفت حركة طالبان أن قوات الاحتلال الأمريكية أخلت إحدى قواعدها العسكرية في مديرية مارجة بولاية هلمند جنوب أفغانستان. وقالت الحركة في بيان على موقعها على شبكة الإنترنت :"إن الجنود الأمريكيين أخلوا القاعدة العسكرية الواقعة في منطقة "عباد الله قلف" بمديرية مارجة، وفروا منها بواسطة المروحيات"، مشيرة إلى أن هذه القاعدة كانت القوات الأمريكية قد أسستها قبل عام تقريبًا عندما شنوا سلسلة عمليات واسعة في المنطقة المذكورة. ونقلت طالبان عن مصادرها المحلية أن القوات الأمريكية خلفت وراءها في القاعدة المذكورة تجهيزات كثيرة، مشيرةً إلى أن عددًا من الأهالي والمدنيين يهتمون بنقلها من القاعدة. استيلاء طالبان على قاعدة أمريكية بكونر وفي وقت سابق هذا الشهر، أعلن القائد الميداني المحلي لحركة طالبان القارئ ضياء الرحمن أن مقاتلي الحركة تمكنوا من السيطرة على قاعدة أمريكية في منطقة "مرورة" النائية بولاية كونر بشرق أفغانستان القريبة من الحدود الباكستانية. وأوضح ضياء الرحمن أن استيلاء الحركة على القاعدة جاء بعد أن انسحب الأمريكيون منها بالطائرات المروحية تاركين العديد من الأسلحة والمعدات العسكرية وراءهم. وتعد القاعدة من أهم القواعد في المنطقة الشرقية حيث تشرف على مقاطعة باجاوار الباكستانية وتضم نحو 500 جندي أمريكي ومروحيات عسكرية.