الجمعة 29 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: ذكرت مصادر حكومية مطلعة أن جنديًا روسيًا قد لقي مصرعه وأصيب آخر بجروح في انفجار عبوة من صنع يدوي في جمهورية الشيشان بالقوقاز . وقال مصدر أمني شيشاني: "وحدة من الجنود كانت تقوم بمهة استطلاع في اقليم اوروس-مارتن (الشيشان) حين انفجرت عبوة ناسفة تحوي 600 جرام من مادة تي ان تي شديدة الانفجار ما أدى إلى مقتل عسكري وإصابة آخر". وأشارت وكالة نوفوستي إلى أنه وبعد الحرب الاولى في الشيشان (1994-1996) تحول النشاط المسلح في الشيشان تدريجيًا إلى حركة إسلامية تجاوز حدود الشيشان ليتحول منتصف العقد الحالي إلى حركة إسلامية في كامل القوقاز الشمالي. وتشهد الجمهوريات الواقعة جنوب روسيا في هذه المنطقة هجمات وكمائن بشكل شبه يومي، من أجل وتقول حركة التمرد انها تقاتل من اجل إقامة "إمارة إسلامية في القوقاز". مطالب بمحكمة دولية لمرتكبي جرائم الحرب وكان المشاركون في مؤتمر لمنظمات شيشانية عقد في بولندا الأمم المتحدة قد طالبوا بإنشاء محكمة دولية لمحاسبة مرتكبي الجرائم في الشيشان. وخلال قرار تبنوه عقب هذا المؤتمر، دعا المشاركون إلى عقد مؤتمر دولي يخصص للوضع في الشيشان برعاية مجلس أوروبا والبرلمان الأوروبي. وحثّ المؤتمر المؤسسات الدولية على أن تمارس الضغط على موسكو من أجل السماح للمراقبين بالوصول إلى أراضي جمهورية الشيشان بهدف إجراء تحقيق دولي حول جرائم كبرى ومقابر جماعية وأشخاص مفقودين. واستنكر المشاركون في المؤتمر كل أشكال العنف الذي يقع من كل الأطراف المعنيين بالنزاع، ودعوا إلى إيجاد حل سلمي له.