قال تعالى: (و إن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما .....)الحجرات 9 كلما نسمع عن الصراع الدائر بين المسلمين في اليمن يدمع القلب و يفزع الجسد من هول الدمار و الفتنة التي أصابت جسد الأمة في تلك البقاع من أرض الإسلام الطاهرة بطهر رسالتها السمحة، فالدين عندهم الإسلام، و النص واحد والشريعة والرسول واحد والإله واحد، و لا يوجد عدو صائل مشترك بينهم، بل كلهم مسلمون يدينون بالله رباً و يتبعون سنة نبينا و حبيبنا محمد صلي الله عليه و سلم!. للأسف لقد تناسوا هؤلاء بأن إزهاق النفوس التي حرم الله ليست من الجهاد في شيء خاصة عندما يكومن بين المسلم و أخيه المسلم؛ بل يعد اعتداء وبغي بمنطوق ومفهوم الأدلة الصحيحة والصريحة والمتواترة التي حرمت البغي!! السؤال هو اليس من أقدم من المسلمين على قتال ملة محمد بدون مبرر شرعي كالكفر البواح هم بغاة على المجتمع وعلى ممتلكات أهله؟؟