بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) [التوبة:14] الحمد لله العزيز القهار ، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار... وبعد: فأنه لمن دواعي الفخر والسرور لأخوتكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين، أن يزفوا إليكم بشرى صدور الألبوم الإنشادي الجهادي الثالث لكتائب ثورة العشرين، بعد جهد وعمل متواصلين، وبتوفيق من الله جل علاه، في سبعة أناشيد جهادية كتب كلماتها نخبة من شعراء الجهاد والمقاومة في العراق، ونفذها وانشدها منشدو حطين للإنشاد الجهادي. والإصدار يحوي الأناشيد التالية: ((جاء فتح الله - أبطال الكتائب- أبشر عراق العز- جند الكتائب- يا يمة لا تحزني - أم الأسير- شدينا السبابة)) سائلين المولى القدير ان ينفع به وأن يتقبله منا خالصا لوجهه الكريم وأن ينال رضاكم وإستحسانكم، إنه ولي ذلك والقادر عليه . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 30/10/2010 22 /ذو القعدة/ 1431هـ ولتحميل الألبوم كاملا أو الاناشيد منفردا: http://www.ktb-20.com/ar/news.php?action=view&id=1383