22 قتيلا و60 جريحًا في هجوم تفجيري بديالى السبت 30 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: سقط 22 قتيلا وعشرات الجرحى في هجوم تفجيري استهدف مقهى عراقي يكتظ عادة بالأكراد الشيعة في بلدة بلدروز بمحافظة ديالى الواقعة إلى الشمال الشرقي من بغداد. وقال شاهد عيان كردي من بلدروز: "كنت قرب المقهى وفجأة وقع انفجار كبير بالداخل وعمت الفوضى المنطقة"، مضيفًا في اتصال هاتفي مع رويترز: "بدأت قوات الأمن إطلاق النار في الهواء لتفريق الحشد ومنع الناس من الاقتراب من المقهى". وأكد العقيد كاظم بشير صالح المتحدث باسم قوة الدفاع المدني العراقي في بغداد أن المقهى دمر في التفجير. وقال مثنى التميمي رئيس لجنة الأمن في مجلس محافظة ديالى إن شخصًا فجر نفسه داخل المقهى؛ ما أدى إلى مقتل 22 شخصًا وإصابة أكثر من 60 شخصًا. ارتفاع ضحايا غاز الكلور بالعمارة إلى 200 على صعيد آخر، أكد مسئولون أن عدد ضحايا الانفجار الذي وقع أمس في أحد معامل تكرير المياه في العمارة قد بلغ نحو 200 شخص. وأضاف الدكتور سعدون العلاق نائب مدير مستشفى الصدر في العمارة أن أحدا لم يقتل في الانفجار الذي وقع في محطة الماجدية ، وأن حالة أربعة منهم كانت حرجة جراء استنشاق غاز الكلور السام المستخدم في المحطة إلا أنهم غادروا المستشفى أيضا صباح اليوم بعد تلقي العلاج. ومن جانبه، أكد محافظ ميسان محمد شياع السوداني بأن جميع المصابين جراء الحادث شفوا . هذا ولم يعرف بعد أسباب الحادث.