السبت 22 ذو القعدة 1431 الموافق 30 أكتوبر 2010 الإسلام اليوم / أ ف ب تصدر محكمة عسكرية استثنائية أمريكية، اليوم السبت، حكمها على الشاب الكندي عمر خضر، أصغر معتقلي جوانتانامو، والمتهم بارتكاب جرائم حرب ويعتبره الادعاء "متطرفا خطيرا". واعتقل خضر، الذي يبلغ من العمر 24 عاما في أفغانستان عام 2002، ووفقا للادعاء فقد اعترف يوم الاثنين الماضي بالقتل والتآمر وتقديم دعم مادي للإرهاب والتجسس بعدما رفض الاعتراف طوال سنوات". وكان خضر لم يتجاوز الخامسة عشرة من العمر خلال اعتقاله. وحتى الآن أمضى ثلث عمره في معتقل جوانتانامو الأمريكي بكوبا. ودرست هيئة محلفين عسكرية الظروف المشددة لعقوبته حسب المدعين العسكريين، والتخفيفية للعقوبة حسب محاميه، من أجل تحديد العقوبة التي قد تكون السجن مدى الحياة بدون أن تؤخذ في الاعتبار السنوات الثماني التي أمضاها في السجن. لكن في الواقع وبموجب القانون العسكري لن ينفذ خضر العقوبة التي أعلنتها هيئة المحلفين ما لم تكن أقصر من تلك المحددة في التفاهم الذي أبرمه مع الولايات المتحدة مقابل الإقرار بالتهم الموجهة إليه. وتفيد معلومات صحفية أن هذا الاتفاق ينص على عقوبة بالسجن ثمانية أعوام يمضى العام الأول منها في جوانتانامو، والباقي في كندا إذا وافقت أوتاوا على ذلك. وخضر هو خامس معتقل يمثل أمام محكمة عسكرية استثنائية، الهيئة التي شكلتها للمرة الأولى منذ الحرب العالمية الثانية إدارة الرئيس السابق جورج بوش، وأعاد الرئيس باراك أوباما العمل بها بعد إدخال تعديلات على نظامها. وكانت مسئولة كبيرة في الأمم المتحدة دعت الخميس هذه المحكمة، إلى عدم سجنه.وقالت راديكا كوماراسوامى، الممثلة الخاصة للمنظمة الدولية للأطفال والنزاعات المسلحة، إن على الولايات المتحدة تطبيق القانون الدولي وعدم سجن عمر خضر، لأنه كان في الخامسة عشرة عندما قتل جنديا أمريكيا في أفغانستان، حسب الاتهام.