المسلم- وكالات | 22/11/1431 هـ قتل عدد من قوات الاحتلال الأجنبية وعناصر حركة طالبان في أفغانستان خلال محاولة الاحتلال التصدي لهجوم شنته المقاومة على موقع لهم بجنوب شرق البلاد يوم السبت. وفيما قالت قوات الاحتلال إن 30 من عناصر طالبان قتلوا في المعركة، أكدت المقاومة وقوع خسائر بشرية في صفوف قوات الاحتلال إلى جانب مقتل ثمانية مقاومين. وقال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم طالبان إن مقاتلي الحركة هاجموا قاعدة لقوات التحالف الأجنبي في إقليم بكتيكا بقذائف صاروخية وبنادق وقذائف مورتر، مؤكدا أن المقاومة تغلبت على ستة مواقع للشرطة الأفغانية الموالية للاحتلال. وأضاف مجاهد الذي كان يتحدث هاتفيا من موقع لم يكشف عنه أن مقاتلي طالبان كبدوا جنود القوات الدولية والجنود الأفغان &quot;خسائر بشرية كبيرة&quot; لكنه لم يدل بمزيد من التفاصيل. وأضاف أن ثمانية مقاتلين من طالبان لاقوا حتفهم عندما قامت قوات الاحتلال بالرد على الهجوم. لكن قوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) المحتلة زعمت أن القوات الأمريكية قتلت ما يصل إلى 30 من عناصر طالبان بعد استدعاء مساندة جوية لصد هجوم الحركة على موقعهم. وقالت قوات إيساف التابعة للناتو التي يقودها الحلف ومتحدث إقليمي باسم الجيش الأفغاني إن خمسة جنود أمريكيين أصيبوا في الهجوم. وأضافت: &quot;هاجم المتمردون من كل الاتجاهات بقذائف صاروخية ونيران الأسلحة الصغيرة وقذائف المورتر&quot;. وأشارت إلى أن &quot;التقارير الأولية عن العمليات تشير إلى مقتل أكثر من 30 متمردا في الهجوم&quot;، الذي وصفته بأنه &quot;فاشل&quot;. وقال الميجر باتريك سيبر من الجيش الأمريكي وهو المتحدث باسم القيادة الإقليمية لإيساف في شرق أفغانستان والتي تضم إقليم بكتيكا إنه تأكد مقتل 19 متمردا على الأقل. وأضاف أن القوات التي يقودها الحلف تفتش المنطقة بحثا عن مزيد من القتلى والجرحى. وقال الجنرال زيماراي بالجيش الأفغاني إن جثث 15 مسلحا على الأقل شوهدت ملقاة في ميدان المعركة بعد الهجوم. وشنت طالبان ومسلحون آخرون مثل شبكة حقاني المرتبطة بتنظيم القاعدة سلسلة من الهجمات الجريئة على قواعد للقوات الأجنبية ومبان حكومية في العام المنصرم في إطار محاولة للإطاحة بالحكومة وطرد القوات الأجنبية. وفي الشهر الماضي قتل خمسة مهاجمين انتحاريين أثناء هجوم على قاعدة مماثلة من حيث الحجم في إقليم بكتيا المجاور إلى الشمال من محافظة بكتيكا. وشن أربعة مفجرين انتحاريين هجوما على قاعدة تابعة للأمم المتحدة قبل نحو أسبوع في إقليم هرات الذي كان يعتبر أحد المناطق التي يمكن أن تكون الأوضاع فيها آمنة بما يسمح ببدء نقل المسؤولية عن الأمن من إيساف إلى القوات الأفغانية الموالية للاحتلال. وقتل أكثر من ألفين من جنود الاحتلال الأجنبي منذ أن بدأت الحرب في 2001 وسقط أكثر من نصف هؤلاء في العامين المنصرمين، مع تصاعد ضربات المقاومة وزيادة سيطرتها على مناطق واسعة في البلاد.