بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في أبي غريب بتفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الحكومية المرتدة على الطريق السريع مقابل منطقة الحصوة غرب بغداد مما أسفر عن تدمير همر ومقتل وإصابة من فيها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 22 / ذو القعدة / 1431هـ