بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق 30/10/2010 30/10/2010 كونر: مقتل 5 جنود وإحراق صهريجين ذبيح الله (مجاهد) تلقينا نبأ هجوم على قافلة مؤن للقوات الأمريكية في مديرية شيجل، بولاية كونر. صرح المسؤول الإعلامي للمجاهدين بهذا الخصوص، دارت الإشتباكات في حوالي الساعة التاسعة من مساء البارحة، حين كانت قافلة العدو تمر في منطقة &quot; شنكورك&quot; بتلك المديرية. استمرت المعركة زهاء ساعة كاملة، استهدف خلالها صهريجين فاحترقا تماماً، كما لقي (5) جنود مصرعهم واصيب (4) آخرين بجراحات شديدة. خوست: الهجوم مركز مديرية موسى خيل ذبيح الله (مجاهد) أفادت الأنباء عن استهداف مبنى مديرية موسى خيل بولاية خوست لهجوم بأسلحة خفيفة وثقيلة. جاء في الخبر نفذ الهجوم في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم، حيث لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية. ولم تصل معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح. لوجر: استهداف مركز حملة خدر بصواريخ ذبيح الله (مجاهد) استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية مركز حملة خدر في ولاية لوجر بصواريخ. سقطت الصواريخ التي اطلقت في الساعة الثامنة من صباح اليوم داخل مركز العدو، غير أنه لم تصل معلومات حول خسائر العدو. بكتيا: قصف مركز الحملة الأمريكية (كمباين) بالهاون ذبيح الله (مجاهد) تلقينا نبأ بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية اطلقوا في الساعة الرابعة من عصريوم أمس قذايف هاون على مركز الحملة الأمريكية في كويكارو بمديرية &quot; جري سيري&quot; بولاية بكتيا. جاء في الخبر سقطت (8) قذايف على مركز العدو، حيث سقطت جميعها داخل المركز على أهدافها والحقت خسائر كبيرة بمبنى الكمباين، إلا أنه لم نتلق بعد معلومات حول قتلى ومصابين في صفوف العدو. إطلاق صواريخ على قاعدة شيندند الجوية قاري محمد يوسف (احمدي) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ ليلة البارحة على قاعدة شيندند الجوية في ولاية هرات التي يقطنها عدد كبير من الجنود الأمريكيين والإتياليين. سقط صاروخان على هدفيهما داخل القاعدة، غير أنه لم نتلق بعد معلومات حول خسائر العدو البشرية والمادية. الهجوم على قاعدة مشتركة للعدو في شاه جوي قاري محمد يوسف (احمدي) تعرضت قاعدة عسكرية مشتركة للعدو المحتل والداخلي الكائنة في مركز مديرية شاه جوي بولاية زابل قرب مركز المديرية لهجوم من قبل المجاهدين. استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة، وقع في الساعة التاسعة من عشاء البارحة حيث تضامن تواجد عدد كبير من مسؤولين محتلين وعملاء القادمين إليها من كابل، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. يقول أهالي المنطقة، بعد الهجوم قام العدو بإطلاق نيران جوابية على المناطق من حولها، وقد سقطت القذائف على مزارعهم وتسببت في الحاق خسائر إليها. قندهار: مقتل 4 جنود في مديرية دامان قاري محمد يوسف (احمدي) قتل 4 جنود عملاء في مديرية دامان بولاية قندهار. حسب المعلومات الواصلة، فجر المجاهدون في الساعة السادسة تقريبا من عصر يوم أمس عبوة ناسفة في سيارة من نوع كرولا تويوتا لجنود الجيش العميل قرب مزار اخند صاحب بمديرية دامان بولاية قندهار، حينما كانت سيارة العدو تمر على طريق قندهار ـ كابل الرئيسي. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل 4 جنود عملاء فيها على الفور، وبقيت جثثهم إلى وقت متأخر في المنطقة، وبعد ذلك نقلت من قبل عناصر شرطة هذه المديرية، كما أن سيارتهم المدمرة لا زالت باقية جانب الطريق. بكتيكا: مقتل 7 جنود محتلين إثر إنفجارين منفصلين ذبيح الله (مجاهد) وقع إنفجارين شديدين اليوم في ولاية بكتيكا. حسب المعلومات الواصلة، وقع الإنفجار الأول في الساعة 7:30 من صباح اليوم في دورية راجلة لجنود القوات الصليبية المحتلة في منطقة &quot;جم جمه&quot; بـ مامور خيل القديم، في مديرية خوشامندو، مما أسفر عن مقتل 5 جنود أمريكيين. يضيف النبأ: بعد ذلك فجر المجاهدون في تمام الساعة 12 من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة بقافلة عسكرية للقوات المحتلة في نفس المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جنديين وإصابة 3 آخرين بجروح، كما دمرت دبابة العدو تماما. كونر: الهجوم على قاعدة عسكرية أمريكية ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قاعدة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في ولاية كونر. نفذ الهجوم بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة 4 من عصر اليوم على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية قرب مركز المديرية المذكورة. أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر فادحة بمباني القاعدة العسكرية غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو البشرية. بكتيا: تفجير دبابة لقوات الاحتلال بلغم ذبيح الله (مجاهد) وقع الإنفجار في منطقة &quot; جرسي معاذ الله خان&quot; بسوركي بمديرية زرمت بولاية بكتيا، في دبابة للعدو المحتل مما أسفر عن تدميرها وقتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. جاء في الخبر وقع الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم على دبابة لدورية قوات الاحتلال قتل فيها (3) جنود وأصيب (2) آخرين بجراحات شديدة. مارجة: مقتل وإصابة 6 جنود أمريكيين اثر معركة مباشرة قاري محمد يوسف (احمدي) دارت معركة شديدة في الساعة 3 من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ بأن خلال المعركة التي بدأت في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة &quot;اسغزو بلاك&quot; بالمديرية المذكورة واستمرت حتى الساعة الثالثة، أصيب أحد المجاهدين بجروح. مقتل وإصابة 4 جنود محتلين في لوجر ذبيح الله (مجاهد) نفذ هجوم مسلح في الساعة الثالثة من عصر اليوم على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة &quot; بندك&quot; بمديرية تشرخ بولاية لوجر. جاء في الخبر قتل جنديين أمريكيين واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة في هذا الهجوم. كنر: مقتل وإصابة 7 جنود أمريكيين في مواجهات وجهاً لوجه ذبيح الله (مجاهد) نفذ هجوم مسلح على سيارات دورية العدو الأمريكي قرب مركز مديرية ناري بولاية كنر. وقع الهجوم في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، مما أسفر عن استهداف دبابتين للعدو بواسطة قذايف أر بي جي، ودمرتا بشكل كامل. لقي (4) جنود محتلين مصرعهم في هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعة كاملة، واصيب (3) آخرين بجراحات شديدة. وردك: إنفجار يقتل 4 جنود عملاء ذبيح الله (مجاهد) فجرت عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود جيش الإدارة العميلة في ولاية ميدان وردك. وقع الإنفجار في الساعة الواحدة من ظهر اليوم عند مبنى مديرية نرخ. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن مقتل 4 جنود عملاء على الفور وإصابة عدد آخر بجروح. ننجرهار: تفجير دبابة ومقتل 5 جنود ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية المحختلة في مديرية غني خيل بولاية ننجرهار. وقع الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة تزن 45 كيلو جرام، في الساعة 12 من ظهر اليوم قرب الشارع (ب) بالمديرية المذكورة حينما كانت دورية القوات المحتلة تمر من المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل 5 جنود محتلين فيها. ميدان وردك: إحراق ناقلة وقود ضمن كمين ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 12 من ظهر اليوم ضمن كمين على ناقلة وقود تابعة لمركز حملة القوات المحتلة في منطقة سوق &quot;شهيدان&quot; بمركز ولاية ميدان وردك. نتيجة الهجوم أحرقت ناقلة وقود العدو المحتل، غير أنه لم تصل معلومات حول مصير سائقها. بكتيكا: تحرير 6 نقاط أمنية لمركز حملة العدو (كمباين) ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 1 من الليلة البارحة على مركز حملة &quot;مرغي&quot; للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية &quot;برمل&quot; بولاية بكتيكا. يقول المسؤول الإعلامي للمجاهدين في المنطقة بأن خلال الهجوم الناجح تمكن المجاهدون بنصر من الله جل وعلا، بتحرير 6 نقاط أمنية لمركز العدو ورفرفوا فوقها أعلام الإمارة الإسلامية البيضاء. أضاف المذكور بأن المجاهدين غنموا كميات كبيرة من الأسلحة في النقاط الأمنية أيضا. وقد لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو خلال الهجوم، لكن من شدة ظلام الليل، لم تتوفر معلومات حول عدد قتلى وجرحى العدو. وجدير ذكره بأن بعد الهجوم قصفت القوات المحتلة قصفا شديدا في المنطقة مما أسفر عن إستشهاد 8 مجاهدين وإصابة 3 آخرين بجروح لكن حالتهم مطمئنة. قندهار: المجاهدون قتلوا متعاونا مع الحكومة العميلة قاري محمد يوسف (احمدي) قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مباغت مساء أمس، أحد المتعاونين المحليين مع الإدارة العميلة المدعو/ حاجي فتح محمد، عند قرية &quot;ديمراسي&quot; بمديرية دند بولاية قندهار. يضيف النبأ بأن المذكور كان ماهرا جدا في تكوين المليشيات القومية العميلة (الصحوات) في المنطقة، وبعد عدة تهديدات نال جزاء أعماله. بكتيكا: هجوم بقذائف مدفع 82 ملم على مبنى مديرية سروبي ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بقذاائف مدفع 82ملم على مبنى مديرية سروبي بولاية بكتيكا. نفذ الهجوم في الساعة 11 من ظهر اليوم، أطلق المجاهدون خلاله 7 قذائف على مبنى المديرية، واستهدفت بدقة. يضيف النبأ بأن إحدى القذائف استهدفت مخزن الأسلحة في مبنى العدو مما أسفر عن إحراق المخزن، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مارجة: مقتل وإصابة 7 جنود أمريكيين اثر إشتباكات شديدة قاري محمد يوسف (احمدي) إشتبك مجاهدو الإمارة الإسلامية مرتين مع جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة 4 آخرين بجروح خطيرة. حسب النبأ: في الساعة العاشرة من صباح اليوم قتل جنديان أمريكيان وأصيب إثنان آخران في منطقة &quot;تشارايانو&quot; بالمديرية المذكورة، حينما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو. كما دارت إشتباكات شديدة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم مع جنود القوات الأمريكية عند منطقة &quot;بمب&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكا وإصابة 2 آخرين. يذكر بأن أحد المجاهدين أصيب بجروح في ذراعه خلال الإشتباك الآخير الذي استمر لساعة كاملة. تصفية &quot;نورك كوتشي&quot; في ولاية قندهار ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب أمس على قائد محلي لشرطة الحدود المدعو/ نورك كوتشي حينما كان واقفا أمام منزله في منطقة &quot;جسر قاسم&quot; بمديرية دند. حسب المعلومات الواصلة، القائد المذكور أصلا من سكان ولاية زابل، وكان على عاتقه قيادة بعض النقاط الأمنية في هذه المنطقة، حيث استهدفه المجاهدون خلال هجوم مباغت وقتلوه على الفور. وبعد العمليات الناجحة إنسحب المجاهدون بأمن المنطقة. غزني: تدمير دبابة أمريكية بلغم أرضي ذبيح الله (مجاهد) انفجر لغم أرضي في تمام الساعة الحادية عشرة على دبابة من دورية القوات الأمريكية في منطقة &quot; يركتو&quot; بمديرية اندر بولاية غزني. جاء في الخبر، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل 4 جنود محتلين فيها. ولا زال حطام الدبابة المدمرة موجود في المنطقة. بكتيا: إنفجار عنيف يقتل 3 عناصر شركة أمنية ذبيح الله (مجاهد) وقع إنفجار عنيف على عناصر شركة أمنية لتدشين الطرق في منطقة &quot; سهاكو باتك&quot; بمديرية زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن مقتل واصابة (5) من عناصر الشركة الأمنية. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم حيث قتل (3) واصيب (2) من عناصر تلك الشركة. بغلان: إصابة قائد لمليشيات في هجوم مباشر ذبيح الله (مجاهد) دارت معركة مباشرة مع المليشيات القومية في منطقة &quot; سياريك&quot; بمديرية جلكه بولاية بغلان. جاء في الخبر دارت المعركة في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس حيث اصيب قائد مليشي بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يضرر المجاهدون في هذه المعركة. غزني: المجاهدون استهدفو بالون تجسس للـ ( P.R.T ) ذبيح الله (مجاهد) استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية بالون الأمريكيين ودمروها. كان هذا البالون في الهوا فوق مركز الـ ( P.R.T )في مديرية جيلان بولاية غزني، فاستهدفه المجاهدون في تمام الساعة السادسة صباحاً . وهذا البالون عبارة عن كيس منفوخ اطلق إلى الهواء فوق مركز العدو مربط بحبل، ويستخدمه الأمريكيون لمراقبة المجاهدين والتجسس عليهم. الهجوم على قافلة مؤن لقوات الاحتلال في ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) استهدفت شاحنة مؤن للقوات الأمريكية بلغم أرضي في منطقة &quot; سرخم&quot; داخل مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، حيث كان عدد كبير من الجنود راكبين فيها. بحسب الخبر وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم بواسطة لغم تم التحكم فيه بآلة التحكم عن بعد، أسفر عن مقتل (3) جنود وإصابة عدد آخر بجراحات شديدة. ناد علي: مقتل جندي أمريكي وإصابة 2 آخرين في مواجهات عنيفة قاري محمد يوسف (احمدي) في نبأ عاجل دارت معركة عنيفة صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة &quot; جاه نجير&quot; بمديرية ناد علي بولاية هلمند، أسفر عن مقتل جندي أمريكي واصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. يذكر بان المعركة نشبت في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة &quot; جسر الأحمر&quot; حين أراد جنود العدو تنفيذ عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة، فتعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. ولله الحمد لم يقع خسائر في صفوف المجاهدين. علماً بأن منطقة جاه نجير تقع على امتداد طريق على مسافة خمسة كيلومترات شمال غرب مدينة لشكرجاه نحو مديرية جرشك من ولاية نفسها. هجوم على دورية جنود القوات المحتلة في ولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة في تمام الساعة الثانية من ظهر اليوم على دورية عسكرية تابعة للقوات الصليبية المحتلة في منطقة &quot;قلعة&quot; بمديرية نرنج بولاية كونر. حسب النبأ، لحقت خسائر فادحة بالعدو نتيجة الهجوم لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها ننجرهار: تدمير دبابة ومقتل جندييْن اثر هجوم مباشر ذبيح الله (مجاهد) دارت مواجهات شديدة في الساعة الثالثة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;كلا شيخ&quot; بمديرية تشبرهار بولاية ننجرهار. يضيف النبأ، خلال المواجهات استهدف المجاهدون دبابة للعدو بقذيفة صاروخية ودمروها تماما. قتل في الدبابة جندييْن محتلين على الفور وأصيب 3 آخرين بجروح خطيرة. لوجر: مقتل 6 جنود محتلين في عمليات متفرقة ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصلة من ولاية لوجر: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم دبابة بدورية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في منطقة &quot;كرم آب&quot; بمديرية تشرخ، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل 3 جنود محتلين فيها وإصابة 2 آخرين بجروح. وفي الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم، هاجم المجاهدون على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;روبات&quot; بنفس المديرية. أسفر الهجوم عن مقتل جندي محتل وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. وفي سياق مماثل، هاجم المجاهدون في الساعة 3 من ظهر اليوم مرة أخرى على جنود مشاة القوات الأمريكية المحتلة. حسب النبأ: نفذ الهجوم في منطقة &quot;بندك&quot; بالمديرية المذكورة، واستمر لنصف ساعة، مما أسفر عن مقتل جندييْن وإصابة آخر بجروح. هجوم على مكتب بي آر تي في لشكرغاه قاري/ يوسف أحمدي هاجم المجاهدون بقنابل يدوية على مركز بي آر تي الكائن في منطقة &quot; تور تانك&quot; داخل مدينة لشكرغاه. نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم، اصيب موظفين كانا متواجدين أمام بوابة المكتب كما لحقت خسائر مادية كبيرة به. ثم انسحب المجاهدون بشكل آمن من مكان الحادث. زابل: تدمير سيارة من نوع سرف، ومقتل سبعة جنود قاري/ يوسف أحمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع سرف ومقتل سبعة جنود عملاء نتيجة هجمات منفصلة في مديرية سيوري بولاية زابل. يفيد المجاهدون المسؤولون، قبيل ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة سرف للعدو حينما كانت قافلة العدو تمر على الطريق الممتد قرب قرية شاره بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة للعدو ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. وحسب نبأ آخر، في الوقت نفسه شن المجاهدون هجوما مسلحا على عساكر الجيش العميل في عين المنطقة، مما أسفر عن مقتل سبعة جنود عملاء. ويذكر بأنه أصيب مجاهد أيضا خلال هذا الهجوم. انفجار يحصد ارواح خمسة جنود أمريكيين في جرمسير قاري/ يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة جنود أمريكيين نتيجة انفجار لغم مزروع في مديرية جرمسير بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم كان جنود العدو يريدون شن هجوما مسلحا ضد المجاهدين في منطقة كوشتي بهذه المديرية، إذ فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث عبوات ناسفة متتابعة في جنود العدو الراجلين. حسب النبأ، أدت الإنفجارات الثلاث الذي نفذ بواسطة عبوات ناسفة تم التحكم فيها عن بعد إلى مقتل خمسة جنود أمريكيين على الفور وإصابة ستة آخرين بجراحات. ويذكر بأن من ضمن الجرحى ضابطين أيضا. لوجر: هجوم بالصواريخ على مركز مديرية تشرخ ذبيح الله (مجاهد) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مركز مديرية تشرخ بولاية لوجر. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثانية من ظهر اليوم، مما اسفر عن تضرر مبنى المديرية، ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. مقتل جنديين من القوات الخاصة بولاية كابيسا ذبيح الله (مجاهد) تلقينا خبر اشتباكات شديدة مع جنود القوات الخاصة للعدو في مديرية تجاب بولاية كابيسا. يفيد الخبر، وقعت الإشتباكات في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة جالوخيل بالمديرية المذكورة. وحسب قول شهود عيان: خلال الإشتباكات قتل جنديين للعدو. خوست: المجاهدون أسقطوا طائرة تجسس ذبيح الله (مجاهد) أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية طائرة تجسس بلا طيار في منطقة &quot;لكنو&quot; التابعة لمركز ولاية خوست. حسب المعلومات الواصلة، استهدف المجاهدون في الساعة 12 من ظهر اليوم طائرة العدو بنيران الرشاشات في المنطقة المذكورة، وأسقطت في منطقة &quot; مزار موتا خان بابا &quot; المجاورة. تفجير دبابتين للأمريكيين بعبوات ناسفة في مديرية زري قاري/ يوسف أحمدي دمرت دبابتين لجنود القوات الأمريكية المحتلة في ولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم امس فجر المجاهدون إحدى دبابات العدو عند قرية &quot;كاكرانو لاكوخيل&quot; بـ سنجسار التابعة لنفس المديرية، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود فيها. وفي سياق مماثل فجرت دبابة أخرى للعدو مساء أمس بشكل مماثل في نفس المنطقة، ودمرت تماما. وفي تقرير بنبأ آخر: فجر المجاهدون عبوة ناسفة عصر يوم أمس في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;لالا جان جولاي&quot; بـ باشمول التابعة لنفس المديرية، مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات حول عددهم الدقيق. قندهار: تدمير عربتين عسكريتين للمحتلين قاري/ يوسف أحمدي فجرت آليتين لجنود القوات المحتلة بعبوات ناسفة في مديرية &quot;معروف&quot; الحدودية بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن ظهر يوم أمس فجر المجاهدون آليتين (شاحنة لوجستية ودبابة) للقوات المحتلة كانت تنقل مواد بناء إلى المقر العسكري الواقع في منطقة &quot;خدر خيل&quot; قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير كلا الآليتين ومقتل جميع الجنود المحتلين الراكبين فيهما. يذكر بأن الجنود المحتلين المتواجدين في هذه المديرية من أتباع دولة الإمارات العربية المتحدة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/10/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية