زعم أن استشهاده كان عبارة عن "طبخة" الاحتلال يتبرأ من دم الشهيد الدرة ويتهم فلسطينيين بقتله [ 31/10/2010 - 03:14 م ] القدس المحتلة- المركز الفلسطيني للإعلام زعمت وثيقة نشرها ديوان رئيس الوزراء الصهيوني بنيامين نتنياهو أن استشهاد الطفل محمد الدرة قبل نحو عشر سنوات لم يكن سوى طبخة، هدفت إلى قتل الطفل الفلسطيني، وتوثيق العملية بغية اتهام الاحتلال بذلك وتشويه صورته، وإثارة ما سميت بـ "نعرات لاسامية" في جميع أنحاء العالم. وادعت الوثيقة التي نشرت اليوم الأحد (31-10) أن الرصاص الذي قتل الطفل الفلسطيني محمد الدرة في سبتمبر عام 2000 أطلق من جهة مجهولة، لم تكن نفس الجهة التي وقف فيها الجنود الصهاينة. وكان الطفل الدرة استشهد في 30 سبتمبر 2000 برصاص الاحتلال الذي أمطره ووالده جمال بوابل من الرصاص رغم الاستغاثات التي وجهها لجنود الاحتلال بالتوقف عن اطلاق النار، ووثقت العملية بعدسة مصور قناة "فرانس2" الفرنسية، حيث فضح الشريط جرائم الاحتلال وبشاعتها أمام الرأي العام الدولي في حينه، بينما أصبح الشهيد الدرة احد أعلام الشهداء الفلسطينيين. وقالت حكومة الاحتلال: "إن الفلسطينيين درجوا على استعمال مثل هذه الطرق لتوجيه الاتهامات للاحتلال وتشويه صورته، وذلك ما تؤكده أشرطة سابقة من جنين وباقي بلدات الضفة، والتي ثبت عدم صدقيتها" على حد زعمهم. وطالب الاحتلال وكالات الأنباء ووسائل الإعلام العالمية بعدم الاستجابة لمثل هذه "الخدع" وعدم نشر الأشرطة التي توزعها المقاومة لاتهام الصهاينة. وزعم الاحتلال أنَّ قواته حققت بالجريمة في حينه بشكل سري، مشيرا إلى أنه لم يتم التعرف رغم الجهود على الجهة التي أطلقت منها النيران صوب الطفل الدرة.