مقتل وإصابة 50 جندياً أمريكياً في معركة مع طالبان الاحد 31 اكتوبر 2010 مفكرة الاسلام: سقط 50 جندياً أمريكياً بين قتيل ومصاب خلال معركة عنيفة مع مقاتلي حركة طالبان الأفغانية، اليوم السبت، في ضواحي سوق برامجه بمديرية ديشو بولاية هلمند، أسفرت كذلك عن تدمير 11 آلية عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكية بواسطة ألغام مزروعة. وذكر يوسف أحمدى مسؤول طالبان في المنطقة :&quot;زحفت قوة كبيرة من الآليات العسكرية للعدو الأمريكي نحو سوق برامجه وكانت الطائرات الحربية تساندها من الجو للعمليات ضد المجاهدين في المنطقة، وعلى الفور، اُستهدفت بهجوم مضاد من قبل المجاهدين، فدارت معركة عنيفة بين الطرفين، وخلال الاشتباكات دمرت 10 آليات عسكرية للعدو بألغام أرضية كما اُستهدفت دبابة بواسطة قذيفة آر بي جي ولازالت باقية في مكان الحادث&quot;. وأضاف المتحدث في البيان الذي نشره الموقع الالكتروني لحركة طالبان :&quot;أن سلاح الجوي للعدو الغاشم بدأ بقصف جوي شديد على سوق برامجه الذي يقع في صحراء واسع على مسافة مائتي كيلومتر من لشكرغاه عاصمة الولاية، ولازال القصف المستمر حتى الآن مغرباً&quot;. ونقل الموقع عن أهالي المنطقة، قولهم :&quot;إن العدو تكبد خسائر مالية تصل إلى عشرات الملايين من العملة الأفغانية نتيجة قصف جوي عنيف على سوق برامجه، وقد دمرت جميع أمتعتهم بشكل كامل وصارت تحت أنقاض المحلات&quot;، وأشاروا إلى استشهاد أحد المجاهدين وإصابة 3 آخرين خلال المعركة. 11 قتيلاً أمريكيًّا هذا فيما سقط 11 جنديًّا أمريكيًّا قتلى وأصيب عدد آخر بجروح في مواجهات مع حركة طالبان بمناطق متفرقة في أفغانستان أمس الجمعة، حيث نشبت اشتباكات عنيفة بين مقاتلي الحركة وقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية بكتيا شرقي أفغانستان. وقال الناطق الإعلامي باسم طالبان &quot;ذبيح الله مجاهد&quot; :&quot;إن المواجهات اندلعت عقب قيام القوات الأمريكية، ليلة الخميس، بمداهمة قرية &quot;جودلو&quot; بمنطقة غيب خيل في بكتيا؛ الأمر الذي قوبل بمقاومة شديدة من قبل مقاومي الحركة&quot;. ونقل مجاهد عن مسئول الحركة في منطقة الاشتباكات أن المواجهات خلفت تسعة قتلى في صفوف القوات الأمريكية بالإضافة إلى عدد آخر أصيبوا بجروح شديدة، كما اعترف الناطق بمقتل خمسة من عناصر الحركة في هذه الاشتباكات. وفي ولاية مردك الواقعة جنوب غرب العاصمة كابول، اندلعت معركة مباشرة بين مقاتلي حركة طالبان من جانب، وقوات أمريكية وأفغانية من جانب آخر؛ ما أدى إلى مصرع جنديين أمريكيين وثلاثة من عناصر القوات الحكومية الأفغانية. وحسبما أفاد الناطق باسم الحركة &quot;ذبيح الله مجاهد&quot;؛ فإن المعركة نشبت بين الجانبين في الساعة الواحدة من ظهر الخميس ، في منطقة &quot;ارياب&quot; بمديرية جغتو بولاية ميدان وردك، واستمرت زهاء ساعة كاملة. وأضاف الناطق أن مقاتلي الحركة استهدفوا خلال المعركة دبابة تابعة لقوات الاحتلال وسيارة من نوع رينجر تابعة للقوات الأفغانية بواسطة آر بي جي؛ ما أدى إلى تدميرهما بشكل كامل. ونجم عن المعركة، بحسب مجاهد، قتيلان أمريكيان وثلاثة قتلى في صفوف القوات الأفغانية. انفجارات في قندهار تسقط 14 قتيلا أمريكيًا: وفي سياق ذي صلة، لقي 14 جندي أمريكي مصرعهم وأصيب آخرون في ولاية قندهار الأفغانية يوم الخميس، اثر انفجارات نفذها مقاتلو إمارة أفغانستان الإسلامية. وقال المسؤول الإعلامي للمجاهدين من ولاية قندهار :&quot;دمرت يوم أمس أربع دبابات للعدو نتيجة إنفجارات متفرقة في مديرية شاه ولي كوت، فقد دمرت دبابة للعدو في الساعة السابعة من صباح أمس في منطقة &quot;سوركاريز&quot; بواسطة عبوة ناسفة، لقي فيها 7 جنود أمريكيين مصرعهم، ثم قامت قوات العدو نقل جثثهم بواسطة مروحيات من مكان الحادث، ثم ألقت القنابل على الدبابة المدمرة، حيث لازالت قطعها متناثرة في مكان الحادث&quot;. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...31/109960.html