بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 58-59 لعام 1431 هجرية – لسنة 2010 م {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1-7 ولغاية 31-8 – 2010 م . 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له (المتجحفلة) بالأشخاص و الآليات كما يلي : · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ (10)آليات مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: ( 3همر و1مدرعة و5آلية لنقل الجنود و1كاسحةألغام) . · بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد (30) جندي تم قتله وذلك بحساب الحد الأدنى لأفراد العدو في الآليات المدمرة . 2. مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة (3)،والاشتباكات مع الأمريكان والقوات المتعاونة معه (4)، وعمليات القنص (3)، وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغتة لمفارز الصواريخ والإسناد الناري (10)رمية، ورمي الهاونات (8) رمية، وبذلك يصبح المجموع الكلي (38) عملية . 3. تم إطلاق (18) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: 4كاتيوشا و7 C5Kو1 C8 . و4كراد و2جوشن . 4. تم رمي (6) رمانة حرارية rkg3 على العدو الأمريكي. والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق 23 ذي القعدة 1431 هـ 31-10-2010 م