بيان صادر عن جماعة أنصار السنةحول ما ادعته شرطة مكافحة الإرهاب في كركوك، وما صرح به مدير شرطتها الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المرسلين المبعوث رحمة للعالمين، وبعد. فإن جماعة أنصار السنة ترد وبشدة الافتراءات التي ادعتها شرطة مكافحة الإرهاب في محافظة كركوك بأن الجماعة تسعى إلى إحداث فتنة بين الأكراد والعرب في المحافظة، كما ترد الافتراءات التي صرح بها مدير الشرطة في المحافظة متهماً الجماعة بأنها تقف وراء عملية السطو المسلح على السوق العصري، وبالتحديد محلات صاغة الذهب فيه وقامت بنهبه، وقد أدى الهجوم إلى سقوط ضحايا بين قتلى وجرحى حسب ما ادعاه المذكور ونقلته بعض الفضائيات عنه. وهذه التهم إنما تهدف إلى تشويه سمعة الجماعة وعملها الجهادي المبارك القائم على الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر مع الرفق بالناس والحرص على الدماء البريئة، ورعاية مصالح الناس وتحقيق مطالبهم العادلة بما تقرره شرعة الله السمحة، ومنها تحريرهم من الاحتلال وإزالة ما ترتب عليه من الظلم والطغيان والفساد، مما يمارسه أمثال أولئك الذين يتهمون الجماعة وغيرها من المجاهدين بشتى الاتهامات الباطلة وهم أحق بها وأهلها بل هم أبعد الناس عن العدل وعن درأ الفتنة. ومن هنا ترد الجماعة التهم إليهم، فهم الذين أسسوا للفرقة والإحتقان الطائفي والعرقي ومارسوا القتل والخطف والفتك بالأبرياء وسلب أموالهم كما حدث في مصرف الزوية بعد أن قتل حراسه وسرقت موجوداته من أموال، وحدث في سرقة سندات مصرف الجادرية، ومصرف الرافدين في كركوك نفسها، واتهم في تلك العملية قوات تابعة لقوات البيشمركة وغيرها من العصابات التابعة للحكومة التي يعمل تحت غطائها كل أولئك الذين ينتمون إلى مؤسساتها الأمنية والعسكرية ويتحركون من خلالها واستناداً إلى أسس المحاصصة وتقاسم الأسلاب والمناصب بغير حق، وهذه حقيقة ظاهرة في العراق أظهر من أن تحتاج إلى دليل فالعامة قبل النخبة من الناس داخل العراق وخارجه يعلمون هذه الحقيقة التي يعيشها العراقيون عربا وكرداً، وآخر الأدلة هي الوثائق التي بثها موقع ويكيليكس وما خفي كان أعظم. وتنبه الجماعة على حقيقة واضحة معروفة معلنة وهي أن منهجها هو منهج إسلامي يستمد فكره وقواعده من كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم، مع التزامها ما يوافق الحكمة والعقل السليم وتقتضيه فطرة الله التي فطر الناس عليها، وذلك ما يجعل الفرقة والفتنة القومية أمر مذموم ترفضه الجماعة وبشكل قاطع فكرا وممارسة وتعده من أمور الجاهلية المنبوذة التي جاء الإسلام بما ينقضها ويمنع إثارتها. (يَا أَيُّهَا النَّاسُ إِنَّا خَلَقْنَاكُم مِّن ذَكَرٍ وَأُنثَى وَجَعَلْنَاكُمْ شُعُوباً وَقَبَائِلَ لِتَعَارَفُوا إِنَّ أَكْرَمَكُمْ عِندَ اللَّهِ أَتْقَاكُمْ إِنَّ اللَّهَ عَلِيمٌ خَبِيرٌ) (الحجرات:13). ومن الله التوفيق والنصر.المكتب الإعلاميلجماعة أنصار السنة23 ذو القعدة 1431هـ31 تشرين الأول 2010مالمصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنةhttp://www.ansar11.org