السبت , 30 - 10 - 2010 طالبان تنفي مقتل 80 من عناصرها في بكتيكا كابول : نفت حركة طالبان السبت صحة تقارير حول مقتل 80 من عناصرها في هجوم كبير شنته صباح السبت على قاعدة لقوات حلف شمال الأطلسي "الناتو" في ولاية بكتيكا الأفغانية قرب الحدود مع باكستان. وجاء في بيان للحركة أنها كبدت قوات الناتو خسائر كبيرة ولم يقتل سوى ثمانية من عناصرها في هذا الهجوم . وكان متحدث باسم حاكم ولاية بكتيكا في شرقي أفغانستان أعلن في وقت سابق السبت أن نحو 80 مقاتلا من طالبان قتلوا في هجوم كبير شنته الحركة على قاعدة لقوات الناتو . وأضاف المتحدث أن معلومات استخباراتية أكدت مقتل المسلحين الثمانين ، مشيرا إلى أن جثثهم انتشرت في ساحة المعركة. ووقع الهجوم في منطقة حدودية مع باكستان تقع على بعد 200 كيلومتر إلى الجنوب من العاصمة الأفغانية كابول. وفي السياق ذاته ، أكد بيان للناتو مقتل ثلاثين من طالبان في الهجوم الذي تصدت له قواته مستعينة بطيرانها الحربي. وأضاف البيان أن خمسة من جنود الناتو أصيبوا في الهجوم عندما تعرض موقعهم في إقليم بكتيكا لنيران قذائف صاروخية وبنادق وقذائف هاون. ومن جانبها ، ذكرت قناة "الجزيرة" أن هذا العام أصبح الأكثر دموية بالنسبة للقوات الدولية في أفغانستان منذ قادت الولايات المتحدة غزوا لهذا البلد أواخر عام 2001 حيث قتل أكثر من 600 جندي من الناتو طبقا لموقع "آي كاجواليتيز" وهو موقع إلكتروني مستقل يرصد تعداد القتلى العسكريين في أفغانستان. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=426482&pg=2