الاحد 31 اكتوبر 2010 مقتل وإصابة 11 جندياً أمريكياً في هجومين لطالبان مفكرة الاسلام: أعلنت حركة طالبان أن 6 جنود أمريكيين لقوا مصرعهم وأصيب خمسة أخرون، اثر هجومين نفذهما مقاتلي الحركة الأفغانية. ونقل الموقع الرسمي لطالبان عن المتحدث الرسمي ذبيح الله مجاهد قوله :"قتل 3 من هؤلاء الجنود في الساعة الثامنة من مساء السبت، حين هاجم المجاهدون على سيارات دوريتهم في منطقة كيله كي بغري بمديرية بلخمري بولاية بغلان"، وأضاف أن الهجوم تم من خلال كمين منصوب من قبل المجاهدون، حيث قتل (3) جنود واصيب (3) بجراحات شديدة. وأشار المتحدث إلى أن الهجوم أسفر أيضاً عن تدمير مدرعتين لقوات الاحتلال الأمريكية بشكل كامل. وفي هجوم آخر قُتل 3 جنود أمريكيون وأصيب 2 آخران فى اصطدام مدرعة ذات طابقين من دوريات جيش الاحتلال الأمريكى في مديرية زرمت بولاية بكتيا فى أفغانستان. وأعلن ذبيح الله مجاهد :"دمرت المدرعة بشكل كامل، ولقي (3) جنود محتلين وأصيب (2) آخرين بإصابات شديدة". 50 قتيل ومصاب: وكانت حركة طالبان قد أعلنت سقوط 50 جندياً أمريكياً أمس بين قتيل ومصاب خلال معركة عنيفة مع مقاتلي حركة طالبان الأفغانية، في ضواحي سوق برامجه بمديرية ديشو بولاية هلمند، أسفرت كذلك عن تدمير 11 آلية عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكية بواسطة ألغام مزروعة. وذكر يوسف أحمدى مسؤول طالبان في المنطقة :"زحفت قوة كبيرة من الآليات العسكرية للعدو الأمريكي نحو سوق برامجه وكانت الطائرات الحربية تساندها من الجو للعمليات ضد المجاهدين في المنطقة، وعلى الفور، اُستهدفت بهجوم مضاد من قبل المجاهدين، فدارت معركة عنيفة بين الطرفين، وخلال الاشتباكات دمرت 10 آليات عسكرية للعدو بألغام أرضية كما اُستهدفت دبابة بواسطة قذيفة آر بي جي ولازالت باقية في مكان الحادث". وأضاف المتحدث في البيان الذي نشره الموقع الالكتروني لحركة طالبان :"أن سلاح الجوي للعدو الغاشم بدأ بقصف جوي شديد على سوق برامجه الذي يقع في صحراء واسع على مسافة مائتي كيلومتر من لشكرغاه عاصمة الولاية، ولازال القصف المستمر حتى الآن مغرباً". ونقل الموقع عن أهالي المنطقة، قولهم :"إن العدو تكبد خسائر مالية تصل إلى عشرات الملايين من العملة الأفغانية نتيجة قصف جوي عنيف على سوق برامجه، وقد دمرت جميع أمتعتهم بشكل كامل وصارت تحت أنقاض المحلات"، وأشاروا إلى استشهاد أحد المجاهدين وإصابة 3 آخرين خلال المعركة.