ذكرت دوائر مطلعة من القوميين الروس أن الجيش الروسي خطط لإنقلاب في موسكو في 7 نوفمبر 2010م.وتزعم الإنقلاب القائد العام للقوات الروسية المحمولة جوا متقاعد، الجنرال فلاديسلاف أشالوف.وكان على 10000 مظلي أن يأتوا إلى موسكو في 7 نوفمبر للمشاركة في إجتماع أجيز رسميا من قبل صالة مدينة موسكو في 25 أكتوبر. وليطالب المشاركون في الإنقلاب العسكري حكومة بوتن بإقالة وزير الدفاع سيدريوكوف وكل موظفي الوزارة. وإلا، هددوا بأنهم سوف يستخدموا القوة العسكرية.وبدأت طغمة fsb، الذين في السلطة الآن في روسيا، في قمع الإنقلاب بالأساليب التقليدية للأجهزة السرية.- في 28 أكتوبر قتل عملاء fsb أحد المشاركين الرئيسيين في الإنقلاب العسكري، الجنرال غريغوري دوبروف، الرئيس السابق لقوات التكنولوجيا اللاسلكية لقوة الدفاع. حيث دفعه العملاء تحت القطار قرب محطة سكة حديد موسكو. عارض الجنرال دوبروف بفعالية النير اليهودي في روسيا، وألف الكتب والمقالات حول الحاجة إلى الإطاحة بالحكومة اليهودية في روسيا.- المتآمر الآخر، الفريق المتقاعد في وزارة الدفاع، بوريس ديباشفيلي، كذلك وجد ميتا في 28 أكتوبر في وسط موسكو. وليس هناك تفاصيل.- في 30 أكتوبر، كان هناك محاولة إغتيال على القائد العام للقوات الروسية المحمولة جوا، الفريق فلاديمير شامانوف، الذي معروف كذلك بجرائمه ضد المدنيين في الشيشان.حيث صدمت سيارته شاحنة ضخمة. وقتل ستئق شامانوف. وجرح شامانوف والكولونيل أليكسي ناوميتس، القائد بالنيابة لشعبة تولا في القوات المحمولة جوا، الذي كان معه في السيارة. وجرح شامانوف أقل خطورة، ولكنه كذلك في المستشفى ولا يمكنه المشاركة في الإنقلاب العسكري، المخطط له، في 7 نوفمبر 2010م.قسم الرصدكفكاز سنتر