مقتل شقيق قائد طالبان الباكسانية السابق بيت الله محسود 2010-11-01 بيت الله محسود اسلام اباد- ذكرت وسائل إعلام باكستانية أن يعقوب خان، شقيق قائد حركة طالبان الباكستانية السابق بيت الله محسود قتل على يد مجهولين في منطقة شمال وزيرستان القبلية بشمال غرب البلاد. ونقلت صحيفة (تريبيون) الباكستانية عن مصادر مطلعة أنه تم العثور على جثة خان في أحد الحقول في منطقة مير علي في شمال وزيرستان وقد قتل رمياً بالرصاص ولا يزال التحقيق جارياً لمعرفة الجهة المسؤولة عن قتله. وكان بيت الله محسود قتل بغارة جوية أميركية في آب/ أغسطس 2009، وتحمله السلطات الباكستانية مسؤولية عدد كبير من الهجمات والتفجيرات من بينها اغتيال رئيسة الحكومة السابقة بنازير بوتو. ويسيطر أتباع محسود على منطقة وزيرستان القبلية مع انتشار جماعات متشددة أخرى تابعة لحركة طالبان الباكستانية في المناطق القبلية قرب الحدود مع أفغانستان.