الاثنين 01 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: قضت محكمة استثنائية عسكرية في قاعدة جوانتانامو الأمريكية الأحد بسجن الكندي عمر خضر 40 عامًا، وذلك بعد أن أدانته بقتل جندي أمريكي في أفغانستان، في إطار صفقة أقر فيها بالذنب في الاتهام الموجه لها، مقابل تخفيض فترة العقوبة الموقعة إلى ثماني سنوات. وجاء الحكم بعد تسع ساعات من المداولات داخل اللجنة العسكرية الأمريكية يومي السبت والأحد. وبموجب الاتفاق، سيتم الاكتفاء بعقوبة السجن لمدة ثمانية أعوام ليتمكن خضر من العودة إلى كندا بعد قضاء عام آخر في قاعدة جوانتانامو. وتضاف الأعوام الثمانية التي سيقضيها خضر في السجن إلى ثمانية أعوام قضاها بالفعل في جوانتانامو، وفق ما أفادت وكالة الصحافة الفرنسية. وكان خضر -الملقب بالجندي الطفل- اعتقل في أفغانستان عام 2002 وهو في سن 15 من عمره ويبلغ عمره الآن 24 عامًا، وهو أول شخص منذ الحرب العالمية الثانية تجري محاكمته في محكمة عسكرية عن أعمال ارتكبها وهو حدث. واعتذر خضر لزوجة الجندي الأمريكي الذي قتله في أفغانستان، السرجنت كريستوفر سبير، وطفليها، فيما يبدو ذلك أحد شروط الصفقة. عودته لكندا من جانبها، أعربت الحكومة الكندية عن استعدادها للنظر بشكل إيجابي في نقل الكندي الشاب عمر خضر إلى بلاده بعد أن يكون قد قضى سنة في سجن جوانتانامو، تماشيا مع مندرجات الاتفاق مع الولايات المتحدة الذي أقر بموجبه بذنبه، وذلك بحسب مذكرات دبلوماسية نشرت الأحد. وحتى المرحلة الراهنة، رفضت اوتاوا إعادة الشاب الكندي المسلم الذي قتل والده وهو من أصل مصري في تبادل لإطلاق النار مع قوات باكستانية عام 2003، مشيرة إلى أنها لم تقدم أي تعهد في هذا السياق وليست معنية بالاتفاقات التي وقعت في شأنه. وفي مذكرة دبلوماسية نشرها القاضي العسكري باتريك باريش الأحد، أعربت حكومة ستيفن هاربر عن استعداها للنظر بشكل إيجابي بترشيح خضر للنقل إلى كندا كي يمضي فيها باقي محكوميته أو جزءا منها. وتضيف المذكرة إن الكندي البالغ من العمر 24 عاما قد يطلب إطلاق سراحه بعد أن يكون قد أمضى ثلث محكوميته. سجن قاس ويفترض أن يتم نقل خضر المسجون حاليًا بالمعسكر الرابع في جوانتانامو- ويخصص للمعتقلين الأكثر تعاونًا- حيث يمكنه أن يمضي أكثر من 20 ساعة يوميًا في الأماكن المشتركة إلى المعسكر الخامس الخاضع لتدابير أمنية مشددة، حيث يودع المعتقلون بالسجن الانفرادي 20 ساعة يوميًا. وأثار اعتقال خضر وهو في سن صغيرة موجة من الانتقاد الدولي، كما أشار هو نفسه في شهادة خطية حجبت إلى أنه تعرض لمعاملة &quot;وحشية&quot; عندما اقتيد وهو مصاب بجروح خطيرة إلى قاعدة عسكرية أميركية بأفغانستان قبل نقله لاحقا إلى قاعدة جوانتانامو في أكتوبر 2002. ولا تزال قاعدة جوانتانامو تضم 174 معتقلاً من أصل حوالي 800 رجل أودعوا هذا السجن الصيت منذ 2002، والذين اعتقلتهم الولايات المتحدة خلال الحرب في أفغانستان والحرب على ما يسمى &quot;الإرهاب&quot;.