بسم الله الرحمن الرحيم انضمام قائد أمن مديرية خوجياني للمجاهدين مع عدد كبير من جنوده ذبيح الله (مجاهد) – 1/11/2010 يفيد مسؤول المجاهدين من ولاية غزني بأن قائد أمن مديرية جوجياني استسلم مع عدد كبير من جنوده للمجاهدين وبحوزتهم كمية كبيرة من التجهيزات العسكرية. يضيف بأن المذكور، انضم إلى المجاهدين بمحض إرادته، برفقة (16) من جنوده وسلموا أسلحتهم للمجاهدين. جاء في الخبر الواصل، القائد المذكور سلم للمجاهدين بمحض إرادته سيارتين من نوع رينجر، مدفع زيكويك ، 4 رشاشات ثقيلة، وهاون، ودهشكه، و4 آر بي جي، 16 كلاشنكوفاً ، وسيارتين محملتين بتجهيزات وذخيرة حية بأنواعها المختلفة، وسيارتين محملتين بالقمح في مبنى المديرية. يضيف المصدر بأن المجاهدين ثم أضرموا النيران في مبنى المديرية. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com