29 خطوة سعودية لمكافحة إباحية الإنترنت والفضائيات الاثنين 01 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: توصل فريق عمل حكومي إلى العديد من الخطوات الرامية إلى مكافحة الإباحية على شبكة الإنترنت، والقنوات الفضائية، في إطار خطة حكومية تستهدف مكافخة المحتوى الإباحي لوسائل الإعلام والإنترنت. وذكرت صحيفة "الشرق الأوسط" أن الفريق الذي دعا خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز، لتشكيله، ويضم في عضويته 16 جهة حكومية، انتهى إلى 29 خطوة لتقنين المحتوى الأخلاقي لتقنية المعلومات في المملكة العربية السعودية، ومكافحة الإباحية على شبكة الإنترنت، والقنوات الفضائية. ووافق مجلس الشورى السعودي، الأحد على الخطوات الحكومية المقترحة لتقنين المحتوى الأخلاقي على الإنترنت، بوصفها "معالجة مرحلية"، تدعو إليها الضرورة، وذلك لحين قيام جهاز مركزي موحد يعنى بهذا الموضوع. وأوصى بتكوين جهاز مركزي واحد يعنى بتقنين المحتوى الأخلاقي والاجتماعي لتقنية المعلومات ووسائطها المتعددة في السعودية، وإيجاد الاستراتيجيات والبدائل المناسبة بشأن ذلك، مع توفير الدعم المالي والتقني الكافيين لأداء مهماته. ومن المقرر أن يتم العمل وفقًا للخطوات الـ29 التي توافقت عليها 16 جهة حكومية، من أجل مكافحة الإباحية على الإنترنت والقنوات الفضائية، مع بحث إمكانية تعاون الدول العربية والإسلامية والأخرى، لبحث موضوع الإباحية وإصدار قرارات دولية تضبط ذلك، وتحد من تأثيراته السلبية على المجتمع، بما يضمن حماية الأطفال والناشئة والأسرة والمجتمع بصورة عامة. خطوات المكافحة ومن الخطوات الحكومية لمكافحة الإباحية على الإنترنت والقنوات الفضائية، تشجيع قيام وسائل إعلام هادفة وجاذبة كبدائل للبث التلفزيوني الفضائي المباشر، كإنشاء شبكات محلية للكابلات التلفزيونية، أو تفعيل شبكة البث الرقمي، وتشجيع الاستثمارات فيها، وذلك للحد من القنوات غير الأخلاقية. ودعت التوصيات الحكومية إلى الإسراع في تنفيذ وحدة مكافحة جرائم المعلوماتية بالأمن العام، لاستقبال بلاغات وشكاوى المتضررين من جرائم المعلوماتية وضبطها، بما فيها الجرائم غير الأخلاقية. وأوصت بضرورة وضع آلية إلكترونية وهاتفية لتلقي البلاغات المتعلقة بالمحتوى والمواد غير الأخلاقية في وسائل الإعلام، والألعاب الإلكترونية، ووسائط التخزين، مع التعامل معها بشكل فوري، من خلال التنسيق والتعاون بين الجهات ذات العلاقة. وتقضي الخطوات الحكومية أن "تزود وزارة الثقافة والإعلام هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات بأرقام الاتصال بالقنوات الفضائية الإباحية غير الأخلاقية، من خلال آلية فنية وسريعة لحجبها ومنع الاتصال بها من داخل البلاد، بالإضافة إلى دراسة تطوير آليات وبرامج حاسوبية تسهم في التعرف على أرقام الهواتف المعلنة على تلك القنوات آليا لتسهيل رصدها". ومن الأمور التي تبنتها الحكومة السعودية في خطتها الرامية لمكافحة المحتوى غير الأخلاقي على الإنترنت والفضائيات المختلفة "مخاطبة الجهات المالكة للأقمار الاصطناعية أو الجهات المالكة للقنوات الفضائية الإباحية، ومطالبتها بتجنيب تغطية المملكة لنطاق بثها، وفقا للأنظمة الدولية المعمول بها، وربط ذلك بمصالحها الاقتصادية وغيرها بالطرق الرسمية الممكنة بغرض الحد من تلك القنوات". وتدفع الإجراءات الحكومية الـ29 إلى تشجيع المواقع السعودية على الإنترنت لوضع رابط يسهل على زائر تلك المواقع الوصول إلى صفحة تلقي طلب حجب المواقع الإباحية، والاستفادة من البرامج التجارية المخصصة لتقنين محتوى الإنترنت، ورفع وعي وثقافة مستخدمي الإنترنت في السعودية بوجود مثل هذه البرامج وطرق استخدامها، بالإضافة لدراسة إمكانية تزويد المستخدمين بنسخ من تلك البرامج بشكل مجاني. المواقع الإباحية وتدعو التوصيات للتنسيق مع محركات البحث العالمية على شبكة الإنترنت، لإيجاد آليات تسهم في عدم ظهور المواقع التي تحتوي على محتوى غير أخلاقي، والاستفادة من تجارب الدول الأخرى في هذا المجال. وتقترح الخطة الحكومية تضمين نصوص لضبط رسائل الجوال النصية والمرئية والمسموعة، ورسائل البريد الإلكتروني، وغيرها من المستندات الإلكترونية في اللائحة التنفيذية لنظام الإجراءات الجزائية. وتدفع الخطة الحكومية إلى إضافة نص "التشهير"، ليكون بمثابة عقوبة تكميلية للجرائم الواردة في المادة السادسة من نظام مكافحة الجرائم المعلوماتية، فيما تتجه التوصيات الحكومية لناحية "إعفاء من يتعرض لأي ابتزاز جنسي من العقوبة المترتبة على الواقعة المتعلقة بالابتزاز، وذلك عند مبادرته بتقديم شكوى أو إبلاغ ضد المبتز، وبعد التأكد من ملابسات ذلك، ما لم تكن العقوبة حدا شرعيا". وتدعو الخطة الحكومية للتأكيد على أهمية التنسيق بين جهات الترخيص لمحلات بيع الألعاب الإلكترونية، وأشرطة فيديو، ومقاهي الإنترنت، والجهات التي تقوم بجولات تفتيشية عليها، والتأكد من تطبيق اللوائح والأنظمة المتعلقة بها. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...01/110069.html فهل ستبقى هذه الخطوات والقرارات حبرا على ورق العديد من القرارات والتوصيات وإني أرى أن من أهم القرارات التي يجب أن تتخذ : أولا : الحجر على الوليد بن طلال ثانيا : إغلاق مكاتب LBCوmbc وغيرها من مكاتب قنوات المجون والدعارة ثالثا :معاقبة من يدعو للإباحية في الجرائد والقنوات من أبناء جلدتكم ككاتبة السوء التي دعت إلى سماح زواج المرأة بأربعة رجال أسوة بالرجل و دعت إلى العشق والغرام و اتخاد الخليلات قبل الزواج رابعا : تشديد العقوبة على من يجاهر بمعصيته : كالذي جاهر بفسقه وفجوره على قناة تلفزيونية فسجن ثم أطلق سراحه بعفو ملكي !!!! خامسا : ترشيد أموال الأغنياء ومساءلتهم عند قيام الشبهات في حقهم فالكثير من قنوات الجنس على القمر الأوروبي يملكها أغنياء عرب سادسا : تشديد العقوبة على من يروج للإباحية سواء عبر السيديات أو البلوتوث أو غيرها سابعا : منع الخطوات المؤدية للإباحية كالاختلاط والتبرج و منح الحرية التامة لمدراء جامعة الملك ثامنا : منع الابتعاث إلا لمنتوفرت فيه الأهلية العلمية والخلقية مع حرص الدولة على مراقبة مبتعثيها بإرسال لجنة مراقبة معهم أو غير ذلك من التدابير تاسعا : فتح اباب أمام دعاة الفضيلة و الإكثار من الدروس والمحاضرات الدينية والتوعوية التي لا تأتي إل بخير مع إطلاق سراح الدعاة الذين لهم الأثر الأكبر بعد الله ف هداية شباب الأمة كالشيخ خالد الراشد عاشرا : العمل على تزويج الشباب و إنشاء مشاريع لهم تشغلهم عن الدخول للمواقع الإباحية ومشاهدة الأفلام الجنسية فأموال كثير من أمرائكم تذهب في الترف وما لا نفع له و لا خير فيه فلماذا لا ننشئ مشاريع ونقيم مصانع تحقق لكم اكتفاء ذاتيا وفي نفس الوقت تحسنون من وضعية الشباب وتشجعونه على ولوج أبواب العفاف والتحصين تلك عشرة كاملة أضافها أبو أسامة المغربي لعلها تجد آذانا صاغية وقلوبا واعية