( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/ قتل أربعة من جنود الحرس الوثني وجنديين أمريكيين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الجمعة 2/12/2005 الساعة 11:30 صباحاً قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة قرب مجمع العامرية و تم بعون الله قتل أربعة من جنود الحرس الوثني وجنديين أمريكيين و الحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق