"إسرائيل" تعتقل أكثر من 100 طفل فلسطيني في أكتوبر الثلاثاء 02 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: اعتقلت سلطات الاحتلال "الإسرائيلي" أكثر من 100 طفل فلسطيني في حي سلوان بالقدس المحتلة خلال الشهر الماضي فقط. جاء ذلك في سياق تقرير نشرته صحيفة "كريستيان ساينس مونيتور" الأميركية حول الاستهداف "الإسرائيلي" للأطفال الفلسطينين في حي سلوان في القدس المحتلة. وكشف التقرير نقلا عن جمعيات حقوق الإنسان أن عدد الأطفال الذين تمَّ اعتقالهم تجاوز 100 طفل خلال الشهر الماضي. حملات اعتقال خلال ساعات الفجر الأولى: وأشار التقرير إلى أن عددًا من المستعربين في شرطة الاحتلال قاموا بشنِّ حملات اعتقالات ما بين الساعة 3 إلى 4 فجرًا شملت منازل 100 من أطفال حي سلوان. ونقلت عن أهالي الأطفال المعتقلين أن أبناءهم جرى اعتقالهم من منازلهم وخلال لعبهم في شوارعهم، باستخدام سيارات لا تحمل أي أرقام وعن طريق قوة مكونة من مستعربين. وطالبت جماعات حقوق إنسان شرطة الاحتلال بإجراء تحقيقات في حالات التعذيب التي تعرَّض لها عدد من الأطفال الذين جرى اعتقالهم. التحذير من انتفاضة فلسطينية جديدة: ونوهت الصحيفة إلى أن أعضاء في مجلس مدينة القدس المحتلة حذروا من احتمال اندلاع انتفاضة، تبدأ من حي سلوان وتمتدُّ إلى أماكن أخرى، بسبب إجراءات قوات الاحتلال الأخيرة التي استهدفت هدم منازل لفلسطينيين بالحي وإزالة خيمة احتجاجهم، واعتقال عدد من الأطفال من أجل زيادة عدد المستوطنين فيه.