محمد عسيري - سبق: اعتدى أمريكي على فتاة مسلمة في أحد فروع متاجر "وول مارت" بمدينة أكسفورد (ولاية كارولينا الشمالية)، حيث بصق عليها وسبها وطاردها، فيما يواجه المعتدي "اتهامات بالترهيب العرقي" بعد أن رفعت الفتاة شكوى ضده. وبحسب الفتاة (31 عاماً) فقد ذهبت إلى المتجر الخميس الماضي، وعندما شاهدها جيمس كورين (66 عاماً) سألها: هل أنت مسلمة؟ فأجابته بـ "نعم"، وعندها انهال عليها بالسباب والبصق، وطالبها بالرجوع إلى حيث أتت. وقالت الفتاة لموقع "دبليو آر إي إل" الإخباري رافضة الإفصاح عن اسمها لأسباب أمنية: لقد تجمد الدم في عروقي من الخوف, فقد ظل ينظر إلي من أسفل إلى أعلى بنظرات مخيفة، وخرج خلفي من المتجر، إلا أن موظفي المتجر استدعوا الشرطة التي ألقت القبض عليه. وأضافت أنها رفعت ضده دعوى سينظر فيها القضاء في 29 من الشهر الجاري. من جانبه، طالب مجلس العلاقات الإسلامية الأمريكية (كير) المدعي العام بإضافة تهمة ارتكاب جريمة كراهية في التهم الموجهة للرجل، مشدداً على أنه يجب أن تتمكن المرأة المسلمة في أمريكا من ممارسة حياتها اليومية بلا مخاوف من أن تتعرض للاعتداء بسبب إسلامها.