جانب من العمليات الجهادية الغير مصورة لجيش رجال الطريقة النقشبندية .:: اللهم صل وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا ::. جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من 16تشرين الأول 2010 م ولغاية 23 تشرين الأول 2010 م بسم الله الرحمن الرحيم (( نصر من الله وفتح قريب )) القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية ام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكية وللفترة من 16تشرين الأول 2010 م ولغاية 23 تشرين الأول 2010 م وفي ما يلي جانب منها: 1.قاطع بغداد الأول : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول/ السرية الأولى/ الفوج الثاني/ اللواء2. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء 93. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء 47 . • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الثاني/ اللواء 58. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 63. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/ اللواء 166. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/حضيرة الإسناد/ السرية الأولى/ الفوج الثالث/ اللواء 49. 2.قاطع بغداد الثاني : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي وقتل من فيها ، تنفيذ: الحضيرة الأولى/ الفصيل الثالث/ السرية الثالثة/ الفوج الأول/ اللواء 98. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء 39. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء 13. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء 17. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 25. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء 13. 3.قاطع بغداد الثالث : • تدمير روبوت للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة، تدميرا كاملا، تنفيذ: الحضيرة الثالثة/ الفصيل الأول/ السرية الثانية/ الفوج الثالث/ اللواء 9. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء 53. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء 78. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء 32. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 48. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار(82) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/ فصيل الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 78. 4.قاطع الأنبار الأول : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث/ السرية الثانية/ الفوج الثالث/ اللواء1. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء 67. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الأول/ اللواء 4. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء 91. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء 55. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الأولى/حضيرة الإسناد/ السرية الثالثة/ الفوج الثاني/ اللواء 181. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار(120) ملم، تنفيذ: مفرزة الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 155. 5.قاطع الأنبار الثاني : • تدمير كاسحة ألغام للعدو الأمريكي ومقتل من فيها، تنفيذ: الحضيرة الأولى/ الفصيل الثالث/ السرية الثالثة/ الفوج الثاني/ اللواء 34. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء 118. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء 179. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع طارق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 43. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء 22. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء 31. 6.قاطع ديالى الأول : • تدمير عجلة للعدو الأمريكي وقتل من فيها ، تنفيذ: الحضيرة الثالثة/ الفصيل الثاني/ السرية الأولى/ الفوج الأول/ اللواء 185. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء 65. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء 33. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء 101. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 95. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء 71. • قصف مقر للعدو الأمريكي بأربع قنابر هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/حضيرة الإسناد/ السرية الثانية/ الفوج الثالث/ اللواء 10. 7.قاطع ديالى الثاني : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع (rkg-3) ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ: الحضيرة الأولى/ الفصيل الأول/ السرية الثانية/ الفوج الثالث/ اللواء 19. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء 57. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء 193. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الثالث/ اللواء 97. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء 44. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء 89. 8.قاطع صلاح الدين الأول : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني/ السرية الثالثة/ الفوج الأول/ اللواء6. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء 126. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء 20. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء 75. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 112. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(120) ملم، تنفيذ: مفرزة الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 26. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار(82) ملم، تنفيذ: المفرزة الأولى/ فصيل الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 75. 9.قاطع صلاح الدين الثاني : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (rbg-7)ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ: الحضيرة الثانية/ الفصيل الثالث/ السرية الأولى/ الفوج الثاني/ اللواء 137. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء 45. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الأول/ اللواء 90. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء 37. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/ اللواء 156. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الأول/حضيرة الإسناد/ السرية الأولى/ الفوج الثاني/ اللواء 187. 10.قاطع التأميم الأول : •• إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي، تنفيذ: كتيبة مقاومة الطائرات . • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء 188. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 51. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء 23. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/ اللواء 18. • قصف مقر للعدو الأمريكي بأربع قنابر هاون عيار(82) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/ فصيل الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 80. 11.قاطع التأميم الثاني : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول/ السرية الثانية/ الفوج الأول/ اللواء68. • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ((rkg-3 ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ: الحضيرة الثالثة/ الفصيل الثالث/ السرية الأولى/ الفوج الثاني/ اللواء 92. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء 11. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/ اللواء 108. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الثاني/ اللواء 94. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/ اللواء 99. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار(120) ملم، تنفيذ: مفرزة الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 158. 12.قاطع نينوى الأول : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة محلية الصنع ومقتل من فيها، تنفيذ: الحضيرة الثانية/ الفصيل الأول/ السرية الثانية/ الفوج الأول/ اللواء 83. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء 56. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/ اللواء 24. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء 40. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 66. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/ اللواء 28. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 15. 13.قاطع نينوى الثاني: • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (rbg-7) ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ: الحضيرة الأولى/ الفصيل الثاني/ السرية الأولى/ الفوج الثالث/ اللواء 77. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء 96. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء 85. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الأول/ اللواء 73. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء 127. • قصف مقر للعدو الأمريكي بأربع قنابر هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الاولى/حضيرة الإسناد/ السرية الثانية/ الفوج الثاني/ اللواء 52.