يسر إخوانكم في جيش التابعين احد فصائل جبهة الجهاد والتغيير إن يقدمو لكم إصدارهم الجديد وهو بعنوان "كاميرات الحق وكاميرات الباطل" والذي يكشف صفحة من انتصارات المجاهدين، وحضور الإعلام المجاهد في عملية صناعة النصر في الأمة ، من خلال تصوير وتوثيق عدد من العمليات التي نفذها أبطال جيش التابعين ضد العدو المحتل ليتمكنو من خلالها زرع الرعب في قلوب أهل الباطل وباعتراف العدو نفسه. وفيما يلي روابط الإصدار : - http://www.4shared.com/video/dSn2c7VQ/_____FINAL___2_.html http://www.4shared.com/video/dSn2c7VQ/_____FINAL___2_.html http://www.4shared.com/video/dSn2c7VQ/_____FINAL____.html http://www.4shared.com/video/dSn2c7VQ/_____FINAL____.html أصدرت الأمانة العامة في هيئة علماء المسلمين في العراق بيانها (734) الذي تدين فيه قيام مسلحين باقتحام إحدى كنائس واحتجاز من فيها كرهائن ومن ثم قيام القوات الحكومية المدعومة بقوات الاحتلال بالهجوم على تلك الكنيسة لتسفر عن مجزرة إنسانية راح ضحيتها أكثر من مئة شخص بين قتيل وجريح. بغداد : اقتحمت قوة حكومية تابعة للداخلية الحالية مقر قناة البغدادية الفضائية في بغداد واعتقلت اثنين من منتسبيها بذريعة إنهم مطلوبين وأوقفت بث القناة من بغداد ، اليوم (الاثنين). وقتل52 شخصا بينهم 25 من العناصر الحكومية وأصيب 70 آخرون بالهجوم على كنيسة سيدة النجاة الذي انتهى فجر اليوم الاثنين ، في منطقة الكرادة وسط العاصمة بغداد. كما وقتل شخص نتيجة انفجار عبوة من النوع اللاصق كانت موضوعة في سيارته اليوم الاثنين ، جنوب العاصمة بغداد. وأيضا عثرت قوة من الشرطة الحكومية على جثة تعود لشاب بمقتبل العمر في منطقة حي الجهاد الواقعة غربي العاصمة بغداد ، مساء اليوم (الاثنين). وفي سياق منفصل هاجمت عصابتين مكونتين من 14 شخصا منزلين واقعين في مكانين منفصلين من العاصمة بغداد وقامتا بسرقة مبلغ 30 الف دولار ومجوهرات ذهبية ، اليوم (الاثنين). البصرة : شنت قوة تابعة للشرطة الحكومية اليوم الاثنين عملية دهم وتفتيش في مناطق مختلفة أسفرت عن اعتقال ثمانية مدنيين في مُحافظة البصرة. ديالى : أصيب احد عناصر ما تسمى بالصحوة اليوم الاثنين بجروح خطيرة اثر انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة في نقطة تفتيش تابعة لإحدى النقاط التابعة لهم في قضاء بلدروز في ديالى. وفي سياق منفصل اعتقلت القوات الحكومية 15 مدنيا في حملة مداهمات واسعة وجائرة نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة ديالى ، اليوم (الاثنين). صلاح الدين : أصيب شخص نتيجة إطلاق النار عليه من قبل مسلحين مجهولين اليوم الاثنين ، جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. واسط : داهمت قوة تابعة للجيش الحكومي فجر اليوم الاثنين منطقة الخناسة شمال قضاء الصويرة في محافظة واسط. نينوى : قتل شرطة ناحية القيارة الحكومية وأصيب اثنين من عناصر حمايته اثر انفجار عبوة من النوع اللاصق كانت موضوعة بسيارته اليوم الاثنين , جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. الانبار : اعتقلت قوات حكومية عشرة مدنيين في عمليتين منفصلتين اليوم الاثنين ، في مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار ومدينة الموصل مركز محافظة نينوى. بابل : قتل جندي حكومي فيما اصيبا خر بهجوم مسلح شنه مجهولون على نقطته تفتيش تابعة لهم في احد الاقضية الواقعة شمال محافظة بابل ، اليوم (الاثنين). كشفت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونسكو) عن عدم توفر المياه الصالحة للشرب لعدد يتجاوز 7.6 ملايين عراقي أي ما يعادل 50% من سكان الريف بالعراق ، وقالت إن العراق يعاني حالياً من نقص حاد في المياه في معظم أرجائه. واعتمدت وزارة التربية في الحكومة الحالية أسلوبا خطيرا لتحريف آيات من القرآن الكريم في عدد من الكتب الخاصة بالتربية الإسلامية والوطنية والتاريخ المقررة في المناهج الدراسية الحالية . يقين نت ب ر