واع/ مكتب الموصل / ر.ح 1/11/2010 2:4pm قتل مدير شرطة ناحية القيارة، جنوبي الموصل، بانفجار عبوة لاصقة اليوم الإثنين وقال مصدر في شرطة نينوى في تصريحات صحفية اوردها مراسل ( وكالة إنباء الإعلام العراقي / واع ) أن عبوة لاصقة انفجرت بسيارة المقدم خالد الجبوري، مدير شرطة ناحية القيارة، أثناء توجهه الى مقر عمله، اليوم. وأضاف المصدر إن الانفجار أسفر أيضا عن إصابة إثنين من أفراد حماية مدير الشرطة بجروح وان الاجهزة الامنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث بحثا عن الجناة فيما تم نقل المصابين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . ت / ل . هـ /ع/ع * المرّة الاولى قبل اشهر خرج باصابات طفيفة من عبوة لاصقة !