يان حول العمليات العسكرية لشهر أكتوبر 2010 في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي كتبها إمارة القوقاز ، في 1 نوفمبر 2010 بيان من قيادة مجاهدي ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة حول العمليات القتالية والتخريبية في الفترة ما بين 1 و 31 أكتوبر 2010م في 3 أكتوبر في الصباح الباكر، نفذ مجاهدو القاطع الأوسط لولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي عملية خاصة ناجحة في نالتشك بتدمير مخزن للحرام. وإحترق مخزن الفودكا في نالتشك، حيث إنتشرت النيران في المكان إلى آلاف الأمتار المربعة. وغطى اللهب من مكانين في الوقت نفسه منطقة كبيرة من المخزن. ولم يتعرض أحد من الناس لأذى. في 9 أكتوبر ليلا في مستوطنة باكسان في القاطع الشمال شرقي للولاية تم تصفية المرتد أزريت – علي سديكوف، الذي يعمل في &quot;الدائرة الجنائية للمحكمة العليا لجمهورية كباردينو بلكاريا&quot;. وقتل المجرم في شارع نارتوكوفا، حيث كان يحتفل بزفاف أحد معارفه. خلال 28 عاما أصبح يعرف &quot;بإختصاصي الدائرة الجنائية للمحكمة العليا لجمهورية كباردينو بلكاريا&quot;. في صباح 11 أكتوبر حوالي 8:30 في مدينة نالتشك على شارع آخوخوفا، 188 تم تفجير آلية لما يسمى &quot;رئيس قسم التحقيق الجنائي لشعبة نالتشك UVD&quot;. وتم وضع العبوة الناسفة تحت مقعد السائق. وفي لحظة التفجير كان المجرم جالسا في السيارة. ونتيجة لذلك أصيب المجرم بجروح بالغة ونقله زملاؤه الذين جاؤوا إلى مكان الحادث بشكل عاجل إلى المستشفى. في نهار 11 أكتوبر حوالي 13:50 في مدينة شيجيم تم تفجير قافلة للكفار الروس، كانت تتقدم من إنغوشيا نحو شيجيم. وتم تفجير عبوة ناسفة قوية معدة منزليا عند مرور آليات &quot;URAL&quot;، تعود لقوات الإحتلال، المتمركزة في ولاية غلغايشو. ونتيجة للتفجير كان هناك بين أولئك الكفار قتلى وجرحى. في 18 أكتوبر أحرقت مجموعة متنقلة من مجاهدي القاطع الشمال شرقي في مدينة باكسان مقهى &quot;تمارا&quot;، الذي بالرغم من التحذيرات المتكررة من المجاهدين، إستمر في التعامل بالمشروبات الكحولية. وتعرض منشأة الحرام لضرر مادي. ولم يتعرض أحد من الناس لأذى. في 20 أكتوبر في النصف الثاني من اليوم في القاطع الشمال غربي في ولاية قرب تيرنياوز وقع إشتباك بين مجموعة من المجاهدين وعصابة من الكفار والمرتدين. وقع الحادث في مناطق TVMK سابقا حوالي الرابعة عصرا. وكانت عصابة المرتدين من &quot;ROVD إلبروس&quot; وأرسل لتعزيزهم مرتزقة متعاقدين. وفي نفس المساء عند السابعة مساء أدخل العملاء ما يسمى &quot;نظام WHO&quot; ودخل إلى القاطع الشمال غربي قافلة للكفار، تتكون من آليات أورال ومدرعات، وإمتدت لحوالي كليومتر. في اليوم التالي، إقترب قطعان الكفار والمرتدين للبحث عن المجاهدين. وأصبح معروفا أنه خلال عملية القتال في 20 أكتوبر، تم تصفية كافر واحد، عنصر من عصابة &quot;أمون فولوغراد&quot;، ومرتد من ما يسمى &quot;محقق في الشعبة للبحث الجنائي OVD لمنطقة إلبروس، ملازم في الشرطة&quot;، أحمد كوبوييف. كما ذكر العملاء أن إثنين أصيبا بجروح بالغة، وأن أحدهم مفوض من صفوف الكفار، ومرتد محلي آخر. ولم تعطى معلومات حول الخسائر الأخرى للعملاء. من جانب المجاهدين أستشهد مجاهد واحد بودايز تينغيز، نسأل الله أن يتقبل شهادته. وحتى اليوم لا يزال قطعان الكفار والمرتدين يقومون بالبحث عن المجاهدين في مناجم TVMK المهجورة. في مساء 22 أكتوبر في مدينة نالتشك تم الهجوم على المجرم من عصابة &quot;وزارة الداخلية&quot; يعمل برتبة رائد. تم إطلاثق النار على عليه عندما كان يغادر محلا بعد إكمال يوم عمله. أصيب المرتد بجراح بالغة ونقله زملاؤه إلى المستشفى. بينما في المقاطعة الأخرى للمدينة حوالي 20:15 تم الهجوم على مجرم آخر أثناء تأديته واجبه الإجرامي. جرى ذلك في حي &quot;القرية الحرة&quot; في المدينة على شارع إتحاد نقابات العمال في فناء منزل NN220-222. ونتيجة لذلك أصيب المجرم بجروح بدرجات مختلفة من الخطورة وتم نقله للمستشفى. في ليل 25 أكتوبر حوالي 22:40 في القاطع الشمال غربي لولاية كباردا، بلكاريا تم الهجوم على سيارة تحمل أربعة مجرمين من ما يسمى &quot;جهاز الحراسة OVD لمنطقة إلبروس&quot;. وكان المجرمون يتنقلون في سيارة رسمية &quot;غزيل&quot; على طريق &quot;باكسان – آزاو&quot; السريع، حيث تم إطلاق النار عليهم في الكليومتر الثالث من قبل مجموعة متنقلة للمجاهدين من سلاح رشاش عيار 5،45مم و 7،62مم وأخفى العملاء نتائج هذه العملية. الجهاز الإعلامي من قيادة القوات المسلحة لولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة من إمارة القوقاز http://caucasusemirate.maktoobblog.c...a%d9%88%d8%a8/ مجاهدو إمارة القوقاز في 2009 - 2010م يوتيوب http://www.maktoobblog.com/redirectL...%3D8Hm27hgcKHo