بينما كنت جالسا مع أحد أصدقائي في حديقة المنزل نحتسي الشاي عصرا، وإذا بالدمع ينزل من عينيه خلسة لألمحه وهو يمسحه عن وجهه، فسألته ماذا بك قبل قليل كنت تضحك؟ فأجابني قائلا أنه تذكر أحد الفرسان الأبطال الذي كان يفتك بالعدو في كل نزال، حتى استشهد وسلاحه بيمينه. طلبت منه أن يحكي القصة من البداية، وفعلا بدأ يتكلم واستجاب لطلبي قائلا: كنت أنا وعلاء في نفس الفصيل حيث كنا نخرج لتنفيذ العمليات ضد المحتل سوية وبقينا على هذا الحال والحب في الله يجمعنا ويزداد لحظة بعد لحظة عشنا فيها أجمل الأيام في طاعة الله تعالى، والذود عن حمى الإسلام، حتى عبرنا نصف سنة 2006، وإذا بعلاء قد تغير تصرفه وأصبح وجهه مشرقا أكثر من قبل، كأنه البدر في الليلة الظلماء، يشع نوره، حتى أحسست أنه أصبح أقرب إلى الآخرة من الدنيا، حيث كان ينام في المسجد لأن منزله كان بعيدا عن مكان المنطقة المكلفة بها السرية التي ينتمي إليها. سكت صديقي قليلا والدموع تنزل من عينيه وكأنها مطر، وتابع حديثه: في أحد الأيام وبينما كنا نتمشى أنا وعلاء لنشترى شيئا من السوق، فإذا به يشير إلى محل لبيع وتصليح الخليوي (الموبايل)؛ ويقول لي لقد وضعت جهازي في هذا المحل لأغراض الصيانة وإن نوع جهازي هو نوكيا أن 70 ثم سكت، في تلك اللحظة لم أفهم قصده بالضبط. وفي طريق عودتنا إلى منزلي إذا به يقول لي أني مدان لعبد الله بثلاثمائة دولار بعد أن اشترى منه دراجة نارية. وأشياء أخرى ذكرها لي. حين ذاك لم أتكلم ولم أنطق بكلمة واحدة وبقيت أفكر في نفسي، ماذا حل بعلاء؟ لماذا يخبرني بهذه الأشياء؟ ولماذا أحسه وكأنه معي جسديا فقط؟ بعدها قلت في نفسي لا تبالي علاء طبيعي ربما تحسست من كلامه لأنه أول مرة يذكره أمامي. لكني لم أدرك أنه سيفارقني قريبا وسيرحل إلى دار غير داره، ربما هو كان يشعر بقرب الأجل لذلك كان يريد أن أتابع أشغاله في ما إذا وافته المنية ولم يستكمل سد ديونه أو غير ذلك من الأمور التي قالها لي. بعد ذلك ذهب إلى المسجد كالعادة ليحرسه ويبيت فيه، وأنا بقيت في بيتي مشغولا لا أجد تفسيرا لكلام علاء. ثم ذهبت إلى الفراش لأنام وإذا بي أشاهده في منامي وهو يحمل رشاشته ويقف في مؤخرة شاحنة وكنت أحاول الصعود معه لكنه كان يمنعني من ذلك ويقول لي إنزل لا تركب. استيقظت في الصباح ولم أستطع فهم أو تفسير هذا الحلم وقلت في نفسي ربما لأني كنت قلقا على علاء. فذهبت في الصباح الباكر إلى المسجد ووجدته جالسا يضحك .. ارتحت قليلا لما رأيته في هذا المنظر ونسيت أن أخبره بالحلم الذي رأيته، وقلت له أني ذاهب إلى الجامعة، وسأعود ظهرا. بعدها اتصل بي الأمير وقال لي أن علاء يعاني من صداع شديد وستكون أنت بدله اليوم في الهجوم. فذهبت إلى المسجد قبل العصر وتحضرت لأنزل إلى ساحة المعركة، وإذا بعلاء يأتي ويأبى إلا أن يشارك في المعركة... فنزل هو بدلا عني وكنت أنا في سيارة الاستطلاع وكان واجبي أن أستطلع مكان الهجوم حتى أتأكد من أنه لا يوجد كمين أو فخ، وحانت ساعة الصفر وانسحبت من المكان. ووصلت سيارة التنفيذ وعلاء بداخلها، وهو ينظر إلي النظرة الأخيرة وكأنه يودعني. خرجت من مكان التنفيذ ثم بدأت أكبر الله حتى عزف لحن الرصاص وانقض الأسود على المحتل، انتهى الهجوم وانسحب المنفذون بسلام ... وما هي إلا لحظات حتى عاد صوت الرصاص، ونادى أحد الشباب في جهاز الاتصال اللاسلكي أننا تعرضنا لهجوم ولا نعرف مصدره، واستطعنا أن ننسحب بسلام لكن علاء أصيب برصاصة في رأسه.... هنا تجمد الدم في جسمي وتسارعت نبضات قلبي، وأنا أصبر نفسي وأقول ربما لم أسمعه جيدا، حتى وصلت إلى المسجد وسألتهم أين علاء ؟؟؟ قالوا مع أحمد في آخر غرفة .. ذهبت مسرعا وإذا بي أجد أحمد يخرج من الغرفة ويقول لي مات علاء !!!! وقد نطق الشهادة!!! فرحت لأنه نطق الشهادة ولكني ما لبثت أن سقطت على الأرض لما دخلت إلى الغرفة ووجدته وكأنه نائما.. فبدأت أتكلم معه وأناديه باسمه لكنه لا يجيبني وانهار جسدي وسقطت دموعي دون إذن مني وبقيت أبكي طويلا حتى نفذت دموعي ... الآن فهمت الحلم الذي راودني اليوم ... وفهمت لماذا كان يخبرني بأسراره. مات علاء ... ولكنه لم يخرج من قلبي ولن يخرج حتى تخرج روحي ... ظلت أطيافه تدور حولي وذكرياته الجميلة التي لا أنساها ما حييت.. وهو يأتيني في المنام كل فترة، أراه مبتسما لي، يمازحني ويكلمني. وبعد أن انتهى صديقي من الكلام عن علاء، لم أتمالك نفسي ووجدت دموعي قد نزلت على خدي، لله درك يا علاء، كم كنت شهما لا تهاب الموت وكم كنت أسدا في زمن ارتضى أكثر الناس أن يكونوا عبيدا لأسيادهم المحتلين وارتضوا أن ينفذوا مخططاته، غير مبالين بدماء الأبرياء والشهداء الذين قدموا أغلى ما يملكون لدحر هذا الغاصب. وما هي إلا أيام حتى لحق صديقي برفيق عمره علاء، قتله عناصر ما يسمون أنفسهم بالحرس الوطني عندما كان يرمي رتلا للمحتل بالرصاص. لن ننحني بإذن الله ما دام هناك رجال كأمثال هؤلاء، همهم الأول والأخير إعلاء كلمة الله تعالى وإزاحة المحتل عن أرضنا الحبيبة، سنبقى في هذا الطريق حتى يقضي الله أمرا كان مفعولا أو نهلك دونه. أبو عبيدة الكبيسيتقبل الله أبطال الإسلام
ن ننحني بإذن الله ما دام هناك رجال كأمثال هؤلاء، همهم الأول والأخير إعلاء كلمة الله تعالى وإزاحة المحتل عن أرضنا الحبيبة، سنبقى في هذا الطريق حتى يقضي الله أمرا كان مفعولا أو نهلك دونه. اللهم اسكنهم جميعا فسيح جناتك
تقبل الله أبطال الإسلام
تقبل الله أبطال الإسلام
لقد سجل الله سبحانه وتعالى كلماته بحروف من نور في كتبه السماوية الثلاث قال تعالى: &quot; إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدًا عليه حقًا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم&quot; (التوبة: 111). لقد بايعهم الله فاغلى ثمنهم اشتراهم بجنه عرضها السموات والارض فماذا تساوي لذات الدنيا كلها بجوار جنة الخلد ولهذا يقال : من حمل في سبيل الله بايع الله أي : قبل هذا العقد ووفى به . فليستبشر من قام بمقتضى هذا العقد ووفى بهذا العهد ، بالفوز العظيم ، والنعيم المقيم . اللهم اجعلنا منهم اللهم امين اللهم امين اللهم امين
إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدًا عليه حقًا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم&quot; (التوبة: 111). طوبى له هنيئا له نيل الشهادة بإذن الله وأسفاه على نفسي المقصرة واحسرتاه على حالي ورجال الأمة يلتحقون بركب الشهادة فرحين بما أتاهم الله من فضله لا خوف عليهم ولا هم يحزنون----لا خوف عليهم ولا هم يحزنون....لا خوف عليهم ولا هم يحزنون
