ثلاث قصص غامضة حول التعذيب 3-3 لا تختلف قصة إخراج اكتشاف سجن (مطار المثنى) في إبريل 2010، في جميع جوانبها عن القصتين السابقتين، وهما قصة (سجن أبو غريب 2004) و(سجن ملجأ الجادرية 2005)، فالخبر خرج في صحيفة ( لوس انجلز تايمز) الأميركية، والتسريب هذه المرة، يتوزع بين إحدى الوزارات العراقية وأطراف حكومية، وما أن احتل الموضوع الواجهة الأولى في وسائل الإعلام العراقية والعالمية، حتى نسي الناس الكيفية التي تعرفت فيها الصحيفة الأميركية على المعلومة السرية، ولماذا لم يتم الحديث سابقاً عن هذه القضية، وأقصد بها المعتقلات السرية في العراق. قد يتصورالكثيرون أن (سجن المثنى) ينزوي في حي منسي وبعيد في العاصمة العراقية، كما يتصور الكثيرون حال سجن (ملجأ الجادرية)، وفي واقع الحال، فإن هذا السجن يقع في قلب بغداد، وتوجد قاعدة أميركية هامة جداً في هذا المكان، وهناك قوة خاصة في مطار المثنى مسؤوليتها مراقبة بغداد الكترونياً، من خلال منطاد كبير يقف فوق مطار المثنى، الذي يتواجد فيه (سجن المثنى) وفي هذا المكان بدأت القوات الأميركية أولى عمليات التجنيد حيث انطلق تشكيل الجيش بعد الغزو بإشراف مباشر من الجيش الأميركي، ويسبب وجود القوة الأميركية المتخصصة بالرصد الالكتروني في مطار المثنى، فإن عمليات تفتيش دورية وشبه يومية، تحصل في جميع المباني والمنشآت الموجودة في مطار المثنى، الذي يقع بجانب الكرخ، ولا يوجد متر مربع واحد لا تعرف القوات الأميركية ماذا يجري فيه. هذا من جانب، أما الآخر، فإن القوات الأميركية، لا تترك بناية واحدة في بغداد والمحافظات، دون دخولها وتفتيشها بدقة، حتى الوزارات والمؤسسات والجامعات والمعاهد والمستشفيات، فكيف الحال إذا كانت القضية تتعلق بمعتقل يمتد على مساحة واسعة، تأتي إليه الحافلات وتنقل مئات الرجال، وهو الذي يقع على بعد عشرات الامتار من (المنطاد) المخصص للرصد الالكتروني وتصوير الصغيرة والكبيرة في بغداد، يضاف إلى ذلك، ان القوات الاميركية، ترصد جميع المكالمات الهاتفية، وتعرف ماذا يحصل في هذا المكان او ذاك، كما ان لدى الاستخبارات العسكرية الاميركية خرائط بجميع المنشآت الحكومية الرسمية وشبه الرسمية بما في ذلك مقرات الاحزاب وفروعها، مع شرح كامل وتفصيلي للموجودات في هذه الأماكن، وتدقق في تلك المعلومات التي تقدمها الحكومة العراقية من خلال عمليات الدهم المباغت والزيارات الدورية ،فكيف تجهل هذه القوات هذا السجن الذي يلتصق بأهم دائرة تابعة لها. في واقع الحال، أن الغموض الذي تحدثنا عنه، حول الكشف عن ثلاثة سجون بعد الغزو وحتى الآن، يتعرض فيها العراقيون إلى أبشع أنواع التعذيب والإهانة والإذلال والانتهاك،سرعان ما يزال إذا ما تعرف الجميع على هذه الحقائق التي قد يجهلها الكثيرون.