عاجل///إحراق ثلاث كنائس نصرانية شمال القوقاز المسلم عاجل///إحراق ثلاث كنائس نصرانية شمال القوقاز المسلم var csvSymbolIds = ""; var quoteLink = ""; Mon Nov 1, 2010 12:30pm GMT موسكو (رويترز) - أشعلت النيران في ثلاث كنائس يوم الاثنين في منطقة شمال القوقاز التي تسكنها أغلبية مسلمة في روسيا وهي المنطقة التي تسعى روسيا لتهدئة تمرد اسلامي فيها. وقالت وكالات أنباء روسية ان النيران أشعلت في كنيستين ارثوذكسيتين روسيتين وكنيسة معمدانية في اقليم قرة تشاي شركسيا الذي تقطنه أغلبية مسيحية وأضافت أن أحدا لم يصب بسوء. ونقلت وكالة انترفاكس الروسية للانباء عن كاظم بايبانوف المتحدث باسم وزارة الداخلية المحلية "مجموعة مجهولة من الناس أشعلت النار في الكنيسة الاورثوذوكسية الروسية في قرية اوردجونيكيدزه وقد احترقت بالكامل." وتخريب الكنائس أمر نادر في شمال القوقاز حيث تعيش أقلية مسيحية وسط المسلمين. وبعد عشر سنوات من اطاحة موسكو بالانفصاليين من السلطة في الشيشان أصبحت منطقة شمال القوقاز تشهد أعمال عنف كل يومي تقريبا. غير أن اقليم قرة تشاي شركسيا لم يشهد اي أعمال عنف تقريبا. ويعتبر المتشددون شمال القوقاز بما فيها اقليم قرة تشاي شركسيا منطقة محتلة. وقال الاسقف فيوفان اسقف مدينتي ستافروبول وبلاد القوقاز في شمال القوقاز لوكالة الاعلام الروسية الرسمية انه ذاهب الى موقع الحريق. ونقلت الوكالات عن السلطات المحلية قولها انها ستصلح الكنيسة الاورثوذوكسية في أسرع وقت ممكن.