اعتمدت وزارة التربية في الحكومة الحالية أسلوبا خطيرا لتحريف آيات من القرآن الكريم في عدد من الكتب الخاصة بالتربية الإسلامية والوطنية والتاريخ المقررة في المناهج الدراسية الحالية . ذكر مراسل وكالة يقين للأنباء "إن ما تضمنته الصفحة الثالثة من كتاب الفيزياء المقرر في منهج الصف الرابع العلمي من تحريف مفضوح للآيات القرآنية التي وردت في هذا الكتاب يعد واحدة من مئات الأمثلة على التلاعب المتعمد والتحريف المغرض الذي أدخلته الوزارة المذكورة في عدد من المناهج ولمختلف المراحل الدراسية" . وأضاف المصدر"إن التحريف الذي تضمنته الصفحة المذكورة كان واضحا وذلك بنشر آيتين من سورة الإسراء وضمهما إلى الآيات الأربع من بداية سورة الكهف، وحذف كلمة ( ونزلناه ) من الآية 106 من سورة الإسراء ووضع كلمة ( تنزيلا ) لوحدها على أنها آية، وقطع جزء من الآية 107 من السورة نفسها والوقوف عند كلمة ( الذين ) إضافة إلى ترقيم الآيات بشكل عشوائي . وهنا يجدر السؤال : هل التغيير في المناهج الدراسية أم التغيير في القران الكريم؟ أما إذا كان هناك خطأ مطبعي أو التباس في النقل، فأين لجان التدقيق؟ وأين الاختصاصيون والمشرفون اللغويون؟ وهل يجوز أن يحصل هذا الخطأ الجسيم والفادح في نقل آيات القرآن الكريم؟! . علما أن وزارة التربية الحالية قد وزعت كتاب الفيزياء على طلبة الصف الرابع العلمي قبل أيام قلائل . يقين نت: خاص م