المترجم التائب يدلي بمعلومات خطيرة بأسماء عملاء يعملون لصالح القوات الامريكية والموساد في صلاح الدين والتأميم ( الحلقة الخامسة ) المترجم التائب إلى / جميع فصائل المقاومة العراقية الباسلة وأهالي محافظتي التأميم و صلاح الدين أولا . أقدم اعتذاري لأبناء شعبي ومقاومته البطلة لانقطاعي عنكم لفترة طويلة وبالتحديد منذ اعترافي الأخير الذي نشر في الشبكات والمواقع والفضائيات والذي تناقلته الكثير من الصحف العراقية والعربية والأجنبية بتاريخ 6 أيار 2008 وذلك لعدم استقراري في البلد العربي الذي كنت فيه . واليوم وبعد حصولي على الإقامة اؤكد لإخوتي رجال المقاومة وأبناء محافظتي وشعبي في العراق وفائي لهم بوعدي في الاستمرار في كشف وفضح جميع العملاء والجواسيس الذين حصلت على أسمائهم وملفاتهم وأضابيرهم المتضمنة جميع تفاصيل المعلومات الكاملة عنهم من خلال عملي الذي كنت اعمل به في أهم قسم من الأقسام الأمريكية الموجودة في قاعدة ( سبايكر ) ( كلية القوة الجوية سابقا ) والذي استقبل الكثير من العملاء والجواسيس بعد فترة احتلال العراق . ثانيا . أوجه عناية شعبي باني حصلت على الكثير من (الملفات الأمنية) الخاصة بالعملاء والجواسيس والموثقة بوثائق مهمة للمحافظات ( نينوى والتأميم وديالى والانبار وبغداد وبابل ) إضافة إلى محافظة صلاح الدين . ملفات وأضابير تحتوي على وثائق مهمة من تقارير إخبارية ومعلوماتية وبأسماء العملاء والجواسيس أو بأرقام أضابيرهم السرية كتبوها ضد المجاهدين وتتضمن إمكانهم وعناوينهم المهنية والوظيفية والتي تثبت ارتباط الكثير من هؤلاء العملاء والجواسيس ب(جهاز الموساد الإسرائيلي) ، وتم حصولي عليها من خلال علاقاتي مع المترجمين الذين عملوا في أقسام وشعب واستعلامات الاستقبال ومفارز كشف المعلومات لدوائر الاستخبارات الأمريكية ضمن القواعد الأمريكية من خلال تبادل زياراتي معهم أثناء وجودي كمترجم مع قوات الاحتلال الأمريكي آنذاك , وأعد أهلي في المحافظات التي حصلت على المعلومات الخاصة بالعملاء والجواسيس فيها باني سوف أباشر الإعلان عنهم اعتبارا من هذه الحلقة وعلى شكل وجبات ليطلعوا عليها تحسبا منهم أولا , ولكي يتعاون أهالي المحافظات مع المقاومة العراقية في إرشاد المقاومة العراقية لأماكنهم ومساكنهم ووظائفهم والمناطق التي يترددون إليها ثانيا . ثالثا. كما أوجه عناية أبناء شعبي بان هناك ملفات أمنية خاصة بأسماء العملاء والجواسيس الذين تعاونوا مع (القوات الأمريكية وجهاز الموساد الإسرائيلي) في محافظات المنطقة الوسطى والجنوبية من العراق سوف تصلني عن قريب , وفي حالة وصولها سأقوم بكشفها حالا لوسائل الأعلام وضمن الحلقات المقبلة إن شاء الله . رابعا. سأنشر في الحلقات المقبلة تسلسلات كثيرة بأسماء العملاء والجواسيس فقط دون الإشارة إلى الملفات أو الأضابير الشخصية لكل منهم . خامسا . في هذه الحلقة المكملة للحلقات السابقة سأنشر الوجبة (الخامسة )من أسماء (العملاء والجواسيس) لمحافظتي (التأميم وصلاح الدين) والذين لديهم (ملفات وأضابير ) خاصة في كل من (مقرات دوائر جهاز الموساد الإسرائيلي) و( شعب وأقسام التجسس والمساندة والمفارز المعلوماتية العسكرية) كل وضمن القواعد الأمريكية وهم : محافظة التأميم : 1. العميل / ياسر علي جاد الله : يحمل رقم اضبارة ( 501/ عمل شعبي / تجسس /معلومات/ aa ) عمله حسب ما ذكر في ملفه(مختار ) منطقة العمل الشعبي في كركوك . 2. العميل / رياض محمد دانوك: يحمل رقم اضبارة ( 10 /دوميز / معلومات/ aa ) وتشير اضبارته أن عمله ضابط سابق ويسكن كركوك / حي الدوميز . 3. العميل / عبد القادر رمضان رستم : يحمل رقم اضبارة ( 5/ شقق غاز /تجسس /معلومات/ aa ) وتشير الاضبارة بأنه يعمل موظفا في شركة النفط وعنوانه كركوك/ حي شقق الغاز. 4. العميل عدنان حمد صالح ألمفرجي : يحمل رقم اضبارة ( 30 / واسطي / معلومات / aa ) وتشير اضبارته بأنه يعمل ضابط في ألاشايس وعنوانه كركوك حي الواسطي . 5.العميل/ صاحب اسود الحديدي :يحمل رقم اضبارة ( 13 / الخضراء / تجسس / معلومات /aa) وتشير اضبارته انه ضابط وعنوانه كركوك/حي الخضراء . 6. العميل / جودت جهاد التكريتي : يحمل رقم اضبارة ( 2/ الو اسطي / تجسس / معلومات / استشارات / zz) وتشير اضبارته انه ضابط برتبة لواء ركن سابق يقدم الاستشارات العسكرية لقوات الاحتلال والاشايس الكردية . 7. العميل / جاسم علي ألسعيدي : يحمل رقم اضبارة ( 10 / الو اسطي / تجسس / معلومات / zz) وتشير اضبارته انه ضابط برتبة عقيد ويسكن في حي الو اسطي / كركوك . 8. العميل / محمد نجم عبد الله :يحمل رقم اضبارة ( 5/ حي الضباط / تجسس / معلومات /استشارات / zz) وتشير اضبارته انه يحمل رتبة عميد ويسكن حي الضباط في كركوك لديه كثير من التقارير التي يستشير بها قائد القوات الأمريكية في كركوك . 9. العميل / وسمي احمد إبراهيم : يحمل رقم اضبارة ( 7/ كواز عرب / تجسس /معلومات / aa) وتشير اضبارته أن عنوانه قرية كواز . 10. العميل /وطبان خلف عبد الله صالح : ويحمل رقم اضبارة ( 5 / رياض / تجسس / معلومات / aa) وتشير اضبارته انه يسكن في ناحية الرياض . 11. العميل قيس عطية علي روضان : يحمل رقم اضبارة ( 13/ حويجة / تجسس / معلومات / aa) وتشير اضبارته أن عنوانه كركوك / قضاء الحويجة / حي اليرموك . 13. العميل علي سعيد حنيط : يحمل رقم اضبارة ( 8/ حويجة / تجسس / معلومات / aa) وتشير اضبارته أن عنوانه كركوك/ قضاء الحويجة / حي الضباط . 14. العميل /مناف محمد احمد : يحمل رقم اضبارة ( 3/ باي حسن /تجسس / معلومات / aa) وتشير اضبارته أن عنوان سكنه في قرية باي حسن . 15. العميل / حسن علي خورشيد : يحمل رقم اضبارة ( 1/ داقوق / تجسس / موساد /×××) وتشير اضبارته انه يسكن في قضاء داقوق ويملك البطاقة الحمراء الصادرة من دائرة الاستخبارات الأمريكية في المنطقة الشمالية ومؤشر عليه في اضبارته بأنه مسموح له بالذهاب والإياب إلى إيران عبر الحدود الشمالية والوسطى والجنوبية كون المعلومات في اضبارته تؤكد بأنه مقدم في فيلق القدس الإيراني . 16. العميل / تحسين محمد علي ولي قنبر : يحمل رقم اضبارة ( 6/ كركوك / تجسس / معلومات / استشارات / bb) . وتشير الاضبارة الخاصة به انه معتمد عليه اعتمادا كبيرا من قبل دائرة الاستخبارات الأمريكية في المنطقة الشمالية ومركز الموساد في محافظة كركوك لأهميته . 17. العميلة / ليلى حسن رحيم شريف :وتحمل رقم اضبارة ( 2/ كركوك / تجسس / منظمات إسرائيلية ). محافظة صلاح الدين : 1.العميل /عادل محمود خطاب عميري : ويحمل رقم اضبارة ( 161/ صلاح الدين / تجسس / معلومات / ×××) وتشير الاضبارة الخاصة به انه كاسب وتعتمد عليه شعبة الاستخبارات الأمريكية في قاعدة سبا يكر ومحطة الموساد في المحافظة لكونه عنصر فعال . 2. العميل / غازي فيصل مصلح الدوري : ويحمل رقم اضبارة ( 65/ صلاح الدين / تجسس / معلومات / ×××) . وتشير الاضبارة بأنه من العناصر المهمة والفعالة في شعبة الاستخبارات الأمريكية / سبا يكر . 3. العميل / غيهم صالح حمد : ويحمل رقم اضبارة ( 225/ تكريت / تجسس / معلومات ) وكذلك لدية اضبارة في قسم / الموساد والتي تحمل رقم ( 52 / تكريت / قادسية / معلومات / 2006) وتشير الاضبارة الثانية انه عنصر مهم جدا ومعتمد عليه في نقل المعلومات ضد المجاهدين وزود بهويات مزورة من دوائر حكومية . 4. العميل / سامي تفاح كريم الدوري : ويحمل رقم اضبارة خاصة بقسم الموساد الكائن في دار الحاج خير الله طلفاح والتي رقمها ( 16/ تكريت / ساحة الاحتفالات / تجسس / معلومات / 2005) وتشير الاضبارة بان المحطة (الموساد) أنيطت به مسؤولية منطقة تكريت في المراقبة والتجسس وجمع المعلومات لكونه عنصر مهم ونشط في جمع المعلومات الدقيقة التي تطلبها محطة الموساد وعنوان داره مجاور ساحة الاحتفالات . 5. العميل / المهندس عادل عبد الرزاق كميت : ويحمل رقم اضبارة ( 9/ تكريت / تجسس / zz) وتشير الاضبارة أن عنوانه في حي المعلمين ويعمل رئيس منظمة من منظمات المجتمع المدني وعنصر مهم لدى شعبة الاستخبارات الأمريكية في القاعدة الأمريكية ( سبا يكر ) . 6. العميل محمود هاشم بكر الناصري : ويحمل رقم اضبارة ( 4/ تكريت / تجسس / معلومات / zz) تشير الاضبارة أن عنوانه / حي العصري قرب جامع الحفيظ ..وله نشاط معلوماتي استخباري وتجاري كبير مع القوات الأمريكية في قاعدة (سبايكر) (كلية القوة الجوية سابقا ) من خلال تجهيزهم بالمعلومات والتقارير الإخبارية عن المجاهدين والمواد التجارية وحسب طلب القوات الأمريكية كونه تاجر يمارس مهنة تجارة المواد الكهربائية .. ومحلاته في مركز تكريت . 7. العميل / ليث عبد الجبار هيمص : ويحمل رقم اضبارة ( 201/ تكريت / تجسس /معلومات ) وتشير اضبارته الخاصة بان عنوانه تكريت / حي القادسية وانه عنصر مهم لدى قسم الاستخبارات الأمريكية في قاعدة سبايكر وله ارتباطات بأمر المخابرات الأمريكية مع الجانب الأمريكي في اربيل والسليمانية . 8. العميل / عبد الملك حميد سليمان : ويحمل رقم اضبارة ( 23/عوينات / تجسس / معلومات ) كما زود باضبارة خاصة من محطة الموساد الإسرائيلي في محافظة صلاح الدين تحمل الرقم ( a/ عوينات / 12 / 2004 ) وتشير الاضبارة انه يسكن في قرية عوينات في محافظة صلاح الدين وانه عنصر مهم جدا لمحطة الموساد . 9. العميل /رسول احمد سلمان : ويحمل رقم اضبارة( 10/ عوينات / تجسس /معلومات ) وتشير الاضبارة بأنه يسكن قرية عوينات ويعمل الآن في الفرقة الرابعة بناءا على تنسيبه من القائد الأمريكي في محافظة صلاح الدين . 10. العميل / لازم خطاب زنكيين : ويحمل رقم اضبارة ( 6/ تكريت / تجسس / ترجمة ومعلومات ) وتشير الاضبارة بأنه يسكن في محافظة صلاح الدين قضاء تكريت حي القادسية وانه عنصر مهم وفعال ومعروف لدى القوات الأمريكية كونه خدم فيها كمترجم وعمل فيها متعهد ومقاول في قاعدة سبا يكر . 11. العميل / مصطفى محمود هاشم بكر الناصري : ويحمل رقم اضبارة ( 355/ تكريت / معلومات ) وتشير اضبارته بأنه يسكن في محافظة صلاح الدين قضاء تكريت قرب جامع الحفيظ . وانه عنصر مهم وفعال وذكر في الاضبارة بان المسؤولية التي انيطت به هي مراقبة شارع الأربعين وما خلفها من دور مواطنين ابتداء من مدخله في الجهة الشمالية ولغاية جامع صدام . 12. العميل / صندل الدوري :ويحمل رقم اضبارة ( 13/ دور / معلومات / تجسس/ zz ) وتشير اضبارته بأنه يسكن في محافظة صلاح الدين قضاء الدور وانه عنصر مهم ونشط لدى القوات الأمريكية لكونه مخبر جيد ودقيق في إعطاء المعلومات عن المجاهدين ضمن القضاء الذي يسكن فيه وكذلك في سامراء بسبب علاقاته مع الكثير من المسئولين الأمريكان والمسئولين في الدوائر الأمنية لمحافظة صلاح الدين وكرم من قبل الجانب الأمريكي ب(البطاقة الحمراء) وزود بعدة هويات منظمة من مجلس قضاء الدور والأجهزة الأمنية وبعض المنظمات المجتمع المدني المموهة . 13. العميل /حامد عبد الله حاجم القيسي : ويحمل اضبارة ( 20 / بيجي / معلومات / تجسس / zz) وتشير اضبارته أن عنوان سكنه في محافظة صلاح الدين قضاء ببجي ويحمل البطاقة الحمراء . وقد احتوت اضبارته على الكثير من المعلومات الخبرية عن الكثير من أهالي منطقة بيجي اتهموا بالعمل في المقاومة ضد الأمريكان .وكذلك هناك تقارير تثبت بأنه السبب في قتل وتسليم الكثير من جماعات القاعدة للأمريكان وتشير البعض منها الى تسليم الكثير منهم إلى اللجنة المشتركة التابعة في محافظة صلاح الدين . 14.العميل / حمد عبد الله حاجم القيسي : ويحمل اضبارة ( 28/ بيجي / معلومات / تجسس / zz) وتشير الاضبارة الى أن عنوان سكنه في محافظة صلاح الدين قضاء بيجي ووجدت في اضبارته الكثير من التقارير التي تؤكد ضلوعه في الإخبار عن الكثير من المواطنين وفي تهم كثيرة . وهناك بعض تقاريره تؤكد بأنه السبب في الكثير من المداهمات التي تقوم بها القوات الأمريكية , علما أن هناك كشوفا أمريكية مرفقة في اضبارته من قبل ضباط أمريكان نفذوا واجبات مداهمات ليلية على مناطق بيجي والمزرعة وبعيجي وقرية الشط تؤكد بأنه يعمل كدليل للأمريكان في اللقاء القبض على المواطنين . 15. حسين احمد محجوب القيسي : ويحمل اضبارة (72/ بيجي / معلومات / استشارات zz) وتشير الاضبارة انه يسكن محافظة صلاح الدين قضاء بيجي وانه معروف شخصيا من قبل القائد الأمريكي في القاعدة الأمريكية ( سبايكر ) يحمل البطاقة الحمراء وعنصر مهم لدى الأمريكان كونه في لجنة الاستشارات المعلوماتية . وأنا انشر هذه المعلومات ليطلع عليها أبناء وطني العزيز لكي تكون دافع لأقاربهم وذويهم بأن يمنعوا أبنائهم من الانحدار في هذه الهاوية القذرة والسقوط في مزبلة التاريخ ويردعوهم بالوسائل الممكنة لكي يتراجعوا عن موقفهم المشين هذا والذي تسببوا من خلاله إلى إلحاق الأذى بالكثير من أبناء جلدتهم لولائهم للأجنبي المحتل وتنفيذهم اوامره ولهذا سيخسرون الدنيا والآخرة ..وقد اعذر من انذر . المترجم التائب سابقا اعمل مترجم في القاعدة الأميركية ( كليـــــــــــة القوة الجويـــــة ســـــــابقا ) مقيم حاليا في إحدى الدول العربية ٣٠ / تشرين الاول / ٢٠١٠ للاطلاع على الحلقات السابقة : 1. إعترافات خطيرة للمترجم الذي اقسم بالتوبة . / الحلقة الاولى 2. المترجم التائب يدلي بمعلومات خطيرة بأسماء عملاء ( يعملون لصالح القوات المحتلة الأميركية في محافظة صلاح الدين ) . / الحلقة الثانية 3. المترجم التائب يدلي بمعلومات خطيرة بأسماء العملاء في محافظة صلاح الدين . / الحلقة الثالثة 4. المترجم التائب يدلي بمعلومات خطيرة بأسماء العملاء في محافظة صلاح الدين مع فلم فيديو لاسماء العملاء مصورة من داخل القاعدة الامريكية . / الحلقة الرابعةلا ادري هل نشرت الحلقات الاربعة الاخرى في المنتدى أم الا
نسخة إلى الفصائل
موضوع خطير جدا ومعلومات قيمة للمجاهدين
موضوع خطير جدا ومعلومات قيمة للمجاهدين
