في حصيلة رسمية .. مقتل واصابة ( 350 ) شخصا نتيجة التفجيرات التي شهدتها بغداد 02 /11 /2010 م 09:36 مساء الزيارات:98 اكد مصدر امني حكومي ان الحصيلة الاولية للتفجيرات المختلفة التي شهدتها مناطق متعددة في العاصمة بغداد بلغت (350 ) شخصا بين قتيل وجريح . ونسبت الانباء الصحفية الى المصدر قوله في تصريح نشر قبل قليل ان عدداً من مستشفيات بغداد استقبلت (75 ) قتيلا ما زالوا متواجدين في ردهاتها حتى الان، كما استقبلت ( 275 ) جريحاً معظم اصاباتهم خطيرة، وهم يتلقون العلاج حاليا في اقسام الطوارىء والردهات التي اكتظت بالقتلى والجرحى وذويهم. وعلى صعيد ذي صلة اكد مصدر مطلع ان الحصيلة الاولية للتفجير الذي وقع بالقرب من مقهى في حي أور شمال شرق بغداد بلغت ( 11 ) قتيلا و ( 17 ) جريحا .. مشيرا ان هذه الحصيلة قابلة للزيادة نتيجة شدة الانفجار وازدحام المنطقة بالناس والسيارات . الهيئة نت ح