بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق 2/11/2010 2/11/2010 بكتيا: تدمير شاحنة مؤن للعدو ذبيح الله (مجاهد) - ورد نبأ هجوم عنيفة على قافلة مؤن في مديرية زدران بولاية بكتيا. نفذ الهجوم في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة &quot; ديرو خيل&quot; بتلك المديرية، أسفر عن تدمير شاحنة مؤن بشكل كامل. يضيف الخبر، وقد دمرت سيارة للشركة الأمنية أيضاً والتي كانت محملة في الشاحنة. ننجرهار: المحتلون تعرضوا للهجوم عند المداهمة ذبيح الله (مجاهد) - داهمت قوات الاحتلال منطقة &quot; طوطو&quot; بمديرية شيرزاد بولاية ننجرهار، ففجئت بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين. جاء في الخبر في هذه الإشتباكات استشهد أحد المجاهدين ورجل قروي كان يقوم بري مزرعته، كما أصيب أثنين آخرين من عامة الناس. ولم يذكر شيء حول الخسائر في صفوف العدو في هذه المواجهات. هجوم عنيف على دورية أمريكيين في كنر ذبيح الله (مجاهد) - نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة &quot; كنجكل&quot; بمديرية سركانو بولاية كنر حين كانت رتل من عربات دورية العدو تمر في المنطقة. استخدم المجاهدون في هذا الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، مما أسفر عن الحاق خسائر كبيرة في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. غزني: المجاهدون قتلوا 3 شرطيين ذبيح الله (مجاهد) - نصب مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء البارحة كميناً قرب نقطة قلعة قاضي الأمنية في ضواحي مركز ولاية غزني، فوقعت دورية راجلة للشرطة فيه، ودارت اشتباكات عنيفة بين الطرفين. جاء في الخبر في هذه الإشتباكات المختصر، لقي 3 شرطيين مصرعهم، وغنم المجاهدون رشاشاً من عيار ثقيل. قندهار: إنفجار يقتل 3 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار لغم على جنود أمريكيين في مديرية شاه ولي كوت بولاية قندهار. جاء في الخبر الواصل، في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس ، حاول جنود الاحتلال الأمريكي تفتيش منازل الأهالي العزل في قرية &quot; كجور&quot; بتلك المديرية، وعند العودة، إنفجر عليهم لغم أرضي مما أسفر عن مقتل 3 جنود على الفور، كما أصيب رابع بجراحات شديدة. يذكر بأن من ضمن القتلى مجندة أيضاً. هرات: هجوم مسلح على قاعدة شيندند الجوية قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة التاسعة من مساء البارحة بأسلحة ثقيلة وخفيفة على قاعدة شيندند الجوية من مكان قريب جداً. ورد في الأنباء خلال الهجوم سقطت عدد من الصواريخ وقذائف المدفع داخل القاعدة، مما أدى إلى الحاق خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة، ثم قام العدو باطلاق نيران جوابية على المناطق المجاورة حول القاعدة. لكن بفضل من الله العلي القدير لم يصب أحد المجاهدين بأذى. تدمير آلية عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكي في موسى قلعه قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار على آلية عسكرية ضخمة للأمريكيين في مديرية موسى قلعه، بولاية هلمند. وقع الحادث في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس في قرية &quot; نبو&quot; بتلك المديرية، حين كانت الآلية تنقل المواد الغذائية نحو قاعدتها ، فاصطدمت في الطريق بلغم ارضي. جاء في الخبر، دمرت الآلية بشكل كامل في الإنفجار، حيث بقي حطامها حتى صباح اليوم محترقاً في مكان الحادث، وقد قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. هلمند: إنفجار يقتل 4 جنود ويصيب 2 آخرين قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار لغم على سيارة للجنود الأفغان العملاء، في منطقة &quot; نهرالسراج &quot; بمديرية جرشك بولاية هلمند. في الساعة التاسعة من صباح اليوم، كانت قافلة سيارات العدو تسير نحو لشكرغاه مركز الولاية، حين انفجرت سيارتهم من نوع سرف تويوتا عند قرية &quot; بوبلزو&quot; بلغم ارضي. جاء في الخبر، دمرت السيارة في الإنفجار، كما قتل فيها 4 جنود واصيب 2 بجراحات شديدة. تعرض مركز الأمريكيين لهجوم في شاه جوي قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ هجوم مسلح على مركز الأمريكيين في ولاية زابل. صرح المسؤول الجهادي في المنطقة، نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من مساء البارحة، على مركز مشترك لقوات الاحتلال الأمريكية والأفغانية العميلة، سقطت قذيفتين من مدفع اثنين والثمانيين ملي متر داخل مركز العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. يقول الأهالي : ثم وصلت مروحيتين إلى مركز العدو وهبطتا فيه، يبدو أنهما جاءتا لنقل القتلى والمصابين الذين قد سقطوا في هذا الهجوم. انفجار في سيارة للشرطة بمديرية ناوه قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع انفجار شديد في سيارة للشرطة بمديرية ناوه بولاية هلمند. يضيف الخبر، في الساعة الثانية من ظهر اليوم كانت قافلة سيارات العدو متجهة نحو جرمسير إذ انفجر لغم مزروع من قبل المجاهدين في إحدى سيارات العدو، مما اسفر عن تدمير إحدى سيارات القافلة بشكل كامل ومقتل أربعة جنود وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. مارجة: هجمات عنيفة تقتل 3 أمريكيين وتصيب 6 آخرين قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا أنباء عن اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في ولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل دارت اشتباكات عنيفة مع العدو المحتل في منطقة &quot; تعميرانو بلاك&quot; بمديرية مارجه، مما أسفرت عن مقتل جنديين أمريكيين واصابة 3 آخرين بجراحات شديدة. بحسب المعلومات وقعت الإشتباكات في المنطقة المذكورة، حين خرج جنود العدو بغية العمليات ضد المجاهدين فاستبقهم المجاهدون بهجوم مضاد، ودارت مواجهات عنيفة في المنطقة. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الثانية من ظهر اليوم دارت اشتباكات شديدة بين المجاهدين وبين جنود العدو في منطقة بلاك خمسة بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. ويذكر بأنه أصيب مجاهد ايضا بيده خلال هذه الإشتباكات الأخيرة. ويفيد نبأ آخر، قدمت ظهر اليوم قوة كبيرة للقوات الأمريكية نحو منطقة قاري صدي بهذه المديرية، إذ تعرضت مباشرة لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، لكن لم تصل تفاصيل دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. قندهار: مقتل 17 جنديا من العدو المشترك في هجوم استشهادي قاري محمد يوسف (احمدي) - تم هجوم استشهادي على جنود محتلين وعملاء في مديرية زري بولاية قندهار. جاء في الخبر نفذ الهجوم عصر يوم أمس حين كان عدد من الجنود الصليبين والعملاء الافغان تجمعوا في منطقة &quot; سنزري&quot; الكائنة على طريق قندهار ـ هرات السريع بمديرية زري، فاستهدفوا بهجوم استشهادي من قبل أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ سيف الله من سكان ولاية هلمند. نفذ الهجوم بواسطة دراجة نارية مفخخه، أسفر عن مقتل 11 جندياً أمريكياً و6 جنود أفغان عملاء، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. علماً بأن ثلاثة سيارات من نوع سرف تويوتا كانت واقفة قرب مكان الحادث قد تعطبت بشكل كامل، وقد بقيت في مكان الحادث حتى صباح اليوم. بكتيا: الهجوم بالهاون على مبنى مديرية جاجي آريوب ذبيح الله (مجاهد) - أفادت الأنباء الواردة من ولاية بكتيا بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية أطلقوا 3 قذايف هاون على مبنى مديرية جاجي آريوب. نفذ الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، حيث سقطت القذايف على أهدافها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. يضيف المصدر كما أطلق المجاهدون 3 قذايف هاون على مركز الحملة الأمريكية الكائن بقرب مركز المديرية، حيث سقطت جميعها داخل مركز العدو، ومن شدة الحراسة لم نتمكن من معرفة خسائر العدو. إنفجار لغم على سيارة سرف للعدو في دلارام قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار على سيارة رينجر للشرطة قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. جاء في الخبر وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهراليوم، في منطقة &quot; تقاطع&quot; بالمديرية ، على سيارة سرف تويوتا لقافلة سيارات العدو العميل، يذكر بأن السيارة دمرت في الإنفجار، قتل وأصيب من كان بداخلها من الجنود العملاء. زابل: إنفجار يقتل ويصيب 6 شرطيين قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار على سيارة رينجر للشرطة في مديرية شينكي بولاية زابل. جاء في الخبر الواصل، وقع الإنفجار عصر يوم أمس في منطقة &quot; سبيني دبره&quot; بتلك المديرية، حين كانت سيارة العدو تنقل المواد الغذائية نحو نقطتها الأمنية. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل وأصيب (6) جنود كانوا بداخلها. إسقاط طائرة تجسس بلا طيار للعدو في ولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - سقطت طائرة التجسس للقوات المحتلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مديرية &quot;بهسود&quot; بولاية ننجرهار. جاء في الخبر استهدفت الطائرة في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم عند جسر كامة بتلك المديرية، وأسقطت على الفور. هلمند: مقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة 3 آخرين في هجوم مباشر قاري محمد يوسف (احمدي) - وقعت معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات الأمريكية في مديرية ناد علي بولاية هلمند أسفرت عن مقتل (3) جنود أمريكيين وإصابة (3) آخرين بجروح خطيرة. حسب الأنباء الواصلة، وقعت المعركة في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة &quot;شاه ول&quot; بعد أن تم هجوم مباغت من قبل المجاهدين على دورية راجلة للقوات الأمريكية. مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات عنيفة مع العدو استمرت حتى الساعة الواحدة من ظهراً، وقد استشهد أحد المجاهدين واصيب آخر بجراحات شديدة. لوجر: هجوم بواسطة هاون على نقطة أمنية ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر تم هجوم بواسطة هاون على نقطة أمنية في مديرية &quot;محمد اغا&quot; بالولاية. حسب الأنباء، تم الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة &quot;زرغون شهر&quot; على النقطة المسمية بداود خيل. جاء في الخبر، سقط (6) قذايف هاون على النقطة وقد اصابت أهدافها لكن لم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. قندهار: إنفجاران يدمران دبابتين لقوات الاحتلال قاري محمد يوسف (احمدي) - في نبأ عاجل دمرت اليوم دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية زري بولاية قندهار. جاء في الخبر دمرت دبابة للعدو الصليبي في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، بواسطة لغم أرضي في منطقة &quot; نلغام&quot; بتلك المديرية، أما الدبابة الثانية فقد استهدفت بلغم أيضاً بعد الأولى بلحظات حين كان جنود العدو يوجلون القتلى من مكان الحادث الأول. صرح المسؤول الجهادي في المنطقة، لقي في الحادث الأول 7 جنود مصرعهم، كما قتل واصيب من كان على متن الدبابة الثانية. يذكر بأن يوم أمس أيضاً دمرت مدرعة للعدو في نفس المنطقة بواسطة لغم ارضي، لقي من كان على متنها مصرعهم. بكتيا: تدمير رينجر بعبوة ناسفة أمام مركز مديرية جردي سيري ذبيح الله (مجاهد) - وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، عند بوابة مبنى مديرية جردي سيري بولاية بكتيا على سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل. جاء في الخبر الواصل من المنطقة دمرت السيارة بشكل كامل وقد كانت على متنها جنود الجيش العميل، لقي فيها 3 جنود مصرعهم على الفور، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. استسلام 3 جنود للجيش العميل للمجاهدين في لوجر ذبيح الله (مجاهد) - أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من مديرية ازره بولاية لوجر عن استسلام ثلاثة جنود من الجيش العميل للمجاهدين. جاء في الخبر إستسلم هؤلاء الجنود الثلاثة في حوالي الساعة السادسة من عصر يوم أمس في المنطقة المذكورة أعلاه، وهم: حضرت نبي بن شايسته خان، موظف بقيادة الأمن في ولاية كابل، وجل احمد بن الله محمد و تصيل أحمد بن غلام محمد جنديان في &quot; ميس عينك&quot; بولاية لوجر. زابل: تدمير سيارة لحرس الحدود قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت عربة عسكرية لجنود حرس الحدود في مديرية شملزي بولاية زابل. تفيد الأنباء الواصلة من المنطقة، بعد ظهر يوم أمس كانت قافلة سيارات العدو في طريقها نحو مركزها فإنفجرت عبوة ناسفة على إحداها في منطقة &quot; سبيني خونو&quot; بتلك المديرية، مما أدى إلى اندلاع النيران فيها، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة العاشرة من صباح اليوم، تم هجوم مسلح على دورية الجنود العملاء في قرية برج بالمديرية نفسها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. قندهار: مقتل 3 جنود أمريكيين إثر انفجار قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع انفجار لغم على جنود أمريكيين في مديرية &quot;شاه وليكوت&quot; بولاية قندهار. يفيد الخبر الواصل، في الساعة الحادية عشرة من يوم أمس قام الجنود الأمريكيين بتفتيش بيوت الأهالي في قرية &quot;كجور&quot; بالمديرية ففوجئوا بلغم أرضي وقت رجوعهم من القرية حيث قتل (3) منهم على الفور وأصيب الآخر بجراحات خطيرة. حسب الأنباء الواردة كانت من بين القتلى جندية أمريكية أيضاً. غور: انفجار يصيب قائد الشرطة بجروح خطيرة قاري محمد يوسف (احمدي) - انفجر لغم أرضي على قائد الشرطة المحلية المدعو (تاجدار) في مديرية &quot;شين كوت&quot; في ولاية غور. جاء في الخبر، كان المذكور على دراجة نارية من البيت نحو مركز المديرية وقت الظهر من يوم أمس حين انفجر لغم أرضي في بداية منطقة &quot;نورك&quot; على الدراجة. قتل محافظ القائد في الإنفجار أما القائد فقد أصيب بجراحات خطيرة حيث قطعت يداه وأصيب في عينيه أيضاً. يذكر أن المذكور كان قائد مائة جندي عميل، وقد هاجم عليه المجاهدون قبل عدة أيام لكنه نجى في ذلك الوقت. تخار: 3 قرى كبيرة تستقبل المجاهدين ذبيح الله (مجاهد) استقبلت اليوم ثلاثة قرى كبيرة بمديرية خواجه غار بولاية تخار مجاهدي الإمارة الإسلامية. حسب النبأ، رحب شيوخ وعلماء القرى المجاهدين ترحيبا حارا. يضيف النبأ، قبل هذا كان جنود الجيش العميل والميشيات القومية تقوم بدوريات عسكرية في القرى المذكورة، لكن اليوم منعت جميع تلك الجهات التابعة للحكومة العميلة. ويذكر بأن هذه أول مرة يدخل المجاهدون جهارا بهذه الكثر إلى هذه القرى. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية