الاربعاء 03 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: تمكّن الجمهوريون الثلاثاء من الفوز بـ117 مقعداً في مجلس النواب الأمريكي مقابل 68 مقعداً للديموقراطيين في المجلس الذي تبلغ عدد مقاعده 345 مقعداً وفق أولى النتائج التي توردها شبكة CNN الأمريكية. فيما ظل مجلس الشيوخ ديموقراطياً حتى اللحظة؛ حيث يملك الديموقراطيون 47 مقعداً مقابل 37 مقعداً للجمهوريين، مع بقاء 16 مقعداً دون تحديد. وقد أغلقت مراكز الاقتراع في 46 ولاية أمريكية حتى الساعة. تأثير الاقتصاد الأقوي: وفي لقاء خاص مع راديو "سوا"، قال الدكتور أدموند غريب الأكاديمي والخبير في الشؤون الأمريكية :"إن الناخب الأمريكي أراد من خلال مشاركته في هذه الانتخابات النصفية أن يبعث برسالة إلى المعنيين مفادها بأن الاقتصاد يعد أولوية كبيرة بالنسبة له،" وأضاف :"أن استطلاعات الرأي أشارت بوضوح إلى هذا العامل الأساسي". وأشار غريب إلى وجود قضايا أخرى أثرت بشكل أو بآخر على نتائج هذه الانتخابات النصفية، منها الرعاية الصحية والهجرة غير الشرعية وحربا العراق وأفغانستان، معتبرا أن فقدان القاعدة الديموقراطية للحزب كان له انعكاس سلبي على الحزب الديموقراطي. واستبعد الدكتور غريب أن يكون للسياسة الخارجية التي تلعبها إدارة الرئيس أوباما أثر مباشر على مزاج الناخبين الذين توجهوا الثلاثاء للمشاركة في التصويت في الانتخابات النصفية، إلا أنه أضاف أن هناك ناخبين مهتمين بشؤون الشرق الأوسط فقدوا ثقتهم بسياسة الرئيس أوباما. ولم يقلل غريب من حجم الملفات الشائكة التي تركها وراءه الرئيس جورج بوش لخلفه الرئيس باراك أوباما، إلا أنه أشار إلى أن الأمريكيين كانوا يتوقعون تغييرا كبيرا في عهد أوباما.