إلقاء القبض على الشيخ "إسماعيل ملازائي" ضمن سلسلة من الضغوط على أهل السنة في إيران في الآونة الأخيرة، اُلقي القبض على الشيخ "إسماعیل ملازائي"، أحد أساتذة جامعة دار العلوم زاهدان، وصهر فضيلة الشيخ عبد الحميد إمام وخطيب الجمعة لأهل السنة في زاهدان. جدير بالذكر أن أشخاصا بلباس مدني، يبدو أنهم كانوا من عناصر وزارة الاستخبارات، قاموا بإلقاء القبض على الشيخ "إسماعيل ملازائي" ابن الشيخ "محمد إسلام" وصهر فضيلة الشيخ "عبد الحميد" حفظه الله، صباح الإثنين 24 ذوالقعدة 1431 في إحدى شوارع مدينة زاهدان. ثم لم يلبث أن جاء عناصر من الاستخبارات إلى منزله وقاموا بمصادرة حاسوبه الشخصي. يأتي إلقاء القبض على الشيخ "إسماعيل ملازائي" بعد اعتقال الحاج "عبدالرحيم" الذي هو أيضا صهر لفضيلة الشيخ "عبد الحميد" حفظه الله. يعتقد المحللون السياسيون أن الهدف من هذه الاعتقالات العشوائية هو فرض مزيد من الضغوط على قيادات أهل السنة في إيران. (زعيم أهل السنة في إيران: فضيلة الشيخ عبدالحميد حفظه الله) موقع أهل السنة في إيران: http://arabic.sunnionline.us/ :A12: