بسم الله الرحمن الرحيم تخار: 3 قرى كبيرة تستقبل المجاهدين ذبيح الله (مجاهد) – 2/11/2010 استقبلت اليوم ثلاثة قرى كبيرة بمديرية خواجه غار بولاية تخار مجاهدي الإمارة الإسلامية. حسب النبأ، رحب شيوخ وعلماء القرى المجاهدين ترحيبا حارا. يضيف النبأ، قبل هذا كان جنود الجيش العميل والميشيات القومية تقوم بدوريات عسكرية في القرى المذكورة، لكن اليوم منعت جميع تلك الجهات التابعة للحكومة العميلة. ويذكر بأن هذه أول مرة يدخل المجاهدون جهارا بهذه الكثر إلى هذه القرى. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com