الحمد لله المنفرد بالبقاء ، القهار الواحد الأحد ، ذي العزة والستر لاندَّ لهُ فيُبارى ولا شريك له فيُدارى ، كتبَ الفناء على أهل هذه الدار وجعلَ الجنة عُقبى الذين اتقوا وعُقبى الكافرين النار، قدر مقادير الخلائق وأقسامها، وبعث أمراضها وأسقامها. { وخلقَ الموت والحياة ليبلوكم أيكم أحسنُ عملا } جعل للمحسنين الدرجات، وللمسيئين الدركات فحمداً لله . اللهم مفرج الهموم ،ومنفس الكروب، ومبد د الأحزان والأشجان والغموم، جعلَ بعد الشدة فرجا، وبعد الضيق والضر سعةً ومخرجا،لم يُخلي محنةٍ من منحة، ولا نعمةٍ من نعمة ، ولانكبة ولا رزية من هبة وعطية 0نحمدهُ على حلو القضاء ومُرهِ ، ونعوذ به من سطوته ومكره، ونشكره على ما أنفذْ من أمره ،وعلى كل حالٍ نحمدهُ . ونشهدُ أن لاإله إلا الله وحده لا شريك له عدةَ الصابرين ، وسلوان المصابين ، الكريم الشكور الرحيم الغفور، المنزه عن أن يظلم أو يجور، الذي خلق السموات والأرض وجعل الظلمات والنور ثم الذين كفروا بربهم يعدلون . له الملك وله الحمد وهو على كل شئ ٍ قدير، يخرجُ الحي من الميت ويُخرج الميت من الحي ، ويُحيي الأرضَ بعدَ موتها وكذلكَ تخرجون ونشهد أن محمداً عبدُ الله ورسوله ، وخيرتهُ من خلقه ، وأمينهُ على وحيه ،أعرفُ الخلقَ به ، وأقومهم بخشيتهِ ، وأنصحهم لأمته وأصبرهم لحكمهِ ، وأشكرهم على نعمه ، وأعلاهم عند الله منزلة وأعظمهم عند الله جاه ، بعثهُ للإيمان مُناديا ، وفي مرضاته ساعيا وبالمعروف آمراً وعن المنكر ناهيا ، بلغَّ رسالة ربه ، وصدعَ بأمره وتحملَ ما لم يتحملهُ بشر سواه ‘ وقام لله بالصبر حتى بلغهُ رضاه دعانا إلى الجنة وأرشدنا إلى إتباعِ السنة ‘ وأخبرَ أنَّ أعلانا منزلةً أعظمنا صبرا ، من استرجع واحتسب مصيبتهُ كانت لهُ ذُخرا ومنزلة عالية وقدرا . صلى الله عليهِ وعلى أصحابه وأزواجه وذرياته الأخيار ، وسلم تسليماً كثيرا متصلاً مستمراً ، ماتعاقبَ الليل والنهار . {يا أيها الذين أمنوا اتقوا الله حق تُقاتهِ ولا تموتُنَّ إلا وأنتم مسلمون } . وبـعـــــد : فالكيس من دان نفسهُ ، وعمِلَ لما بعد الموت ، والحازم من بادرَ بالعمل قبل حلول الفوت ، والمسلم من استسلمَ للقضاء والقدر ، والمؤمن من يتيقن بصبره على الثواب على المصيبة والضرر[1] . يقول الله سبحانه في محكم تنزيله : { أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولمَّا يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين } [ آل عمران : 142 ] . { أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولمَّا يأتكم مثلُ الذي خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزُلزلوا حتى يقول الرسول والذين أمنوا معهُ متى نصرُ الله آلا إنَّ نصرَ الله قريب } [ البقرة : 214 ] . { أم حسبتم أن تُتركوا ولما يعلم الله الَّذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ورسوله ولا المؤمنين وليجة ً} [ التوبة : 16 ] . وقال عليه الصلاة والسلام : [ ما يزال البلاء بالمؤمن والمؤمنة في نفسهِ وولدهِ ومالهِ ، حتى يلقى الله تعالى وما عليهِ خطيئة [2] ] . وروى الترمذي عن أنس رضي الله عنهما قال رسول الله (r) : [ إذا أرادَ الله بعبدهِ خيراً عجَّلَ له العقوبة في الدنيا ، وإذا أراد الله بعبدهِ الشرَّ أمسكَ عنهُ بذنبهِ حتى يُوافي بهِ يوم القيامة ] . فإن الذي يقرأ القرآن الكريم ، ويُبحرُ في رحاب لطائف السنة النبوية الشريفة ، ويتدبر نصوصهما ، ويتجول بينَ قصص التاريخ . وما تحتويه من المواقف والعبر ولوا عج الابتلاء التي مرت بها المجتمعات البشرية في الحقب الزمنية المختلفة منذ أن خُلقَ آدم عليه السلام وحتى عصرنا هذا يستقر على قرار وهـو : أن الله سبحانه خلق البشرية للابتلاء والتمحيص لقوله سبحانه : {إنا خلقنا الإنسان من نطفة أمشاج نبتليه فجعلناهُ سميعاً بصيرا }. { الذي خلق الموت والحياة ليبلوكم أيكم أحسنُ عملا }. والابتلاء سنة كونية لازمة في هذا الكون ، مرت بها جميع البشرية بِلى استثناء وهي نعمة عظيمة من آلاء الرحمن على عباده المؤمنين. .......... حمل الكتاب من الرابط التالي ولاتنسى نشره على أوسع نطاق كي يعم الأجرو الثوابhttp://www.9q9q.net/up3/index.php?f=Ad9vUrgfc [1] : من شريط كاسيت ( الابتلاء) للشيخ علي ابن عبد الخالق القرني .. [2] : رواه الترمذي / حديث حسن صحيح .