السلام على سيدة النجاة, التي صارت عنوانا للسورة التاسعة عشر في القرآن المجيد (سورة مريم), وهي السورة الوحيدة المسماة باسم امرأة تعظيما لها وتكريما. السلام على السيدة العذراء التي تكرر اسمها الصريح في القرآن الكريم أربعاً وثلاثين مرة دون غيرها من نساء العالمين. السلام على أهلنا في العراق من شماله إلى جنوبه, ومن شرقه إلى غربه, السلام على الصابرين المظلومين, السلام على الصامدين بوجه بلدوزرات الرعب والإرهاب, السلام على أهل الكتاب جميعا بكل مذاهبهم وطوائفهم وقومياتهم, السلام على الأرواح البريئة الطاهرة, التي زُهقت ظلما وعدوانا في كنيسة سيدة النجاة في كرادة مريم ببغداد. والله لا يوجد في تاريخنا الإسلامي من أفتى بإرهاق دماء الناس, ولا يوجد من أفتى بالإساءة إليهم. لقد راجعت كتب العقائد والشرائع فما وجدت طائفة من الطوائف المعتدلة ترخص أرواح البشر, وتعطي الضوء الأخضر لعناصر العصابات والمليشيات المتطرفة فيهدموا المساجد والكنائس, ويقتلوا الشيوخ والأطفال على الهوية. لقد أعطى سيد الكائنات صلى الله عليه وسلم في الثالث من شهر محرم من العام الثاني للهجرة عهدا للنصارى شهد عليه كبار الصحابة. جاء فيه: (ولا يغيّر أسقف من أسقفيته, ولا راهب من رهبانيته, ولا حبيس من صومعته, ولا سائح من سياحته, ولا يهدم بيت من بيوت كنائسهم وبيعهم, ولا يدخل شيء من مال كنائسهم في بناء مسجد. ولا في منازل المسلمين, فمن فعل شيئا من ذلك فقد نكث عهد الله ورسوله, ولا يحمل على الرهبان والأساقفة جزية ولا غرامة, وأنا أحفظ ذمتهم أينما كانوا من بر وبحر, وهم في ذمتي وميثاقي وأماني من كل مكروه ), ويختتم نص العهد قائلا: (ومن خالف عهد الله واعتمد بالضد من ذلك فقد عصى ميثاقه ورسوله). وجاء في صحيح, البخاري من حديث عبد الله بن عمر رضي الله عنهما: (من قتل معاهدا لم يرح رائحة الجنة), وفي حديث النسائي وغيره, من حديث أبي بكر رضي الله عنه: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (من قتل معاهداً في غير كنهه حرم الله عليه الجنة), وجاء في سنن أبي داود (ألا من ظلم معاهداً, أو من انتقضه أو كلفه فوق طاقته, أو أخذ منه شيئا بغير طيب نفس, فأنا حجيجه يوم القيامة). اما بخصوص المجزرة الشنعاء, التي ارتكبت يوم الأحد الدامي في كنيسة سيدة النجاة, فهي من الجرائم الفادحة ولا تمت للجهاد بصلة, بل إنها أضرت كثيرا بنا كمسلمين مسالمين, ويتعين على الذين خططوا لها أن يراجعوا أنفسهم قليلا قبل فوات الأوان.