مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين فِي العِراق يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية للفترة من 4 إلى 7 شعبان للعام 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ولغاية 1 / 9 / 2006 م . بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين ، ولله الحمد والمنّة . أما بعد: فَقَدْ قَامَ إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية وللفترة من 28 / 8 ولغاية 1 / 9 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . تصفية المدعو " رضا القريشي " في منطقة بُهْرز وهو معاون مدير اتصالات محافظة ديالى ، يوم الأربعاء 6 شعبان 1427 هـ الموافق 30 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . تصفية المدعو " عدي عقرب" في منطقة الكاطون قرب بعقوبة ، وهو الجاسوس والعميل لصالح الاستخبارات في وزارة الداخلية ، يوم الجمعة 1 شعبان 1427 هـ الموافق 25 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة ، ولله الحمد والمنّة . اغتيال " حسين حسيب احمد " في منطقة الكاطون قرب بعقوبة ، وهو أحد عناصر الشرطة المرتدة ، ويعمل في استخبارات وزارة الداخلية ، و المدعو " هاشم عبد الله " المنتسب في الشرطة المرتدة ، في منطقة الكاطون أيضاً ، يوم الأحد 3 شعبان 1427 هـ الموافق 26 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . تنفيذ حكم الله في أحد عناصر الحرس الوثني في محافظة بعقوبة ، و هو يعمل في وزارة الدّفاع ، ظهر يوم الخميس 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . قصف مقر الحرس الوثني في بعقوبة بقنابر الهاون عيار 60 ملم ، وكذلك عيار 82 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، مساء الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . اقتحام سيطرة بهرز الجنوبية ، بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ، أدّى إلى مقتل وجرح جميع من كان في السيطرة ، يوم الخميس 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على المدعو " مرداس إسماعيل التميمي " وهو عضو المجلس البلدي في مدينة شهربان ، أدى الهجوم إلى إصابته وعدد من الحرس الشخصي له بجروح بليغة ، في الوقت الذي تم نصب عبوة ناسفة على آلية نوع همفي تابعة للقوات الصليبية ، وذلك عند قدومهم لإسعافه ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح جميع أفراد الآلية ، يوم الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . مقتل خمسة جنود صليبيين في مدينة حديثة ، بتفجير عبوة ناسفة على آليتهم التي كانت من نوع همر ، فجر يوم الخميس 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . تدمير آلية صليبية نوع مدرعة بشكل كامل في منطقة السد في مدينة حديثة ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، ومقتل جميع من كان فيها ، فجر يوم الخميس 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . تصفية احد الجواسيس في منطقة بزايز بهرز يوم الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر تابعة للحرس الوثني في حي المعلمين قرب بعقوبة ، وقتل وجرح جميع من كان فيها ، يوم الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . تفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع " Gmc " أدت إلى تدميرها بالكامل ، وقتل جميع من كان فيها في حي المعلمين قرب بعقوبة ، يوم الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . تفجير عبوة ناسفة داخل بناية قيد التشييد تابعة للشرطة المرتدّة في منطقة التحرير ضمن محافظة ديالى ، أدّى إلى تدميرها وقتل فيها شرطي مرتد ، وجرح آخرين ، وإحراق سيارتين تابعة لهم ، يوم الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . إطلاق سبع قنابر هاون عيار 82 ملم ، على مبنى ما يسمى بالتدخل السريع التابع للشرطة المرتدة في منطقة بعقوبة الجديدة ضمن محافظة ديالى ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، يوم الثلاثاء 5 شعبان 1427 هـ الموافق 29 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . رمي قنبرة يدوية على سيارة للشرطة المرتدة ، فولى سائقها هارباً ، وتم احراقها وتدميرها ، في منطقة حي المعلمين قرب بعقوبة ، يوم الثلاثاء 5 شعبان 1427 هـ الموافق 29 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همفي تابعة للقوات الصليبية في منطقة حي المعلمين ، فتم تدميرها وقتل جميع من كان فيها ، يوم الثلاثاء 5 شعبان 1427 هـ الموافق 29 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . اغتيال سائقين للشاحنات الكبيرة نوع " لوري " في منطقة حي المعلمين ، وهم يعملان في القاعدة التابعة للقوات الصليبية في منطقة بلد روز ، يوم الأحد 3 شعبان 1427 هـ الموافق 26 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . تصفية إحدى الشرطيات المرتدّات في منطقة الكاطون ، يوم الثلاثاء 5 شعبان 1427 هـ الموافق 29 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . إطلاق قنابر الهاون على مقر الحرس الوثني في منطقة بهرز قرب بعقوبة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، يوم الأربعاء 6 شعبان 1427 هـ الموافق 30 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . اغتيال شرطي مرتد في منطقة الكاطون ، يعمل في مديرية الشرطة ، يوم الثلاثاء 5 شعبان 1427 هـ الموافق 29 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . مقتل جميع أفراد دورية تابعة للحرس الوثني في منطقة السادة ، بتفجير عبوة ناسفة عليهم ، يوم الأربعاء 6 شعبان 1427 هـ الموافق 30 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . إطلاق صاروخين نوع " خطاب " على مطار " ابن فرناس " وهو قاعدة صليبية قرب بعقوبة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، يوم الثلاثاء 5 شعبان 1427 هـ الموافق 29 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . مقتل ضابط في الشرطة المرتدة وأربعة عناصر معه كانوا في دورية في منطقة بلدروز ضمن محافظة ديالى ، بتفجير عبوة ناسفة على دوريتهم ، يوم الأربعاء 6 شعبان 1427 هـ الموافق 30 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . الإجهاز على سبعة عناصر من الشرطة المرتدة كانوا ضمن سيّارة تقلهم في منطقة شهربان ، عندما انفجرت عبوة ناسفة عليهم ، يوم الأربعاء 6 شعبان 1427 هـ الموافق 30 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة الوقف ضمن محافظة ديالى ، أسفرت عن مقتل أحد هم وجرح ثلاثة آخرين بجروح بليغة ، يوم الأربعاء 6 شعبان 1427 هـ الموافق 30 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . إطلاق ست قنابر هاون عيار 82 ملم ، على القاعدة الصليبية في مطار ابن فرناس في مدينة بعقوبة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، يوم الجمعة 8 شعبان 1427 هـ الموافق 1 / 9 / 2006 م ، ولله الحمد والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)