( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك المقاتل الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين. وبعد ... يسر اخوانكم في المكتب الاعلامي ل "جامع" ان يزفوا اليكم بشرى قرب موعد الاصدار المرئي الخامس " جند الله " والذي يعرض لاخر عمليات كتائب صلاح الدين الايوبي ...كما يسرنا ان ندعوكم لمشاهدة مقدمة الاصدار وهي بصوت احد مجاهدي كتائبنا وهو ينشد في وسط اخوانه في الكتائب وقد تعمدنا وضعها بالشكل الحالي لما يثيره المشهد بصوته من مشاعر جهادية تلقائية وهي تدخل الى القلب مباشرة ونراه وقد جلس مع اخوانه وهم يستذكرون معاني الاخلاص والصدق وحب الشهادة في سبيل الله تعالى ...وترقبوا اصدارنا الكامل قريبا جدا ...الله اكبر ولله الحمد ....ولا تنسونا من صالح الدعاء. مقدمة الاصدار 16m http://www.sendspace.com/file/qq73n9 المكتب الاعلامي ل"جامع" __________________ لا إله إلا الله محمد رسول الله (إِذْ يُوحِي رَبُّكَ إِلَى الْمَلَائِكَةِ أَنِّي مَعَكُمْ فَثَبِّتُوا الَّذِينَ آَمَنُوا سَأُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُوا الرُّعْبَ فَاضْرِبُوا فَوْقَ الْأَعْنَاقِ وَاضْرِبُوا مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ) - {سورة الأنفال آية 12}