في حصيلة جديدة .. ارتفاع عدد ضحايا تفجيرات بغداد الى ( 518 ) شخصا بين قتيل وجريح 03 /11 /2010 م 11:06 صباحا ارتفعت حصيلة التفجيرات المختلفة التي شهدتها العاصمة بغداد مساء أمس الى ( 518 ) شخصا بين قتيل وجريح، ونسبت الانباء الصحفية الى مصادر طبية قولها في تصريحات نشرت صباح اليوم ان حصيلة ضحايا التفجيرات التي وقعت في مناطق مختلفة من بغداد بلغت ( 198) قتيلا و ( 320 ) جريحا .. مشيرة الى ان معظم الجرحى الذين اكتظت بهم المستشفيات اصاباتهم خطيرة جدا . واوضحت الانباء ان سلسلة التفجيرات التي تراوحت بين سيارات مفخخة وعبوات ناسفة وقذائف هاون حدثت بشكل متزامن مساء أمس الثلاثاء في مناطق مختلفة من بغداد، بواقع ثلاث سيارات مفخخة في مدينة الكاظمية وسيارتين في منطقة الشعلة وسيارة واحد في كل من " الجهاد وابو دشير والراشدية والصدر وابو غريب والبياع والشعب والقاهرة والرحمانية " . واكدت الانباء ان العبوات الناسفة كانت بواقع عبوتين في شارع عشرين بمنطقة البياع وثلاث عبوات بالقرب من جامع ( الامام علي ) في منطقة الكمالية واثنتين في السيدية وواحدة في بغداد الجديدة، فيما شهدت منطقتي ( الكريعات والغزالية ) سقوط عدد من قذائف الهاون مجهولة المصدر . وكان مصدرا رسميا قد اشار في آخر احصائية اعلنت الليلة الماضية الى مقتل ( 75 ) شخصا واصابة ( 275 ) آخرين بجروح متفاوتة معظمها بليغة ، فيما أكد مصدر طبي ان مستشفى الكندي شرق بغداد وحده استقبل مساء أمس (150) شخصا بين قتيل وجريح . الهيئة نت ح