تظاهرات في نينوى تطالب بالتحقيق بوثائق ويكيليكس شبكة الوليد للإعلام – متابعة أخبارية : خرجت يوم أمس تظاهرات حاشدة في محافظة نينوى نظمتها الجبهة الشعبية لإنقاذ كركوك ، طالب فيها المتظاهرون بالتحقيق بما ورد من جرائم في وثائق ويكيليكس ، ورفض الإحصاء السكاني المزمع إجراءه في شهر ديسمبر القادم ، كذلك مقاطعة العمل مع قادة الأجهزة الأمنية في المحافظة والمطالبة بتغييرهم ، وهدد المتظاهرون بإعلان العصيان المدني بداية شهر ديسمبر القادم في حال عدم تنفيذ مطالبهم ، وصدر بيان عن الجبهة المنظمة للتظاهرة ، تلقت ( شبكة الوليد للإعلام ) نسخةً منه ، وأدناه نص البيان : م / بيــــان ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين لقد فاحت الرائحة النتنة لجرائم المتشبثين في الكراسي , وقد اتضح لنا جليا سبب هذا التشبث والتعنت وإذا عرف السبب بطل العجب , فموقع ويكليكس حل لنا هذه الأحجية التي طال التفكير بحلها وتأكد لنا بالدليل القاطع أن حكومة المالكي هي السبب الرئيسي لما جرى ويجري في العراق من جرائم يندى لها جبين الإنسانية لذلك سوف يصارع المالكي الجميع كي يبقي على سدة الحكم ويستفيد من الحصانة الممنوحة لرئيس الوزراء ويبتعد عن المسائلة والمحاكمة عن ما اقترفته يداه بحق الشعب العراقي , وسيكون الثمن غالي جدا على شعبنا ولن يتحمل العراق أربع سنوات أخرى يراق بها الدم وتسرق بها الأموال ويرتفع أعداد المعتقلين والمهجرين فالكل يعلم أن المالكي بعد أن أعطى تنازلات لإيران ومكنها من العراق أرضا وشعبا؟ بدء بإعطاء تنازلات للأحزاب الكردية كي يحافظ على كرسيه الطافي على بحر من دماء العراقيين .. ومن بين هذه التنازلات الموافقة على جميع بنود الورقة الكردية التعجيزية ومنها ضم كركوك إلى ما يسمى بإقليم كردستان والتنازل عن الاقضية والنواحي الموصلية المحتلة من قبل الأحزاب الكردية في شمال العراق وذلك بتمرير الإحصاء ألتقسيمي والمادة 140 المشئومة رغم المعارضة الكبيرة من قبل غالبية الشعب العراقي , لذلك اجتمعنا اليوم ومن جميع محافظات العراق بعربنا وكردنا وتركماننا سنة وشيعة مسلمين ومسيح وشبك ويزيدية كي نضع مطالبنا أمام الإخوة في محافظة نينوى ونخص بالذكر السيد المحافظ والسادة رئيس وأعضاء مجلس المحافظة كي يقفوا بوجه هذا الظلم الجائر ومطالبنا تتلخص بالاتي : 1.الطلب الرسمي من هيئة حقوق الإنسان في الأمم المتحدة ومن المجتمع الدولي بالتحقيق الجاد والحيادي في الجرائم المنشورة في موقع ويكليكس وإضافة جرائم المليشيات الكردية بحق أبناء نينوى . 2.رفض الإحصاء السكاني المزمع إقامته في الخامس من كانون الأول هذا العام بصيغته الحالية كونه أداة لتقسيم العراق . 3.مقاطعة العمل مع القادة الأمنيين في المحافظة والتصويت من قبل مجلس المحافظة على طردهم كونهم أداة ترهيب وقتل الناس وذلك بشهادة جل أبناء المحافظة ونخص بالذكر قائد الفرقة الثانية سيئة الصيت ,, 4.سنقوم بالإعلان عن عصيان مدني في بداية شهر كانون الأول أذا ما استمر موعد الإحصاء على حاله ولم تتغير بنوده التقسيمية وبأكثر من محافظة . الجبهة الشعبية لإنقاذ كركوك محافظة نينوى المحتلة 2/11/2010