بغداد/ سارة علي رغم مرور ما يقرب من أربع سنوات على إعدامِه، إلا أن الأيام الأخيرة للرئيس العراقي الراحل صدام حسين وتفاصيل محاكمته الشهيرة ما زالت يكتنفها الكثير من الغموض، إذ يشعر الكثيرون بأن ما أعلن لا يمثل إلا جزءًا يسيرًا من حقيقة ما حدث، وفي هذا الحوار مع المحامي خليل الدليمي رئيس هيئة الدفاع عن صدام تحاول شبكة "الإسلام اليوم" إطلاع جمهورها على جانب من هذه التفاصيل الغامضة. الدليمي تطرَّق خلال الحوار إلى بداية معرفتِه بصدام، حيث أنه لم يكنْ قد قابلَه من قبلُ أي خلال وجودِه في الحكم، ومع ذلك فإن العلاقات توطَّدَت بينهم خلال المحاكمة، بحيث أصبح الدليمي المحامي الأقرب لصدام، مما مكَّنَه من مقابلته 144 مرة، بينها 70 مقابلة على انفراد، كما أشار الدليمي إلى أن هناك أمورًا استمعَ إليها من صدام لكنها تعدُّ بمثابة أمانة لن يستطيع الكشف عنها، إضافةً إلى أمور أخرى لا يمكنه الكشفُ عنها بسبب أخلاقه وتقاليده العشائريَّة. الحوار مع الدليمي تناول كذلك موقف صدام حسين من المحاكمة، وهل كانت يتوقع أن تنتهي بإعدامه؟ وهل كان الشعور بالندم يسيطر عليه خلال تلك الأيام أم أنه كان يعتقد بصواب ما فعَلَه أثناء وجودِه في الحكم؟ هذه التفاصيل وغيرها تجدونها في نص الحوار.