هجوم بقنبلة حرارية على دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في محافظة التأميم نشر بتاريخ: الأربعاء 03-11-2010 تعرضت دورية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي لانفجار قنبلة حرارية اليوم الأربعاء ، في محافظة التأميم. وأوضحت الأنباء الصحفية " ان مسلح مجهول ألقى بقنبلة حرارية على دورية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي عند مرورها بالقرب من سوق الحويجة غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم .. مبينا ان الانفجار أدى الى إصابة عدد من الأشخاص كانوا بالقرب من مكان الحادث". وأضافت الأنباء " ان المصابين نقلوا الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم". يقين نت