ذكرت مصادر محلية أنه في مدينة نازران، إنغوشيا، عقد إجتماع أمام النصب التذكاري للضحايا الإنغوش خلال مذابح الأوسيتيين في 1992م.بعد ترحيل ستالين لكل الشعب الشيشاني والإنغوشي إلى وسط آسيا وصيبيريا في 1944م، تم إعطاء منطقة بريغورودني الإنغشية إلى جارتهم أوسيتيا الشمالية. بعد عودة الشعب الإنغوشي، طالبوا بعودة أراضيهم التاريخية. فرفض الأوسيت وبتحريض ومساعدة من الجيش الروسي إرتكبت الوحدات الأوسيتية الشبه نظامية إبادة ضد الإنغوش في 1992م. هذه الأحداث المأساوية بدأت في 30 - 31 أكتوبر 1992م. ووفقا للمصادر المستقلة، قتل أكثر من 600 من المدنيين الإنغوش على يد القوات الأوسيتية الشبه نظامية وحوالي 200 مدني إنغوشي مختف منذ ذلك الوقت.في 30 اكتوبر، في نازران جرى حدث من أجل تذكر ضحايا ذلك التطهير العرقي. وحضر التجمع السلطات المحلية، وممثلي المنظمات غير الحكومية وأناس محليين. وأشار المتحدثون أن الجميع، شيبا وشبانا، يجب أن يعلموا ويتذكروا المأساة. وكان هناك كذلك معرض للصور ووثائقيات توضح الأحداث المأساوية في خريف 1992م.بعد برنامج الذكرى، زار كبار السن &quot;غوازوتا - كاشماش&quot; (مقبرة من قتل في الجهاد) في نازران، حيث قرأوا الأدعية على ضحايا تلك الأحداث المأساوية.وقال كازباييف &quot;وأصدر زعيم المعارضة الإنغوشية والمدافع عن حقوق الإنسان ماغومد كازباييف بيانا حول هذا اليوم. &quot;قبل 18 عاما، في خريف 1992م، وقع أحد أسوأ وأفضع الأحداث في تاريخ أمتنا. ونتيجة للتحريض والأعمال غير الشرعية للسلطات الفدرالية، قتل مئات من مواطنينا. كان ذلك تطهيرا عرقيا، وكان إبادة ضد السكان الإنغوش. حتى الآن، عواقب هذه الأيام المأساوية لم يتم تجاوزها. لم يستطع مواطنونا العودة لمنازلهم وقبور أجدادهم في قراهم. في هذا اليوم، أعبر عن خالص تعازي لأسر الضحايا. وأتمنى لكم الشجاعة والصبر، والتضامن والوحدة&quot;.وقال ماغومد موتسوغلوف، مدافع معروف آخر عن حقوق الإنسان في الجمهورية &quot;أحداث ذلك الخريف، أصبح يوما دمويا آخر في سلسلة مآسي شعبنا، وقد ترك آثاره في تاريخ الشعب الإنغوشي، على الأقل أثر الأحداث المأساوية في 1944م. إن عواقب أحداث 1992م لم تنتهي حتى الآن، عشرات الآلاف من الإنغوش إلى هذا اليوم لا يمكنهم العودة لبيوتهم. إنه واجبنا أن نعبر عن إجلالنا ونظهر كيف أننا نتذكر الأحداث المأساوية التي سقط فيها إخواننا وأخواتنا في تلك الأيام&quot;.كفكاز سنتر + وايناخ أون لاين