كشفت وثائق موقع "ويكليكس"، المتخصص في نشر الوثائق السرية، عن جرائم جديدة ارتكبتها القوات الأمريكية في العراق. وذكرت صحيفة "تليجراف" البريطانية -في تقرير بثته على موقعها الإلكتروني- أن الوثائق أظهرت أن القوات الأمريكية أنشأت عام 2004 وحدة كوماندوز عراقية، أطلقت عليها "الكتيبة الذئب"، بقيادة الجنرال الشيعي، أبو وليد، أحد قادة جيش صدام حسين السابق، وتم تدريبها على أيدي القوات الأمريكية، وفي بعض الأوقات كانت تعمل معهم، وكان الهدف من إنشائها هو اصطياد المسلحين. وأشارت الوثائق إلى أن المحققين في المعتقلات العراقية كانوا يهددون المعتقلين بعدم رؤية ذويهم مرة أخرى، وإرسالهم إلى "الكتيبة الذئب"، والتي تعد مصدرًا لجميع الآلام والعذاب، وتابعت أن قادة المجتمع السني أكدوا أن "الكتيبة الذئب" كانت أداة للعنف الطائفي. وقالت الصحيفة، إنه بالرغم من أن "الكتيبة الذئب" حققت بعض النجاحات إلا أنها تجاوزت مهمتها، وذلك بقيامها بتصوير الاستجوابات وعرضها على شاشات التليفزيون. وذكرت الصحيفة، أن برنامج "الإرهاب في قبضة العدالة"، كان بمثابة أداة دعاية غير متحضرة، وكان يهدف إلى ردع المسلحين، وأصبح من أكثر البرامج شهرة في العراق. يُشار إلى أنه تم تقديم عدد هائل من الشكاوى ضد "الكتيبة الذئب" في عام 2006، بالرغم من عملها مع القوات الأمريكية، وتضمنت الشكاوى القتل وإرهاب المعتقلين وتعذيبهم وقتل المدنيين.