حفظ في المفضلة أرسل الموضوع لندن ـ 'القدس العربي': لم تستبعد مصادر بريطانية امكانية تدخل الجيش البريطاني في اليمن بعد اكتشاف الطرود المفخخة في كل من دبي وايست ميدلاند، ونقلت صحيفة 'ديلي تلغراف' عن رئيس هيئة الاركان البريطاني الجنرال ديفيد ريتشاردز رفضه استبعاد التدخل العسكري في اليمن من اجل مواجهة التهديد الارهابي القادم من هناك. ونقلت عن الجنرال قوله انه لا توجد 'رغبة' بفتح جبهة ثانية في اليمن الا في حالة الضرورة. واشارت صحف الاحد الى دور بريطاني امني في اليمن يعمل على مراقبة الشباب البريطاني من اصل صومالي وقيام وحدات 'اس اي اس' بعمليات رقابة من محطة في جيبوتي لحركة الشباب بين اليمن والصومال. وكان رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون ـ الذي لم يستبعد ان تكون الطرود مرسلة لبريطانيا مع انها كانت موجهة لعناوين في شيكاغو ـ قد شدد على الاجراءات التي تقوم بها حكومته من اجل استئصال ما سماه 'سرطان الارهاب' في الجزيرة. وفي الوقت نفسه اعلنت وزارة التنمية عن زيادة المساعدات المالية لليمن من اجل منع تحوله الى دولة فاشلة. ولاحظت الصحيفة ان كاميرون لم يعلم بوجود الطرود الا بعد ساعات من العثور عليها مقارنة مع السرعة التي اتخذتها السلطات الامنية الامريكية بابلاغ الرئيس الامريكي في ظرف خمس دقائق. في تلميح للتقصير الامني البريطاني. ولكن الكشف عن العملية لا زال يؤرق المؤسسات الامنية خاصة ان الطرود اكتشفت نتيجة معلومات استخباراتية مررتها السعودية للامريكيين والبريطانيين ادت الى الكشف عنها. وجاء هذا على الرغم من الاجراءات الامنية التي اتخذت في المطارات الغربية من تفتيش ومنع ادخال مواد سائلة وفحص الاحذية بالاشعة وما الى ذلك. وما يثير انتباه المسؤولين الامنيين هو هوس القاعدة في الطائرات ومحاولتها استغلال كل الثغرات الامنية وابتداع وسائل جديدة للدخول في الطائرات، من مثل استخدام الحذاء عام 2001 واستخدام الملابس الداخلية العام الماضي. ولا يشكك مراقبون بالدور السعودي والتعاون الامني بين هذا البلد والدول الغربية على الرغم من التوتر الذي اعقب هجمات ايلول (سبتمبر) 2001. وكان رئيس الوزراء البريطاني، الاسبق توني بلير قد استجاب للضغوط السعودية لايقاف تحقيق في رشاوى تتعلق بصفقة اليمامة التي تقدر بالمليارات، بعد ان هددوا بوقف التعاون الامن. ويرى تحليل في صحيفة 'التايمز' ان المعلومات الامنية السعودية والتبادل بين الدول عادة ما يكون بثمن ملمحا الى الحكم الذي صدر على امير سعودي وهو عبدالعزيز بن ناصر بن عبدالعزيز الذي حكم عليه بمدى الحياة بعد قتله مساعده. وفي تعليق لصحيفة 'الغارديان' على التعاون السعودي ـ الغربي في المجال الامني ان المعلومات التي مررتها السعودية جاءت بطريقة تقليدية من خلال اعترافات معتقل سابق في غوانتانامو وقع في الاسر السعودي وهو جابر الفيفي. واللافت في الامر ان المعلومات ثبتت صحتها مع انها في العادة وعندما تأتي من تحذيرات غربية غالبا ما يظهر خطلها كما حدث في الشهور الماضية عندما ظل الحديث يدور حول عمليات للقاعدة قريبة وتفجيرات سيقوم بها انتحاريون بيض في شوارع الدول الغربية. ويظل الدور السعودي اشارة مهمة على اهمية المعلومات التي يتم الحصول عليها من افراد او ما يعرف في اللغة الامنية 'المعلومات الامنية البشرية' التي تفوقت هذه المرة على التكنولوجيا والطائرات الاستطلاعية والستالايت والتنصت الالكتروني والطائرات الموجهة بدون طيار. واشار التحليل الى ما قاله مدير استخبارات بريطانيا الخارجية 'ام اي -6' حيث اكد في محاضرته الاسبوع الماضي على اهمية المعلومات التي تم الحصول عليها من مصادر امنية اجنبية بشرية. وعلى الرغم من اهمية التعاون الامني الا ان هناك اسئلة تطرح حول الطريقة التي تمت فيها عملية الحصول على المعلومات، بالاكراه او التعذيب، على الرغم من عدم وجود اية ادلة عن تعذيب استخدم في هذه الحالة حتى الان. ومع ان المسؤولين البريطانيين يقولون ان الطريقة التي تستخدمها القوات الامنية السعودية قد تغيرت واصلحت لكن حسب التحليل لا احد يمكنه الدفاع عن سجلها مشيرا للتحقيق الذي اجراه مكتب التحقيقات في الجرائم الخطيرة حول بي اي اي وصفقة اليمامة. اما الامر الاخر فما تظهره العملية ان القاعدة لديها الخبرات من اجل بناء تكنولوجيا تفجيرات قادرة على المرور من خلال اجراءات امنية لدول ثلاث في اليمن وقطر ودبي. امريكا كانت تعرف وتعتقد صحيفة 'نيويورك تايمز' الامريكية ان التقنية هذه لدى القاعدة جرى التحذير منها سابقا، ففي ايلول (سبتمبر) الماضي تلقت وكالات مكافحة الارهاب الامريكية وتربط هذه المعلومات الطرود بقاعدة الجزيرة العربية. وقال مسؤول نقلت عنه الصحيفة ان وكالات الامن اوقفت الشحنات التي ارسلت الى عناوين مجهولة دون الاشارة الى شيكاغو، وتم فحصها بشكل عشوائي ولم يتم العثور على متفجرات. وقال مسؤول لم يذكر اسمه ان المسؤولين في تلك الفترة انتبهوا للامر وعرفوا ان القاعدة مهتمة بطائرات الشحن وان هناك احتمال ان القاعدة تحاول الحصول على المواد اللوجيستية'. وكانت شبكة انباء 'اي بي سي' قد نشرت معلومات عن شحنة ايلول (سبتمبر) حيث لمحت مجلة 'الهام' الالكترونية التابعة للقاعدة، لذلك ونشرت صورة عن مدينة شيكاغو. ونقل عن مسؤول امريكي قوله انه عندما ارسلت الحكومة السعودية معلومات عن المؤامرة تحركت السلطات الامنية الامريكية من اجل وقف العملية. ومن ضمن التحركات التي اتخذتها الحكومة الامريكية منع طائرات الشحن من اليمن وتبعتها بريطانيا والمانيا وفرنسا وذهبت المانيا ابعد من هذا عندما منعت طائرات الركاب.