هجوم استشهادي في خوست يوقع خسائر فادحة في صفوف العدو الأربعاء, 03 نوفمبر 2010 23:28 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة على المبنى القديم لمديرية صبري بولاية خوست والذي يقطنه عدد كبير من الجنود المحتلين والأفغان العملاء. جاء في الخبر الواصل، كثف المجاهدون ضرباتهم على العدو وحين فتحوا الطريق إلى المديرية، فعلى الفور ادخل أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ جمال الدين شاحنته من نوع مازدا إلى داخل مبنى المديرية، ونفذ هجومه الإستشهادي داخل المبنى، حيث اوقع قتلى ومصابين في صفوف العدو المشترك. وصرح المصدرأن الشهيد البطل جمال الدين من سكان مديرية " تشك" بولاية ميدان وردك، وقد فخخ شاحنته بأربعة أطنان ونصف الطن من المواد المتفجرة. بحسب المعلومات الواصلة ،قتل في هذا الهجوم 23 جندياً من المحتلين والعملاء، كما أصيب 14 آخرين بجراحات متفاوتة، كما دمر المبنى بشكل كامل.