الإخوة الكرام من مناصرى جهاد أسود الطالبان.. بثت قناة الجزيرة الفضائية أول حلقة من برنامج شاهد على العصر.. والذي يهمنا ضيف الحلقة ، المجاهد وليد الجاج السودانى .. وهو أحد المجاهدين الناجين الذين شهدوا مذبحة قلعة جانجي المرعبة المروعة ، في مزار شريف بأفغانستان بداية الإحتلال، وشاهد على مدى التوحش الصليبى وبدون رحمة ولا أدنى شفقه !! ثم رحل إلى غوانتنامو وقضى سبع سنوات فى الأسر ...وبعد ذلك تم الإفراج عنه.. وأرجوا من الإخوة الذين يستطعون تسجيل الحلقات أن يرفعوها لنا ، أو يوفروها من المنتديات الأخرى لمن يملكون المعرفات فيها مشكورين .. تسجيل أول حلقة ببدايتها الرائعة http://www.youtube.com/watch?v=ZGySqEy-lBQ الحلقة الثانية للمجاهد السودانى وليد الحاج ، أروع من الأولى ! http://www.youtube.com/watch?v=Gd9mWTKTKRQ