المختصر / أعلن مجلس محافظة النجف انه قرر فتح ممثليات دبلوماسية "شيعية" لها في جميع سفارات العراق بكافة دول العالم، في خطوة عدها المراقبون محاولة لنشر سفراء وممثلين عن مرجعية الشيعية في النجف المتمثلة بـ"علي السيستاني" الى العالم. كما واعد مجلس محافظة النجف لهذا القرار مشروعاً يتضمن تفاصيل العمل بهذا التمثيل الدبلوماسي في جميع سفارات العراق بالعالم. ويدعي مجلس المحافظة "أن القرار جاء من اجل أبراز الجانب الثقافي الذي تتمتع به المدينة المقدسة كونها من المراكز الدينية "الشيعية" المهمة في العالم وبغية دفع عجلة التنمية في المحافظة". ومن الجدير بالذكر أن السفراء والدبلوماسيين في السفارات العراقية بالعالم هم نخبة من الأحزاب الشيعية الحاكمة في البلاد. المصدر: موسوعة الرشيد