المسلم/وكالات | 27/11/1431 هـ ذكرت منظمة حقوقية أفغانية أن قوات الاحتلال قامت بتدمير مئات من بيوت المدنيين خلال حملتها في اقليم قندهار ضد حركة طالبان. وقالت المنظمة في بيان ان قوات حلف شمال الاطلسي التي تقودها الولايات المتحدة لجأت الى القصف الجوي لضرب معاقل طالبان ولتفجير الالغام والقنابل محلية الصنع التي تخبأ في بعض الاحيان داخل المنازل. وقال صمدي أجمل مدير المنظمة ان الخسائر واسعة النطاق تبرز الحاجة للمال لاعادة الاعمار بمجرد انتهاء القتال.مضيفا: "اعادة الاعمار هو الجزء الاهم من هذه العملية." وذكر أجمل أن أعداد الضحايا من المدنيين قفزت أيضا منذ بدء الحملة في أوائل سبتمبر لكنه لم يذكر أرقاما. وقال تقرير نصف سنوي للامم المتحدة ان عدد الضحايا من المدنيين ارتفع 31 في المئة خلال الاشهر الستة الاولى من 2010 مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. واستند بيان المنظمة الافغانية الى تقارير من أكثر من عشرة مصادر في المنطقة. ويشن عشرات الالاف من جنود (ايساف) والقوات الافغانية عملية في قندهار ضد حركة طالبان. من جهة اخرى, قتل جندي من قوات الاحتلال الدولية التابعة لحلف شمال الاطلسي الاربعاء في هجوم في جنوب افغانستان؛ ما يرفع الى 617 حصيلة جنود الاحتلال الاجانب الذين قتلوا منذ بداية 2010. ولم تكشف قوة الاحتلال في افغانستان (ايساف) اي معلومات اخرى بشأن الجندي او ظروف مقتله. وكانت سنة 2009 التي شهدت مقتل 521 جنديا تعد وبفارق كبير عن السنوات التي سبقتها الاشد دموية على قوات الاحتلال الاجنبية في افغانستان منذ نهاية 2001. وفي المعدل يقتل جنديان اجنبيان يوميا في افغانستان.