نفى وزير الخارجية السابق لجمهورية إيشكريا الشيشانية، زكاييف تلقيه 10 ملايين دولار لعقد ما يسمى "الكونجرس الشيشاني" في بولندا. وتوقع زكاييف في مقابلة مع إذاعة صدى موسكو "إذا وفرت هذه المؤسسات مثل هذا الدعم للقيادة السياسية للمقاومة الشيشانية، سيتغير الوضع في العالم بشكل كبير، وفي أوروبا، بما في ذلك الوضع العسكري في الشيشان". ووفقا له، إدعى أن عمروف "يحاول أن يجعل من الغرب العدو، وأن يقلل من مصداقية عمله". وإفترض زكاييف "هذه دعاية لتقليل من مصداقية أولئك الذين يحاولون تحقيق السلام في جمهورية الشيشان، برفض القوة". نذكر بأن أمير إمارة القوقاز دوكو عمروف، قال أن مؤسسة سوروس خصصت 10 مليون دولار لكونجرس زكاييف في بولندا. وقال دوكو عمروف أن المال سيستخدم فقط من أجل الإضرار بالجهاد والمسلمين. ونذكر بأن زكاييف يدعي أنه على صلة بقادة شيشان سابقين، خلعوا بيعتهم لدوكو عمروف. ووفقا لزكاييف، أن القادة نبذوا الجهاد و"دخلوا في الميدان الشرعي لجمهورية إيشكريا الشيشانية". أعلن كاييف كذلك حل "حكومة إيشكريا الهاتفية" و"تقاعد"، وهو الآن ينتظر تعيينه "رئيسا لوزارء جمهورية إيشكريا الشيشانية" من قبل حسين زكاييف. ونذكر أنه بهذا الخصوص أنه ذكر أنه ليس له صلة مباشرة بمؤسسة سوروس (معهد المجتمع المنفتح)، ولم يقل زكاييف أنه تلقى المال من إحدى التنظيمات العديدة المرتبطة بمؤسسة سوروس. من المعروف أن لمؤسسة سوروس شبكة من الصناديق المالية، والبرامج، والمعاهد التي تنشط في 30 دولة "لدعم تطوير المجتمع المدني المنفتح". كما نذكر أنه حتى الآن أن نشاك زكاييف في لندن وإقامته في لندن يدفع من قبل معهد خاص لبيريزوفسكي يسمى مؤسسة الحريات المدنية، التي يرأسها ألكسندر غولدفارب. قسم الرصد كفكاز سنتر