دعا الرجل الثاني في تنظيم القاعدة، أيمن الظواهري، في تسجيل صوتي منسوب إليه الخميس، الشعب الباكستاني إلى نصرة عالمة الأعصاب الباكستانية، عافية صديقي، التي صدر بحقها حكم بالسجن لمدة 86 عاماً، من إحدى المحاكم الأمريكية مؤخراً. حيث قال الظواهري: "فأما رسالتي لأمريكا، فأقول لها: احكموا فإنما تحكمون على أنفسكم، واظلموا فإنما تظلمون أنفسكم، واعتدوا فإنما تعتدون على أنفسكم، فورب السموات والأرض لنقاتلنكم حتى تقوم الساعة، أو تكفوا عن جرائمكم." وأضاف في تهديداته التي وجهها للأمريكيين: "اسجنوا من شئتم، واقتلوا من شئتم، واقصفوا من شئتم، واستكبروا كما شئتم، فأمة الإسلام من ورائكم قصفاً بقصف، وقتلاً بقتل، وتدميراً بتدمير، وعدواناً بالمثل".و قال: "أما رسالتي للأمة المسلمة في باكستان، فأقول "لقد جعلتكم حكومتكم، وجعلكم قادة جيشكم شعباً بلا كرامة، ولا حرمة، ولا عزة، بل وبلا قيمة، يحتل الأمريكان وحلفاؤهم الصليبيون بلادكم، ويقتلون أهلكم، ويدمرون قراكم، ويسجنون نساءكم، فهل بعد ذلك من إذلال؟، وهل فوق ذلك من امتهان؟".