بسم الله الرحمن الرحيم المجلس السياسي استنكار تفجيرات الثلاثاء الدامي الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهديه ... إن التفجيرات الأخيرة التي شهدتها دار السلام والتي راح ضحيتها المئات من الآمنين بين قتيلٍ وجريح ما هي إلا رسالة موت لأهلنا في العراق يتأكد بها حجم المعاناة التي يُعانيها أبناء شعبنا على أيدي المحتل وأزلامه في الحكومة الحالية ومن لف لفهم . إن المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ يُحمل المحتل وحكومته الحالية الدماء التي سالت على أرض بغداد السلام فإنه يُعزي ذوي الضحايا بمصابهم الجلل ويؤكد لأهلنا في العراق أن إخوانهم في المقاومة العراقية لن يكونوا ( بعد الله ) إلا سنداً وعوناً ضد كل من سولت له نفسه الدنيئة ذلك، كما ويدعو المجلس المنظمات الحقوقية والمؤسسات الدولية إلا أن يعلوا صوتهم ضد من ينتهك حُرمات أبناء بلدنا، اللهم أرحم قتلانا وتقبلهم في الشهداء وشافي وعافي جرحانا إنك ولي ذلك والقادر عليه ... وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم المجلس السياسي للمقاومة العراقية 27 ذو القعدة 1431 هـ 4 تشرين الثاني 2010 م