متطرفون يحبسون مصلين داخل مسجد بأثينا لإحراقهم الخميس 04 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: حاول أنصار اليمين المتطرف حرق مسجد تابع للجالية البنغالية فى منطقة آتيكي وسط العاصمة اليونانية أثينا، بعد أن قاموا بحبس المصلين بداخله، ما أثار موجة غضب عارمة وتنديدات في أوساط الجاليات العربية والإسلامية باليونان، واشتباكات أصيب فيها مسلمان. وقال منسق اتحاد مسلمي اليونان محمود أبو حامد، إن "أنصار اليمين المتطرف في اليونان حاولوا إحراق مسجد تابع للطائفة البنغالية فى العاصمة أثينا قبل ثلاثة أيام، بعد أن قاموا بإغلاق الباب على المصلين أثناء صلاة العشاء، إلا أنهم تمكنوا من الخروج، ونجحوا فى إخماد النيران"، وفق ما أكد في تصريح نشرته صحيفة "المصري اليوم" الخميس. وأضاف: "عقب هذه الحادثة وقعت مشاجرات بين الجاليات المسلمة فى المنطقة مع أتباع اليمين المتطرف أصيب خلالها اثنان، أحدهما مصري". وأشار أبو حامد إلى أن اتحاد مسلمي اليونان عقد اجتماعًا للنظر فى كيفية الرد على هذا الأمر، خاصة أن أتباع اليمين المتطرف فى اليونان ترتفع عنصريتهم ضد المسلمين والعرب. ولفت إلى أنه يجرى الترتيب حاليًا لعقد لقاء يضم ممثلين عن الجاليات المسلمة مع وزير الداخلية اليوناني، لحثه على اتخاذ موقف إزاء مثل هذه التعديات. وفي مايو من العام الماضي، أحرق مجهولون – قال شهود إنهم ستة أشخاص يتكلمون اليونانية- مسجدًا تابعًا للجالية البنغالية في منطقة آتيكي وسط العاصمة اليونانية, حيث ألقوا قنابل ومواد حارقة على المسجد، مما أدى إلى احتراقه وإصابة خمسة أشخاص من المصلين كانوا داخله بحروق وعوارض اختناق. وقال مصلون من الجالية البنغالية وقتذاك، إن مسجد "مالك" الذي تم افتتاحه منذ ست سنوات يؤدي دوره دون أي مشاكل تذكر مع محيطه، وإن بعض المصلين يبقون فيه ليلا أيام العطلة للتهجد والصلاة وتنظيف المكان وترتيبه. http://www.islammemo.cc/akhbar/Afric...04/110319.html