طبيب صهيوني يعالج زعماء الدول العربية والاسلامية سراً ___________________________________________ كشف الطبيب الصهيوني "آندراي فايسمان"، عن تجوله سراً في عدد من العواصم العربية والخليجية، سواء تلك التي تقيم علاقات مع (اسرائيل) او غيرها، لتقديم العلاج الطبي لزعمائها وشخصيات بارزة فيها من ادمان المسكنات التي يتعاطونها تخلصاً من الآلام. وقال الطبيب الصهيوني في حديث مع صحيفة يديعوت احرونوت العبرية: "تنقلت بين قصور رئاسة الدول الخليجية والاسلامية الفينة تلو الاخرى، بعد ان تلقيت دعوة رسمية بشكل بالغ السرية من زعماء تلك الدول او شخصيات بارزة فيها، وخلال تلك الزيارات كنت اشعر انني اعيش قصص الف ليلة وليلة على ارض الواقع، إذ تقلني وسيلة مواصلات فور وصول البلد العربي، وربما تقلع بي طائرة خاصة من مطار بن جوريون، ووصلت درجة التعتيم والسرية على هذه الزيارات الى انني كنت احياناً لا اعرف الشخصية التي اقوم بعلاجها، إذ انها احيانا تكون تابعة لأسرة حاكمة او اسرة زعيم عربي". وقال الطبيب الصهيوني انه تلقى دعوى شخصية لزيارة ايران وسوريا ولبنان، وهناك قام بعلاج عدد كبير من الشخصيات البارزة، الا انه رفض الحديث عن اسماء الزعماء العرب الذين قام بعلاجهم، مشيراً الى انه لا علاقة بين السياسة والطب، فطالما ان المريض يطلب العلاج، فلا داعي لتدخل الحسابات السياسية، واضاف: "زرت مؤخراً اندونيسيا وهى من اكبر الدول الاسلامية، التي ترفض اقامة علاقات من اي نوع مع (اسرائيل)، وكانت الدعوة التي تلقيتها لزيارة هذا البلد من الرئيسة الاندونيسية شخصياً، وهناك قمت بمعالجة حالات عديدة، الا انني لا اعرف هوية تلك الشخصيات حتى الان". طريقة جديدة للعلاج ووفقاً لـيديعوت احرونوت العبرية، اصبح فايسمان مدير وحدة علاج الادمان في مستشفى برزيلاي الصهيوني، نجماً في سماء الدول العربية، بعد ما وصفته الصحيفة العبرية بـابتكاره طريقة جديدة لعلاج المرضى، وعن هذه الطريقة يقول فايسمان: "انني اعالج المريض في المستشفى بعد ان اقوم بتخديره كلية، لأحقنه بمادة تزيل لديه ادمان المسكنات، فضلاً عن شعوره بالراحة التامة من جميع الالام الجسدية، التي كان يعاني منها قبل ذلك، وربما كان لطريقتي المبتكرة بالغ الاثر في هرولة عدد كبير من الزعماء والشخصيات العامة العربية على تلقي علاجي". وفيما يتعلق بزيارته لطهران يقول فايسمان: "جرى لقاء سري في طهران بيني وبين شخصية ايرانية كبيرة، وقمت بعلاجها"، وجرى اللقاء في اجواء بالغة من التعتيم والسرية، حرصاً على سلامتي". وخلال الآونة الاخيرة، حاضر الطبيب الصهيوني في عدد من جامعات اندونيسيا، ايطاليا، كزاغستان، الهند، استراليا، المكسيك، وكاليفورنيا. وفي الولاية الاميركية، دشن مركزاً بحثياً طبياً اطلق عليه اسم "فايسمان انيستيتوشن"، وخلال هذه الفترة تلقى دعوة من طهران بالزيارة، لالقاء محاضرات في الجامعات الايرانية، وتدريس ابتكاراته الطبية، عندئذ رأي فايسمان: "انه اذا كانت هناك رغبة لدى الطرف الاخر بتلقي الابتكارات الطبية التي توصلت اليها، فليس هناك مانع من ذلك". على الرغم من زيارته السرية السابقة لطهران، لتقديم العلاج الطبي لأحد الشخصيات البارزة هناك، الا انه يعكف حالياً على اختيار مكان حيادي، ربما في الشرق الاوسط او في اوروبا، لتدريب كادر طبي ايراني على ابتكاره الطبي الجديد، في مجال التخلص من ادمان عقاقير مسكنات الالام، وتم الاتفاق على ان يتوجه كبير اطباء ايرانيين للمكان الذي سيتم تحديده، مصطحباً معه طبيب تخدير وممرضة، كما سيرافق الطبيب الصهيوني طبيباً فلسطينياً، سبق وتدرب على ابتكار فايسمان الطبي، فضلا عن شخص فلسطيني آخر يجيد العبرية والفارسية، لإزالة حاجز اللغة بين الاطراف المشاركة في التدريب، وعن ذلك يقول فايسمان: "لاسباب مفهومة لا ارغب في الكشف عن اسم الطبيب الايراني". مشيراً الى ان ايران تعتبر اسرائيل دولة معادية، ولن يرضى الايرانيون عن وجود علاقة بين كادر طبي ايراني بنظير اسرائيلي. 5 ساعات فقط وبدأ "آندراي فايسمان" طريقه الطبي عندما عمل طبيباً للعناية المركزة، وعكف في الابحاث التي اعدها على دراسة ادمان المخدرات والأدوية التي تحتوي على مادة الكودايين. ومنذ عام 1994، مارس فايسمان بنجاح علاج العديد من حالات الادمان، ويقوم العلاج على شل المستقبلات الافيونية في المخ، لعلاج المريض من لهفة تلقي جرعات المخدر التي اعتاد عليها في السابق. http://www.factjo.com/fullNews.aspx?id=21284