بسم الله الرحمن الرحيم المجلس السياسي استنكار حادثة كنيسة سيدة النجاة الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعد ... في سابقة خطيرة وفي أسلوب جديد لم تعهده الساحة العراقية التي أضحت مسرحاً لكل من أراد أن يعبث بأمن أبناء شعبنا قام مسلحون باقتحام كنيسة سيدة النجاة في بغداد محتجزين داخلها عدداً من مرتاديها كرهائن لشروط معينة حسب ما تناقلته وسائل الإعلام وما صرحت به الحكومة الحالية. ومما زاد الوضع حرجاً تدخل القوات الحكومية ذات الخبرة المعدومة في هذه المسائل فكان نتاجها العشرات من القتلى والجرحى وبعدها يصرح وزير دفاعها بالنجاح التام للعملية، فأي نجاح تتاجر به الحكومة الحالية بدماء أبناء شعبنا . إن المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ يُدين هذا العمل وما نتج عنه، فإنه يحمل الاحتلال وحكومته الحالية المسؤولية الكاملة عن مخلفات هذه الجريمة من القتلى والجرحى، كما ويعزي المجلس ذوي الضحايا، ومتمنين الشفاء العاجل للجرحى. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم المجلس السياسي للمقاومة العراقية 27 ذو القعدة 1431 هـ 4 تشرين الثاني 2010 م