أنجوشيا المسلمة تحيي ذكرى مذابح الأوستيين المسلم- قوقاز سنتر | 27/11/1431 هـ أحيت السلطات الأنجوشية على مدار الأيام الماضية ذكرى مذابح الأوستيين بحق أبناء الشعب الأنجوشي التي وقعت خلال تسعينيات القرن الماضي. ونقل موقع &quot;قوقاز سنتر&quot; عن مصادر محلية في مدينة نازران بأنجوشيا قولها إن تجمعا حاشدا عقد أمام النصب التذكاري للضحايا الإنجوش خلال مذابح الأوسيتيين في 1992م. وحضر التجمع قادة السلطات المحلية، وممثلي المنظمات غير الحكومية وإلى جانب حشود شعبية. وأشار المتحدثون خلال التجمع إلى أن الجميع شيبا وشبانا يجب أن يعلموا ويتذكروا المأساة التي وقعت أواخر أكتوبر 1992. وشهدت الفاعليات معرضا للصور ووثائقيات توضح الأحداث المأساوية. وبعد زيارة النصب التذكاري، قام الشيوخ بزيارة مقبرة من قتل في الجهاد في نازران. وبعد ترحيل الطاغية الروسي ستالين لكل الشعب الشيشاني والأنجوشي إلى وسط آسيا وصيبيريا في 1944م، وضعت منطقة بريجورودني الأنجوشية تحت سلطات جارتها أوسيتيا الشمالية. وعقب عودة المواطنين الأنجوش إلى بلادهم طالبوا بعودة أراضيهم التاريخية، فرفضت السلطات الأوستية ذلك ومارست عمليات قمع واسعة النطاق، حيث قامت -بتحريض ومساعدة من الجيش الروسي- بارتكاب إبادة جماعية ضد الأنجوش في يومي 30 و31 أكتوبر 1992. ووفقا للمصادر المستقلة، قتل أكثر من 600 من المدنيين الأنجوش على يد القوات الأوسيتية الشبه نظامية، كما اختفى حوالي 200 مدني أنجوشي. ومن جانبه، أصدر زعيم المعارضة الأنجوشية والمدافع عن حقوق الإنسان ماغومد كازباييف بيانا حول هذه المأساة، جاء فيه: &quot;نتيجة للتحريض والأعمال غير الشرعية للسلطات الفدرالية (الروسية)، قتل مئات من مواطنينا. كان ذلك تطهيرا عرقيا، وكان إبادة ضد السكان الأنجوش. حتى الآن، عواقب هذه الأيام المأساوية لم يتم تجاوزها. لم يستطع مواطنونا العودة لمنازلهم وقبور أجدادهم في قراهم. في هذا اليوم، أعبر عن خالص تعازي لأسر الضحايا. وأتمنى لكم الشجاعة والصبر، والتضامن والوحدة&quot;. كما اعتبر ماغومد موتسوغلوف، وهو مدافع معروف آخر عن حقوق الإنسان في الجمهورية أن &quot;عواقب أحداث 1992م لم تنتهي حتى الآن، عشرات الآلاف من الأنجوش إلى هذا اليوم لا يمكنهم العودة لبيوتهم. إنه واجبنا أن نعبر عن إجلالنا ونظهر كيف أننا نتذكر الأحداث المأساوية التي سقط فيها إخواننا وأخواتنا في تلك الأيام&quot;