حامد العلي: الطرود المفخخة "وهم من صنع الغرب" حامد العلي: الطرود المفخخة "وهم من صنع الغرب" الثلاثاء 02 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: في مقال جديد له أعرب المفكر الإسلامي الكويتي الشيخ حامد العلي عن قناعته بأن قصة الطرود المفخخة التي يدور الحديث في العالم هذه الأيام بشأنها ويتهم فيها إسلاميون، ليست إلا وهمًا من صنع الغرب ومؤامرة حقيقية المقصود منها تصعيد الحرب ضد ما يسمى "الإرهاب". ورأى الشيخ العلي أن هناك العديد من الكتب التي تصدر في الولايات المتحدة تفضح ما وصفه بـ(الخارطة السياسية الحقيقية للعالم)، وتكشف الستر عن المشهد الحقيقي الذي يختلف وراء ديكورات ما يسمى بالمؤسسات السياسية الدولية ، وكراسيها الفاخرة ، وكاميرات الإعلام المخادعـة، وفق قوله. وقال العلي: "إن كان القارىء مفكـرًا سياسيًا شريفا محبـَّا لأن تسود العدالة العالم مسلما كان أو غيـر مسلم علم ألا خلاص للعالم إلاّ بتحطيم الهمينة الغربية بقيادة أمريكا ، وإزاحتها عن كونها في (مركز العالم ) ، ذلك المركـز الذي صنعته من نهب ثورات الشعوب ، وإبادتهـا ، وامتصاص دمائها". وأضاف: "إن المتابع عالمًا شرعيًا مسلمًا علم أنّ أوَّل خطوة لفهم المعركة بين الإسلام ، وعدوِّه التقليدي التاريخي وهو الغرب الصليبي ، هو أن يُخرج الدروشة من أمِّ رأسه ، ويعرف من الذين يديـرون العالم بأشـدّ الوسائل إجرامـا وفسادا ، وكيف ، ولماذا يفعلون ذلك ؟" وأردف العلي: "علينا أن نفهم أن ما يسمى بـ( المعاهدات ، والمواثيق الدولية السياسية ، ومؤسساتها ) ما هي إلاّ أدوات لتلك الإدارة الجائـرة ، ولهذا لايمكن أن يسمحـوا بإعادة صياغتها كما اقترح الزعيم القذافي في مؤتمر الأمم المتحـدة لتخرج عن كونها أدوات بيد الغرب ، لتصبح ميزانا حقيقيا للعدالة الدولية". الانسياق وراء الإعلام الغربي سذاجة تامة: وفي إشارة إلى مؤامرة الطرود المفخخة المزعومة تابع الشيخ حامد العلي في مقاله: "كـم هي سذاجة بالغة حـد إثارة الشفقة تلك التي تُجرف وراء خبر عن طرود بريدية تحمل متفجرات ، لأن العقلية التي تنساق وراء ذلك تنسى مشاهـد ملايين الضحايا الذين ينزفـون بالدماء ، أو الجوع ، أو المرض ، أو الفقـر ، كلَّ يـوم ، بالعقيدة السياسية الغربية القائمة على عقليـّة الإبادة الجماعية" وقال: "الحقيقة أن انتشار السذاجة السياسية في العالم لاسيما في عالمنا العربي مذهل إلى درجة أن أفراد شرائح منتشـرة لازالوا يصدقـون فعـلا بأن (الإرهابيين) ذوي الإمكانات المتواضعة الثائرين على الظلم العالمي بوسائل شبه بدائية ، هم الخطر الأعظـم على مستقبل البشرية". وأضاف العلي: "اعتمادًا على الترويج لهذه الفكرة يكون من وجهة نظرهم من الضروري عدم إشغـال الأمة الإسلاميـة بصدِّ الهجمة الصهيوصليبية أو مواجهة الخطـر على المقدَسات على رأسها القـدس ، بل الانهمـاك بتغييـر حتى مناهج التعليم في البلاد الإسلامية وإغـلاق مراكـز تحفيـظ القرآن لإنقاذ البشرية من هذا خطر (الإرهاب) الماحـق ، وإعادة (الأمن الفكري) إلى بنـي جميـع آدم المصطلين بنـاره التي لاترحــم".