الاربعاء 26 ذو القعدة 1431 الموافق 03 نوفمبر 2010 السجن مدى الحياة لطالبة مسلمة في بريطانيا الإسلام اليوم / أ ف ب قضَت محكمة بريطانيَّة الأربعاء بالسجن مدى الحياة على طالبة بريطانيَّة مسلمة أقدمتْ على طعن نائب بريطاني صوّت لصالح احتلال العراق في 2003. وقامت الطالبة روشونارا شودري (21 عامًا) بطعن الوزير السابق بحكومة حزب العمال ستيفن تيمز في بطنه، عندما ذهبت لمقابلته في مكتبه في شرق لندن في 14 مايو الماضي بعد الانتخابات العامة. وقال القاضي جيرمي كوك الّذي ترأَّس الجلسة في محكمة أولد بيلي في لندن، والتي تُعرف باسم المحكمة الجنائيَّة المركزيَّة: "لقد قلت إنك دمّرت ما تبقى من حياتك.. وقلت إنّ ما قُمت به كان يستحق ذلك.. وقلت إنك ترغبين في أن تكوني شهيدة". واعترفت شودري للشرطة بعد اعتقالها أنها أرادت أن تقتل النائب تيمز لأنّه صوَّت لصالح احتلال العراق في عام 2003، وأدينت أمس الثلاثاء بمحاولة القتل وبتهمتين متعلقتين بحيازة سكين. وقالت شودري من خلال محامي دفاعها: إنها لن تحضر المحاكمة في محكمة أولد بيلي الجنائيَّة بلندن، حيث أنها لا تعترف بالنظام القانوني البريطاني، وطلبت من محامييها عدم الطعن في الحكم، وقد أدينت بالشروع في القتل إلى جانب تهمتين بحمل سلاح هجومي.