مَجْلس شُورى المُجاهدين في العراق يعلن عن بعض عملياته العسكرية للفترة من 23 رجب ولغاية 7 شعبان للعام 1427 هـ الموافق 17 إلى 31 / 8 / 2006 م . بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخْوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بالعمليات العسكرية البطولية التالية وللفترة من 17 والى 31 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . 1. تدمير سيّارة رباعية الدفع تابعة للاستخبارات الصليبية " Cia " ومقتل جميع من كان فيها ، كانت ضمن رتل من السيارات تم الاشتباك معه في منطقة اليوسفية ، يوم الاثنين 27 رجب 1427 هـ الموافق 21 / 8 / 2006 م . 2. تنفيذ حُكم الله على أحد أفراد الشرطة المرتدة في منطقة اللطيفية ، يوم الخميس 23 رجب 1427 هـ الموافق 17 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 3. تنفيذ حكم الله على أحد أفراد الشرطة المرتدة في منطقة الدّورة ، يوم السبت 25 رجب 1427 هـ الموافق 19 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 4. تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لمغاوير الداخلية ، علماً أن العبوة زرعت في بوابة المقر الواقع في حي الضباط الثانية ، في العاصمة بغداد ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح العشرات منهم ، يوم 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 5. اشتباك بالأسلحة الخفيفة و المتوسطة مع ثلاث سيطرات ، على الطريق الدولي السريع ، وتم خلالها هلاك عشرات المرتدين بين قتيل وجريح ، يوم السبت 2 شعبان 1427 هـ الموافق 26 / 8 / 2006 م . 6. تصفية " نادية محمد حسن " التي تشغل منصب مدير عام في وزارة العدل ، مع اثنين من الحرس الشخصي التابع لها في حي الجامعة ، وهي من أعضاء قائمة الائتلاف التي يتزعمها فيلق الغدر " بدر " ، يوم الأربعاء 6 شعبان 1427 هـ الموافق 30 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 7. تفجير سيارة مفخّخة على دوريتين للشرطة المرتدة في شارع المشاتل قرب ساحة عنتر ، وقد تم الإجهاز على جميع أفراد الدورية وتدمير آليتين نوع بيك أب " نيسان " ، يوم الخميس 30 رجب 1427 هـ الموافق 24 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 8. اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية تابعة للحرس الوثني في منطقة اليرموك ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل احدهم وجرح الآخرين ، يوم الأربعاء 6 شعبان 1427 هـ الموافق 30 / 8 / 2006 م . 9. قنص جندي صليبي في حي السكك ضمن مدينة هيت ، يوم الأحد 3 شعبان 1427 هـ الموافق 27 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 10. قنص جندي صليبي في منطقة حي العمال في مدينة ، صباح يوم الأحد 3 شعبان 1427 هـ الموافق 27 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 11. قصف مقر القوات الصليبية في حي البكر ضمن مدينة هيت بثلاث قذائف هاون عيار 82 ملم ، صباح يوم الجمعة 1 شعبان 1427 هـ الموافق 25 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 12. قصف مقر القوات الصليبية في مدينة هيت بثلاث قذائف هاون عيار 82 ملم ، عصر يوم الأحد 3 شعبان 1427 هـ الموافق 27 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 13. تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة النساف قرب هيت ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل جميع أفرادها وتدمير الآلية بالكامل ، يوم الأحد 3 شعبان 1427 هـ الموافق 27 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 14. تفجير عبوة ناسفة في شارع النضال على دورية للشرطة المرتدة ، صباح يوم الأربعاء 29 شعبان 1427 هـ الموافق 23 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 15. تفجير عبوة ناسفة على سيّارة نوع بيك أب دبل قمارة تابعة للشرطة المرتدّة ، على طريق محمد القاسم ، تم حرق السيارة بالكامل وقتل ثلاثة كانوا فيها ، يوم الأحد 3 شعبان 1427 هـ الموافق 27 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 16. انفجار عبوة ناسفة على سيطرة لمغاوير الداخلية على طريق محمد القاسم ، و آلية نوع مدرعة " برادلي " كانت متوقفة عندهم مقابل منطقة كم سارة ، صباح يوم الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . 17. تفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة لوزارة النفط تحت جسر ملعب الشعب ، صباح الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . 18. تفجير عبوة ناسفة على صهريج لنقل الوقود للصليبيين ، و تدمير خمس آليات تابعة للشرطة المرتدة بعدما جاءت لإسعاف الهالكين ، وسط العاصمة بغداد ، بتفجير سيّارة مفخّخة عليهم كانت مركونة على جانب الطريق وضعت ككمين لهم ، يوم الأربعاء 6 رجب 1427 هـ الموافق 30 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . 19. إطلاق قنبرتي هاون عيار 82 ملم ، على قاعدة صليبية في منطقة تل عمر ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، يوم الجمعة 24 رجب 1427 هـ الموافق 18 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 20. إطلاق صاروخ نوع " C . 5 . K . " على نفس القاعدة الآنفة الذكر ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، يوم الثلاثاء 28 رجب 1427 هـ الموافق 22 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 21. إطلاق صاروخ نوع ". 5 . K . C " على نفس القاعدة الآنفة الذكر أيضاً ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، يوم الخميس 30 رجب 1427 هـ الموافق 24 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 22. تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع كاسحة ألغام في منطقة الـ37 ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح جميع أفراد الآلية بالإضافة إلى تدمير الآلية بالكامل ، يوم الجمعة 1 شعبان 1427 هـ الموافق 25 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 23. الإجهاز على خمسة صليبيين بتفجير عبوة على آلية نوع همر ، في منطقة البيجية، يوم الجمعة 1 شعبان 1427هـ الموافق 25 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 24. مقتل أربعة من الشرطة المرتدة في منطقة مويلحة ، بتفجير عبوة ناسفة على دوريتهم ، أدى كذلك إلى تدمير السيارة ، التي كانوا يستقلونها ، يوم الاثنين 27 رجب 1427 هـ الموافق 21 / 8 / 2006 م . 25. قنص جندي في الحرس الوثني في مدينة سلمان باك ، يوم الخميس 23 رجب 1427 هـ الموافق 17 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 26. تصفية أحد الجواسيس لصالح القوات الصليبية في منطقة هور الرجب ، يوم الجمعة 24 رجب 1427 هـ الموافق 18 / 8 / 2006 م . 27. إطلاق أربعة قنابر على مقر القوات الصليبية في منطقة البو عيثة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، يوم السبت 2 شعبان 1427 هـ الموافق 26 / 8 / 2006 م . 28. تفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة لما يسمى بقوات حفظ النظام في منطقة الجادرية ، ما أدى إلى تدميرها بالكامل ، ومقتل جميع من كان فيها ، يوم السبت 2 شعبان 1427 هـ الموافق 26 / 8 / 2006 م . 29. تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر ، ما أدى إلى تدميرها تدميراً كاملاً ومقتل من كان فيها في منطقة الـ37 ، يوم الثلاثاء 28 رجب 1427 هـ الموافق 22/ 8 / 2006 م . 30. إطلاق صاروخ نوع "c . 5 . K . " على سيطرة الحليم في منطقة الـ 37 ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، يوم السبت 25 رجب 1427 هـ الموافق 19 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 31. إطلاق صاروخ نوع " كراد " على قاعدة مركز الوليد في منطقة السيدية الذي يتخذه مغاوير الداخلية قاعدة لهم في المنطقة ، صباح يوم الخميس 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)