بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا في الموصل بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة في منطقة الرفاعي في الموصل أثناء تبديل الواجب بين أفراد الدورية مما أسفر تدمير عربة (بيك آب) ومقتل وإصابة 12 فرداً منهم ، وعند اقتراب دورية ثانية من دوريات الشرطة الوطنية من منطقة العملية تم تفجير العبوة الثانية المعده سلفا ، مما أسفر عن مقتل شخصين آخرين من أفراد الدورية الأخرى. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 28 / ذو القعدة / 1431 هـ