نشر بتاريخ: الجمعة 05-11-2010 10:29 مساء تمكن رجال المقاومة العراقية اليوم من تدمير كاسحة ألغام امريكية في هجوم مسلح استهدف رتلا لقوات الاحتلال الأمركية وسط مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . واكد موقع الهيئة نت نقلا عن شاهد عيان ان رجال المقاومة العراقية الابطال فجروا عبوة ناسفة لدى مرور الرتل الامريكي في حي الرسالة وسط الموصل، ما اسفر عن تدمير كاسحة الغام ومقتل او اصابة الجنود الذين كانوا داخلها .. مشيرا الى ان سحب الدخان التي تصاعدت من الآلية الامريكية عقب الهجوم شوهدت من مسافات بعيدة وهي تغطي الحي المذكور . واوضح شاهد العيان انه حال دون معرفة العدد الحقيقي للقتلى او الجرحى الذي تكبدته تلك القوات الغازية ان قوات الاحتلال اغلقت جميع الطرق المؤدية الى مكان الانفجار وفرضت اجراءات امنية مشددة حوله مكان الاستهداف. الجدير بالذكر ان فصائل المقاومة العراقية الباسلة تمكنت خلال الاعوام الأربع الماضية من تصنيع عبوات ناسفة متطورة أطلقت عليها اسم (العبوات الذكية)، فشلت معظم الكاسحات الأمريكية في اكتشافها أو رصدها أو التشويش عليها، ما ادى ذلك الى نجاح استهدافها وتدميرها وإعطابها وتوجيه ضربة موجعة لما يسمى بالتكنولوجيا الأمريكية المتطورة في هذا المجال . ويؤكد هذا الهجوم تصاعد العمليات النوعية الناجحة التي تشنها المقاومة العراقية ضد قوات الاحتلال الامريكية التي ادعت زورا وبهتانا انها اكملت انسحابها المزعوم من المدن العراقية منتصف العام الماضي وفقا لاتفاقية الاذعان التي ابرمتها الحكومة الحالية مع واشنطن نهاية عام 2008 . يقين + الهيئة نت