الظواهري في رسالة سرية يشكر ايران على تعاونها في ضرب السفارة الامريكية في صنعاء لرجل الثاني في تنظيم القاعدة أيمن الظواهري .. لندن، طهران (الحياة) - كشف تقرير بريطاني أمس ما اعتبره دليلاً على صلات جديدة بين «الحرس الثوري» الإيراني وتنظيم «القاعدة»، على خلفية رسالة من الرجل الثاني في التنظيم أيمن الظواهري تشيد بـ «دعم» طهران الهجوم الأخير لـ«القاعدة» على السفارة الأميركية في اليمن، والذي أسفر عن سقوط 16 قتيلاً. في غضون ذلك، أعلن قائد «الحرس» محمد علي جعفري أمس، تفكيك شبكة تجسس على صلة بإسرائيل واعتقال أعضائها، وذلك بعد يومين من إعلان طهران أنها أعدمت إيرانياً بتهمة التجسس لحساب الدولة العبرية. تزامن ذلك مع اتهام الناطق باسم الخارجية الإيرانية حسن قشقاوي وزير الخارجية البريطاني ديفيد ميليباند بالارتباط بـ»الصهاينة»، لاعتباره ان البرنامج النووي الايراني «يشكل خطراً على الشرق الأوسط». ونشرت صحيفة «ذي ديلي تلغراف» البريطانية أمس، رسالة «القاعدة» الى طهران، معتبرة أنها تسلط الضوء على دور سعد بن لادن، نجل زعيم «القاعدة»، كوسيط بين التنظيم وإيران التي «يعيش فيها قيد الإقامة الجبرية» منذ سقوط نظام «طالبان» في أفغانستان عام 2001. ونقلت الصحيفة عن مسؤولين أمنيين غربيين لم تسمهم، قولهم إن رسالة الشكر التي وقعها الظواهري، كُتبت بعد الهجوم على السفارة الأميركية في العاصمة اليمنية في أيلول (سبتمبر) الماضي. واوضح هؤلاء إن تنظيم «القاعدة» أشاد في رسالته بقيادة «الحرس الثوري» الإيراني وبكرم إيران، التي «من دون مساعدتها المادية في إنشاء البنية التحتية» للتنظيم لما تمكن من تنفيذ الهجمات. كما وجهت الرسالة الشكر إلى إيران على تمتعها بـ «رؤية» لمساعدتها التنظيم في تأسيس قاعدة جديدة في اليمن الذي شهد العام الماضي 10هجمات بينها اثنان على السفارة الأميركية. ونقلت الصحيفة عن «مسؤول أمني غربي بارز»، أن إيران ناشطة في اليمن الذي بات يشكل «قاعدة إستراتيجية رئيسة لعمليات القاعدة» و»أرضاً خصبة للتجنيد»، لافتاً إلى أن «الحرس الثوري وفر دعماً مهماً لمساعدة القاعدة في تحويل اليمن إلى مركز رئيسي للعمليات». في غضون ذلك، أعلن قائد «الحرس الثوري» الإيراني أمس، عن تفكيك شبكة تجسس على صلة بإسرائيل واعتقال أعضائها. وأوردت وكالة أنباء «مهر» الإيرانية شبه الرسمية أن الموقوفين اعترفوا بأنهم تلقوا تدريبات في إسرائيل لتنفيذ عمليات اغتيال وتفجيرات. ونقلت الوكالة عن جعفري قوله: «اعتقل الحرس الثوري أخيراً، أعضاء من شبكة كانت تتجسس لحساب الموساد» جهاز الاستخبارات الإسرائيلية. ولم يكشف جعفري عدد الذين أوقفوا في قضية شبكة التجسس التي قال إنها كانت تسعى الى معلومات عن «الحرس» والبرنامج النووي الإيراني، إضافة الى معلومات عن بعض مسؤولي الاستخبارات العسكرية. وأبلغ الإذاعة الرسمية الإيرانية ان «الحرس الثوري صادر أيضاً معدات الشبكة وسيكشف قريباً مزيداً من التفاصيل». وفي وقت يستمر التوتر بين إيران وإسرائيل، اعتبر الناطق باسم الخارجية الإيرانية ان علاقة طهران مع واشنطن مرهونة بتحقيق التغيير الذي وعد به الرئيس الأميركي المنتخب باراك أوباما. وقال قشقاوي في مؤتمر صحافي، إن بلاده «ملتزمة التعاون مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية، ولكن على الوكالة رفض ما تتعرض له من ضغوط في شأن الملف النووي الإيراني». بعيدا عن المنتديات المواقع الاخباريه الرئيسيه التي نقلت الخبر !! المترو http://www.almitro.com/08/1607.html صحيفة الامه العراقيه http://ummaiq.com/old/modules.phpname=News&amp;file=article&amp;sid=7928 مأرب بيرس http://marebpress.net/news_details.php?sid=14000 موقع حجه نت للاخبار http://www.hajjah.net/inf/news.php?action=show&amp;id=2609بِسْمِ اللّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ حقيقة العلاقة الاستراتيجية بين إيران والقاعدة الظواهري يشكر إيران على تدريبها للقاعدة في اليمن ·أخطر ما تم رصده في العلاقة بين القاعدة وإيران رسالة شكر قدمها الظواهري لإيران وقوله : بدون مساعدة إيران لما تمكنا من الهجوم على السفارة الأمريكية بصنعاء ·استحداث غرفة عمليات مشتركة بين تنظيم القاعدة وجهاز الاستخبارات الإيراني اسندت قيادتها إلى سعد بن لادن وكشفتها أجهزة أمن باكستانية ·لعل أخطر ما رصده خبراء مكافحة الإرهاب هي تلك الدلائل والقرائن التي تشير إلى تعاون وثيق بين جهاز الاستخبارات الإيراني وتنظيم القاعدة. ·تساؤلات جوهرية عديدة يضعها المراقبون نصب أذهانهم للتدقيق فيها: لماذا تشكل إيران استثناءً من بين مختلف دول العالم التي طالتها هجمات تنظيم القاعدة.. حيث لم يحدث حتى الآن أن شهدت إيران هجمة واحدة يعلن تنظيم القاعدة مسؤوليته عنها.. ولماذا تحتظن إيران عشرة من أبرز قيادات القاعدة الفارين من أفغانستان بعد الاحتلال الأمريكي لها بينهم سيف العدل المسؤول عن الجناح العسكري، وكذلك نجل أسامة بن لادن&quot;. وبالنسبة للرابط بين الحوثيين &quot;الشيعة&quot; والقاعدة في اليمن كانت الأمور قد بدأت تتبلور عندما كشف القيادي السابق في تنظيم القاعدة عتيق العوفي الحربي- سعودي الجنسية- في لقاء إعلامي في مارس 2009م، أن اتصالات جرت بينه وبين الحوثيين أعلنوا فيها استعدادهم لدعم غير محدود بالمال والسلاح مصدره إيران. ومع إلقاء القبض على صوماليين في صعدة قاتلوا مع المتمردين الحويثة &quot;الشيعة الإمامية&quot; وإقرارهم بالانتماء للقاعدة، وكذلك أشادة قائد التمرد عبدالملك الحوثي بطارق الفضلي أحد قيادات القاعدة في اليمن وهو من العائدين من أفغانستان أواخر الثمانينات ووصف الحوثي مواقف الفضلي الانفصالية بالبطولية، تكون قد تجمعت العديد من الدلائل التي تؤكد وجود تعاون بين المخابرات الإيرانية وخلايا تنظيم القاعدة من خلال الدعم اللوجستي وتوفير القاعدة التدريب والانطلاق. رسالة شكر قاعدية لإيران أما أخطر ما تم رصده في هذا السياق هو ما كشفته صحيفة &quot;تليجراف البريطانية&quot; عن أن تنظيم القاعدة وجه رسالة شكر إلى إيران للدعم الذي قدمته له في هجومه على السفارة الأمريكية في اليمن، وهو الهجوم الذي أدى إلى قتل 16 شخصاً.. ونقلت صحيفة &quot;تليجراف&quot; عن مسؤولين أمنيين غربيين أن الرسالة التي تم اعتراضها، موقعة من القيادي الثاني في تنظيم القاعدة أيمن الظواهري، وكتبت بعد الهجوم على السفارة الأمريكية في العاصمة اليمنية في سبتمبر الماضي 2008م. وصرح مسؤولون أمنيون غربيون بأن تنظيم القاعدة أشاد في رسالته بقيادة الحرس الثوري الإيراني وبما أسماه &quot;كرم إيران&quot; قائلاً: بدون مساعدتها المادية في إنشاء البنية التحتية لم نكن لنتمكن من تنفيذ الهجمات. وتوجهت الرسالة بالشكر إلى إيران على مساعدتها المنظمة بتأسيس قاعدة جديدة في اليمن، الذي شهد العام الماضي عشر هجمات على صلة بالقاعدة بينها هجومان على السفارة الأمريكية. غرفة عمليات مشتركة وقالت الصحيفة: الرسالة كشفت عن الدور المتصاعد لسعد بن لادن، أحد أبناء زعيم القاعدة أسامة بن لادن كوسيط بين القاعدة وإيران، التي يعيش فيها منذ سقوط حركة طالبان في أفغانستان عام 2001م على يد قوات الاحتلال الأمريكي. وأضافت صحيفة &quot;تليجراف&quot; أن العشرات من كبار الناشطين في تنظيم القاعدة قد لجأوا إلى إيران بعد سقوط حركة طالبان ومكثوا في طهران منذ ذلك التاريخ. وقد تقاطعت تلك المعلومات مع معلومات أخرى مصدرها أجهزة الأمن الباكستانية عن استحداث غرفة عمليات مشتركة بين تنظيم القاعدة وجهاز الاستخبارات الإيراني ومقرها دمشق، وقد أسندت قيادتها إلى سعد بن لادن نجل زعيم التنظيم أسامة بن لادن بعد اتفاق تم على أرفع المستويات في سوريا وإيران إثر توقيع اتفاق التعاون الدفاعي بينهما، أفرج الإيرانيون على إثره عن سعد بن لادن الذي كان تحت الإقامة الجبرية في طهران منذ سنوات ونقل إلى سوريا، مسقط رأس والدته أصلا- لقيادة غرفة العمليات التي يبدو أن فكرة إنشائها إيرانية مائة في المائة. ويرى المسؤولون الأمنيون وخبراء مكافحة الإرهاب أن هناك صلة بين التحول في تركيز القاعدة على اليمن وبين الوجود الإيراني النشط في اليمن، الذي أصبح أو يراد له أن يكون قاعدة استراتيجية رئيسية لعمليات القاعدة ومنطقة خصبة للتجنيد، وقد وفر الحرس الثوري الإيراني دعماً مهماً لمساعدة القاعدة في تحويل اليمن إلى مركز رئيسي للعمليات أو كما جاء في رسالة الشكر التي بعثها أيمن الظواهري إلى الحرس الثوري الإيراني.. وهي الرسالة المشار إليها في السطور أعلاه. تأمين الطريق للقاعدة ورغم أننا نسمع وبشكل دائم أن القاعدة بريئة من تعاملها مع إيران إلا أن خبراء مكافحة الإرهاب ذهبوا إلى القول والتأكيد بأن إيران تقوم بتأمين الطريق لأفراد القاعدة من وإلى أفغانستان والعراق، وقد قامت قوات فيلق القدس بالحرس الثوري الإيراني بإنشاء معسكرات تدريب كان يشرف عليها علي شامخاني عندما كان وزير للدفاع الإيراني وسلم المهام لمن بعده، وكثيراً ما يشير الخبراء إلى الدور الذي قام به عناصر فيلق القدس تجاه أبو مصعب الزرقاوي عندما كان المسؤول عن القاعدة في العراق وأهم الملاحظات التي يوردها المراقبون هي أن القاعدة لم تقم بأية عملية داخل إيران. ومن الدلائل الأخرى التي تؤكد هذا الرابط المشترك بين إيران وتنظيم القاعدة ما ذكرته وسائل الإعلام الجزائرية عام 2007م عن مصادر مطلعة أوضحت أن فرقة مكافحة الإرهاب بالأمن الوطني الجزائري علمت بفضل التنصت على مكالمات متكررة أجراها شخصان ممن ألقت القبض عليهم مطلع يونيو 2007م، أن سوريين ولبنانيا يقيم ببيروت يدعى أبا شعيب كانوا مكلفين باستقبال متطوعين للقتال وتدريبهم عسكرياً وتلقينهم فنون التمرس على السلاح والمتفجرات في العراق. خلفيات العلاقة وكانت صحيفة &quot;الشرق الأوسط&quot; الدولية قد نقلت عن مسؤول سابق في وزارة الاستخبارات الإيرانية خلفيات العلاقة بين قيادة في الحرس الثوري والقاعدة، وأفاد المسؤول أن تلك العلاقة بدأت في السودان بين ضابط كان يرأس بعثة عسكرية إيرانية في السودان والظواهري، عندما كان الأخير يدير معسكراً لتدريب مقاتلين عرب وأفارقة في السودان. وبينما كانت التقارير الإعلامية والاستخباراتية تتوالى عن ثلاثة أقسام لتنظيم القاعدة قد لا تشكل القاعدة المعروفة بقيادة أسامة بن لادن إلا الذراع الأضعف منها، وتتولى قيادة فيلق القدس مهمة القسمين الآخرين اللذين يقومان بتدريب عناصر عربية وإعادة تصديرها إلى بلدانها لتنفيذ مهامها، الأمر الذي قد يكشف النقاب عن الخيط الرفيع الذي يجمع عناصر مأساة اليمن: الحوثية &quot;الشيعة الإمامية&quot; والفضلي &quot;القاعدة&quot;.. يشير خبراء مكافحة الإرهاب إلى أن سيف العدل مسؤول الجناح العسكري لتنظيم القاعدة الموجود حالياً في إيران والذي يتولى مع سعد نجل أسامة بن لادن، مسألة التنسيق بين الاستخبارات الإيرانية وتنظيم القاعدة، والذي كان أسامة بن لادن قد عينه بعد وقت قصير من احتلال العراق حين عقد بن لادن أكبر قمة للتنظيم منذ 11 سبتمبر في معقل جبلي في أفغانستان، وكان من بين المشاركين ثلاثة من ممثلي طالبان البارزين وعدد من كوادر القاعدة الكبار، وفقا لما قاله نائب وزير خارجية سابق في طالبان، وقد حصل على التفاصيل من زميل له في طالبان حضر الاجتماع ابن لادن عين شخصا من أكثر معاونيه ثقة وناول الزعيم سيف العدل- مصري الأصل- رسالة تعريف تطلب من جميع القادة الدينيين، ورجال الأعمال والمجاهدين توفير أي دعم ممكن له، وغادر سيف العدل أفغانستان فورا، وبعد أسابيع ذكر أنه كان في الجارة إيران. بقي القول أن المتعارف عليه بين دارسي الحركات السرية التي تعتمد الإرهاب وسيلة تتأثر واحدتها بالأخرى تأثراً بالغاً حتى لو لم يكن هناك تنسيق بينها. على أن الحقل الأشد خصوبة للتعارف والتنسيق والتعاون بينها يحصل في مخيمات التدريب.
صحيفة الفن اون لاين http://www.alfanonline.com/show_news.aspx?nid=194069&amp;pg=14
(وَلَا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ غَافِلًا عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ إِنَّمَا يُؤَخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الْأَبْصَارُ لم تخلو أي عملية لهم من ألف علامة إستفهام وبعد بيان الإخوة في جامع أصبح واضح للأعمى مدى التبعية والتنسيق مع إيران وتنفيد مخططاتها وما يخدم مصالحها الأن هناك إتجاه لنشر قوات فيلق غدر وعودة تهجير وقتل أهل السنةوهذا ما تمهد له تفجيرات الثلاتاء العشوائية إعطاء مبرر وغطاء للمالكي ... بارك الله في سيف المجاهدين الصادق الغيور الأمين
أخي الحبيب بارك الله فيك , بغض النظر عن شبهة العلاقة مع إيران أو التحفظ على بعض الأمور لدى القاعدة . ولكن ما أتيت به مع تقديري لا يعدو أن يكون صفر على يسار الرقم وهذا الأمر ليس دليلا حسيا أو حتى خبرا موثوقا ! وإن تناقلته جميع الوكالات على الإطلاق ومعروف أن مهنة هذه الوكالات إلا من رحم ربي هي الكذب .
بارك الله بالاخ الحبيب رضوان حفظك ربي وثبتك على الحق الاخ الغالي ابا علي حياك الله ماتناقلته هو خبر ورسالة الضواهري منشوره للعلن منذ فتره ليست بالقصيره ونشرت في مواقع الاخبار والمنتديات الاسلاميه والجهاديه لن اجبر الناس على تصيق ذلك ولكن هنالك فراسه وذكاء عند كل انسان يفهم الامور بالطريقه الصحيحه ويقارنها بالواقع والاحداث التي تجري ليخرج اخيرا بقناعه حقيقه تثبت صح الكلام الدائر تحياتي لك ولجمع الاخوه
أعرف أنك لن تستطيع اجبار الناس على تصديقها ولكن أخي من أراد تصديق هذه الوثيقة من أراد ! كيف تثبت له صحتها وبمعنى آخر ما هو الدليل على صحتها وصدق نسبتها إلى الظواهري ؟
نشرت الموضوع هنا مثلما هو منشور في كل المواقع العربيه والعالميه والمنتديات ولك الوقت لتبحث عنه لست ملزم بالاثبات وهنالك اخبار تنقل ليس لدى فلان مايثبته بدليل قاطع الموضوع لم اقم بتحليله او كتابته من معلومات شخصيه لذلك اكون مطالب بدليل ..انا مجرد ناقل لخبر !!!
ما شاء الله الأخ سيف كلنا نعرف أن هذه أكاذيب ويستحيل أن تحدث إلى أن يشيب الغراب ويبلي التراب تأتي وتنقل أكاذيب وأفتراءات مصدرها قنوات إعلامية كاذبة تهدف لتحريض الشارع المسلم على القاعدة وكلنا يعرف ذلك لماذا هذا البهتان.. لا حول ولا قوة إلا بالله
اخي الغالي مناصر الوحده اعلم ان هنالك امور يصعب تصديقها لاسباب كثير منها شكليه الامور التي تتبع من بعض الاطراف اضافه الى الخطابات و البيانات البراقه المزروقه التي تختلف تماما مع حقيقة الواقع لو تتابع الامور بدقه وتفهما بعمق سيتيقن لك ان كل شي وارد وخصوصا ما ممرنا به في العراق ومطابقة ذلك مع الاحداث وانا متاكد ان المخفي شي لايسهل تصديقه للكثيرين انا شخصيا انتها الامر بالنسبة لي و اكتشفت حقيقة الاقوام هذه ولكن اتمنى ان تنكشف الحقيقه لجميع المسلمين او يبحثوا عنها بانفسهم مامررنا به من احداث في العراق وخصوصا من عايشها قد عرف الحقيقه وانتهى كل شي خلاف ما هو خارج العراق من العراقيين وغير العراقيين من الذين كانوا بعيدين عن الاحداث او انهم اخذوا الامور بتحزبيه وعدم المبالا بما يحصل او يعيش الاحلام الورديه والخطابات الرنانه الخادعه التي تنادي بالشريعه والخلافه وفي الضاهر الامور تسير بخلاف ذلك بل انها في تراجع ويتبخر الامل في تحقيق ذلك لكن يوم بعد يوم تنكشف الحقيقه وسينقشع الكلس او الصدأ المحاط بالدين ولن يدوم الباطل ابدا وان الله رقيب على مايحصل (ولاتحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون انما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الابصار)
الاخ الكريم ابو علي هنالك الكثير مايشيب الرأس وهنالك امور امتلكها وحقائق سوف تضهر في وقتها باذن الله بخلاف مايدعيه البعض
أخي الحبيب أنا مقر بوجود شبهة القاعدة وإيران لكن هل هي مسألة اختراق فقط أم علاقة حميمة ولا نعمم هذا القول على أفراد القاعدة جميعا حاشى لله أن يكون هذا منطقي فالمقصد من كلامي هو إثبات هذه الشبهة ان كان لديك دليلاً على ما ورد في الموضوع لأن مجرد خبر في صحيفة لا يعد دليلا أبدا وما أكثر شائعات الأمريكان ووسائل الإعلام الموالة لها . وبارك الله فيك على سعة صدرك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane (وَلَا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ غَافِلًا عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ إِنَّمَا يُؤَخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الْأَبْصَارُ لم تخلو أي عملية لهم من ألف علامة إستفهام وبعد بيان الإخوة في جامع أصبح واضح للأعمى مدى التبعية والتنسيق مع إيران وتنفيد مخططاتها وما يخدم مصالحها الأن هناك إتجاه لنشر قوات فيلق غدر وعودة تهجير وقتل أهل السنةوهذا ما تمهد له تفجيرات الثلاتاء العشوائية إعطاء مبرر وغطاء للمالكي ... بارك الله في سيف المجاهدين الصادق الغيور الأمين اللهم عليك بناهشي لحوم الموحدين غدا تلتقي الخصوم عند رب مليك مقتدر , فحسبنا الله و نعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف المجاهدين الاخ الكريم ابو علي هنالك الكثير مايشيب الرأس وهنالك امور امتلكها وحقائق سوف تضهر في وقتها باذن الله بخلاف مايدعيه البعض طعنك هذا لن يحجب الشمس عنا يا ايها ( الصفوة ) !! فأستمر بسرد أوهامك فحسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله ناصر المؤمنين و كاسر شوكة شانئيهم
لقد نسيت أمرا هنيئا لكم حملة التغافر التي تضحكون بها على أنفسكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو علي أخي الحبيب أنا مقر بوجود شبهة القاعدة وإيران لكن هل هي مسألة اختراق فقط أم علاقة حميمة ولا نعمم هذا القول على أفراد القاعدة جميعا حاشى لله أن يكون هذا منطقي فالمقصد من كلامي هو إثبات هذه الشبهة ان كان لديك دليلاً على ما ورد في الموضوع لأن مجرد خبر في صحيفة لا يعد دليلا أبدا وما أكثر شائعات الأمريكان ووسائل الإعلام الموالة لها . وبارك الله فيك على سعة صدرك اطمئن ابو علي لااختراق ولااي شي علاقة حميمه و تنسيق بين الطرفين على ان العدو واحد امريكا واسرائيل وايران لايهمها شيعة العراق همها امبراطوريتها ومصالحها فقط وللعلم رساله الضواهري السريه ايران هي التي قامت بتسريبها لغرض نشرها امام العالم لتثبت ان ايران متحكمه ولها اليد الطولى في ضرب السفاره الامريكيه وقادره على مهاجمة اي هدف تخطط له بايادي تابعه لها!!! وهذه نقطة قوه لايران لارباك افكار امريكا وكل من يريد يفرض نفسه على ايران اما اثبات الشبهه حسب قولك فهنالك اثباتات وليس اثبات تجيك الامور وحده وحده بس صبر :)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف المجاهدين اطمئن ابو علي لااختراق ولااي شي علاقة حميمه و تنسيق بين الطرفين على ان العدو واحد امريكا واسرائيل وايران لايهمها شيعة العراق همها امبراطوريتها ومصالحها فقط وللعلم رساله الضواهري السريه ايران هي التي قامت بتسريبها لغرض نشرها امام العالم لتثبت ان ايران متحكمه ولها اليد الطولى في ضرب السفاره الامريكيه وقادره على مهاجمة اي هدف تخطط له بايادي تابعه لها!!! وهذه نقطة قوه لايران لارباك افكار امريكا وكل من يريد يفرض نفسه على ايران اما اثبات الشبهه حسب قولك فهنالك اثباتات وليس اثبات تجيك الامور وحده وحده بس صبر :) قدرة تحليلة هائلة و رائعة و خارقة الحمد لله الذي أذهب عنا الهم و الحزن و الأمراض و الأسقام
والله حرام عليكم.....كيف يمكنكم ان تلعبوا هذه اللعبة الخبيثة؟؟؟؟ افـــــــــــــــــــــــــــــ لكم و لجهادكم الذي ترحون فيه رضا المرتدين استروا انفسكم و فظاحئكم ثم تحدثوا عن اسيادنا المجاهدين الطامحين لتحكيم شرع الله.... اليس انتم من استنكرتم العملية الاخيرة ضذ ادناب ايران الروافض؟؟؟؟من الذي كبر و فجر نفسه وسط الحرس الثوري؟؟؟من الذي قتل كبار رؤوس الرفض في العراق؟؟؟؟ اف لكم و لكذبكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide والله حرام عليكم.....كيف يمكنكم ان تلعبوا هذه اللعبة الخبيثة؟؟؟؟ افـــــــــــــــــــــــــــــ لكم و لجهادكم الذي ترحون فيه رضا المرتدين استروا انفسكم و فظاحئكم ثم تحدثوا عن اسيادنا المجاهدين الطامحين لتحكيم شرع الله.... اليس انتم من استنكرتم العملية الاخيرة ضذ ادناب ايران الروافض؟؟؟؟من الذي كبر و فجر نفسه وسط الحرس الثوري؟؟؟من الذي قتل كبار رؤوس الرفض في العراق؟؟؟؟ اف لكم و لكذبكم يا أخي هؤلاء قوم اعمى الله بصرهم و بصيرتهم يدعون أهل الاوثان و يعادون أهل القرآن و ليسوا أهلا للنقاش لإنهم لا يريدون أن يعرفوا الحقيقة كالببغاوات يرددون ما يمليه الهوى و الشيطان على قلوبهم المريضة نسأل الله ان يرد كيدهم في نحورهم أو يتوب عليهم ليتوبوا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي اللهم عليك بناهشي لحوم الموحدين غدا تلتقي الخصوم عند رب مليك مقتدر , فحسبنا الله و نعم الوكيل نعم لعنة الله على ناهشي لحوم المجاهدين والجميع يعلم من هم وفي أي منتدى خصص للطعن فيهم ركن ومنتدى خاص لعنة الله وملائكته على من يسب العلامة حارث الضاري ومن يسمي فصائل التخويل بالمليشيات والجيش الإسلامي بالسروري الصحوجي وبجيش الرجال النقشبندية بإسم القبوري ...لعنة الله على من لم يسلم من لسانهم المسموم أحد ومن رصاصهم المأجور مسلم ولا أمن مسالم أعزل ... لعنة الله الأبدية على كلاب إيران في الأرض وكلاب جهنم في السماء لعنة الله على كل من أراد السوء للفصائل الجهادية العراقية ولكل الصادقين أمين يارب العالمين اللعنة والخزي لهم وقف إلى يوم الدين
السلام عليكم ورحمة الله تعالى لماذا العالم كله يهدد من طرف القاعدة و اغلب البلدان شهدت عمليات إجرامية للقاعدة ما عدا ما عدا ماعدا ماعدا إيران العدو الاول للإسلام و المسلمين قبل ظهور الامريكان و الحروب الصليبية و الكيان الصهيوني ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ايران لها حدود كبيرة مع افغانستان و العراق و باكستان ؟؟؟؟؟ ولا مجرد فرقعة لرد الشبهة. إضافة إلى ذلك ان كل السفراء العرب المحتجزين في العراق ذبحوا كالخراف إلا سفير ايران فقد اطلق و هو مكرم .!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!
ابدأ بهذه الصور و هناك صورة له مع القائد مقتدر الصدر هذا الوطني العظيم...اليس كذلك؟؟؟ و هذا بيان متواضع للامارة في ايران أعرب خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس عن شكره لإيران للدعم الذي قدمته خلال الحرب الإسرائيلية الشديدة على قطاع غزة، واصفا إياها بالشريك في النصر. وقال مشعل إن إيران لعبت &quot;دورا كبيرا&quot; خلال الهجوم الإسرائيلي بتقديم الدعم المادي والمعنوي لنا. وكان مشعل يتحدث في اجتماع حاشد في جامعة طهران ضمن برنامج الزيارة الأولى له منذ انتهاء الحرب على قطاع غزة، والتي تؤكد على العلاقات الوثيقة التي تربط الحركة بإيران. وأضاف مشعل الذي كان يلقي خطبة في حشد كبير من الطلبة في جامعة طهران &quot;إن الله قد نصرنا، ونحن في حركة حماس جئنا لنقدم الشكر لإيران التي وقفت بجانبنا&quot;. وخص رئيس المكتب السياسي لحماس بالشكر الرئيس محمود أحمدي نجاد والمرشد الأعلى للثورة الإسلامية آية الله علي خامئني الذي قابله في لقاء خاص، وقال مخاطبا إياهما &quot;نشكركم على كل الدعم المالي والسياسي والشعبي الذي قدمتموه. إن الشعب الفلسطيني لن ينسى ذلك أبدا&quot;. وحول الأوضاع في قطاع غزة استبعد مشعل الاحد اي &quot;وقف دائم لاطلاق النار&quot; مع اسرائيل حتى تنهي حصارها المفروض على قطاع غزة. وقال مشعل خلال مؤتمر صحفي مشترك عقده الأحد مع وزير الخارجية الايراني منوشهر متقي ان &quot; المقاومة ضد هدنة دائمة&quot;، حسبما ذكرت وكالة ايرنا الايرانية. في حين حث علي خامنيء المرشد الاعلى للجمهورية الايرانية مشعل على الاستعداد لجولة جديدة من المواجهات مع اسرائيل. وقال مشعل انه &quot; في ظل استمرار الاحتلال، لا يوجد معنى لوقف دائم لاطلاق النار&quot;. يذكر ان اسرائيل فرضت حصارا على قطاع غزة منذ سيطرة حركة حماس عليه عام 2006. واضاف مشعل ان قضية حصار غزة هي &quot;اولوية&quot; رئيسية، مشيرا الى انه &quot; مع استمرار الحصار، نعتقد ان العدوان مستمر&quot;. وحث خامنيء مشعل خلال لقائهما الاحد على الاستعداد لاي موقف جديد بما فيها الحرب، ونقلت وكالة سانا شبه الرسمية الايرانية، عن خامنيء قوله &quot; المقاومة الاسلامية ينبغي ان تكون حذرة ومستعدة لاي موقف بما في ذلك امكانية وقوع حرب جديدة&quot;. وقال خامنيء ان &quot; الانتصار&quot; الاخير &quot; سيقود الى مزيد من الانتصارات&quot; ضد اسرائيل. ودعا وزير الخارجية الايراني منوشهر متقي الى رفع الحصار عن غزة، مشيرا الى ان &quot; حصار غزة يجب ان يرفع وميناء غزة والمعابر ينبغي ان يعاد فتحها من اجل اعادة البناء&quot;.

اعتبر رئيس المكتب السياسي لحركه المقاومه الاسلاميه الفلسطينيه &quot; حماس &quot; الابن الروحي للامام الخميني (رض) وذلك لدي لقائه السيد حسن الخميني حفيد الامام الراحل. وافادت وكاله مهر للانباء ان &quot; خالد مشعل &quot; رئيس المكتب السياسي لحركه المقاومه الاسلاميه الفلسطينيه &quot; حماس &quot; اكد في هذا اللقاء الذي تم اليوم الاربعاء بعد وضعه اكليلا من الزهور علي المرقد الطاهر للامام الخميني (قدس سره الشريف) علي الدور الذي اداه موسس الجمهوريه الاسلاميه الايرانيه في يقظه وصحوه الشعوب الاسلاميه. وقد رحب حفيد الامام الراحل (طاب ثراه) في هذا اللقاء برئيس المكتب السياسي لحركه &quot; حماس &quot; والوفد المرافق له واكد ان القضيه الفلسطينيه كانت من اهم الهواجس لدي الامام الراحل (رض) وشدد علي ان ايران تعتبر في الوقت الراهن هذه القضيه من اهم مبادئها التي لن تتغير وستواصل وقوفها الي جانب الشعب الفلسطيني وتدعمه بكل قوه . واشار سماحته الي الانتخابات الفلسطينيه الاخيره التي حققت فيها حركه حماس فوزا ساحقا وقدم التهاني والتبريكات بهذه المناسبه العطره وراي ان هذا النصر يعتبر جوهر مقاومه الحركه وراي ان تحقيق هذا الفوز يظهر بجلاء ان السبيل الوحيد لمواجهه بطش الكيان الصهيوني المحتل وغطرسته هو المقاومه فقط. وشجب سماحته اساءه الصحف الاوروبيه لشخصيه النبي الاكرم محمد (ص) واكد ان المستقبل هو لصالح اتباع هذا الرسول الكريم معربا عن امله في ان يتم تسويه المشاكل التي يواجهها العالم الاسلامي من خلال توحيد صفوفهم وتضامنهم فيمابينهم. بدوره اعرب رئيس المكتب السياسي لحركه المقاومه الفلسطينيه &quot; حماس &quot; عن شكره للجمهوريه الاسلاميه الايرانيه شعبا وحكومه لدعم الشعب الفلسطيني وراي ان القاسم المشترك بين ايران والمقاومه الفلسطينيه هو المقاومه والصمود واكد ان الشعبين الايراني والفلسطيني اثبتا انهما يقفان امام التهديدات التي يطلقها المستعمرون ويواصلون هذا النهج حتي الشهاده. / انتهي/
اقتباس: ما عدا ما عدا ماعدا ماعدا إيران العدو الاول للإسلام و المسلمين قبل ظهور الامريكان و الحروب الصليبية و الكيان الصهيوني والعمليات اليومية ضد الزوار الايرانيين؟؟؟؟والعمليات ضد الحرس الثوري التي استنكرتموها؟؟؟وووووووو هذه العمليات من قام بها؟؟؟؟انتم؟؟؟انهم اسود القاعدة بارك الله فيهم
لا ادلة واضحة ولا يمكن أن نصدق قولكم أن للقاعدة علاقة بإيران بعيد هذا الإفتراض كبعد الأرض عن جو السماء انصحكم تناقشوا أمر واقعي غير هذا الموضوع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي السلام عليكم ورحمة الله تعالى لماذا العالم كله يهدد من طرف القاعدة و اغلب البلدان شهدت عمليات إجرامية للقاعدة ما عدا ما عدا ماعدا ماعدا إيران العدو الاول للإسلام و المسلمين قبل ظهور الامريكان و الحروب الصليبية و الكيان الصهيوني ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ايران لها حدود كبيرة مع افغانستان و العراق و باكستان ؟؟؟؟؟ ولا مجرد فرقعة لرد الشبهة. إضافة إلى ذلك ان كل السفراء العرب المحتجزين في العراق ذبحوا كالخراف إلا سفير ايران فقد اطلق و هو مكرم .!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!! يا مريض , اعمل توقف مؤقت للشريط الذي تحفظه يا أبو عقل مغسول لماذا لا تطلب من حماس ضرب إيران ؟ لماذا لا تطلب من الجيش ضرب إيران ؟ لماذا لا تطلب من جامع ضرب إيران ؟ أما الشعارات و العويل و الصراخ فالحين فيه , أليس كذلك ؟؟ ما من جماعة جهادية اقضت مضاجع إيران و أذرعها في العراق إلا تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين شئت ام أبيت رغما عن انفك أما بقية الأسماء , فأنا أنتظر منك عملياتها ضدهم و أتحداك أن تأتيني بواحدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة لا ادلة واضحة ولا يمكن أن نصدق قولكم أن للقاعدة علاقة بإيران بعيد هذا الإفتراض كبعد الأرض عن جو السماء انصحكم تناقشوا أمر واقعي غير هذا الموضوع أخي الله يبارك فيك هؤلاء عقولهم مغسولة , لا نفع فيها فليأتوا بعمليات من يناصرون ضد إيران و أذرعها في العراق اتحداهم , و لن يفعلوا و سترى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane نعم لعنة الله على ناهشي لحوم المجاهدين والجميع يعلم من هم وفي أي منتدى خصص للطعن فيهم ركن ومنتدى خاص لعنة الله وملائكته على من يسب العلامة حارث الضاري ومن يسمي فصائل التخويل بالمليشيات والجيش الإسلامي بالسروري الصحوجي وبجيش الرجال النقشبندية بإسم القبوري ...لعنة الله على من لم يسلم من لسانهم المسموم أحد ومن رصاصهم المأجور مسلم ولا أمن مسالم أعزل ... لعنة الله الأبدية على كلاب إيران في الأرض وكلاب جهنم في السماء لعنة الله على كل من أراد السوء للفصائل الجهادية العراقية ولكل الصادقين أمين يارب العالمين اللعنة والخزي لهم وقف إلى يوم الدين أول الناهشين و المتملقين أنت أتظن أني لا أعرفك ؟؟ نسأل الله ان يكسر شوكتكم يا أعداء الله و جنده
والله يا اخوان شي غريب عجيب من جهه يطعنون بأيران ومن جهه يشكروه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي أخي الله يبارك فيك هؤلاء عقولهم مغسولة , لا نفع فيها فليأتوا بعمليات من يناصرون ضد إيران و أذرعها في العراق اتحداهم , و لن يفعلوا و سترى اللهم أهدنا جميعا إلى سبل الرشاد كلنا يجب أن نكون نصرة للمجاهدين ولا يجب أن نأتي بمواضيع تسئ لأحد تنظيماتهم ولو أختلفنا مع بعضهم في بعض التواجهات أو الأساليب التي قد يكون لدينا بعض المواقف السلبية تجاهها اللهم احفظ مجاهدي دولة العراق الإسلامية وأبعد عنهم كل ما يسئ لعملهم الجهادي ووحد بينهم وبين الجيش الإسلامي وأقضي اللهم على كل عائق يحول وتوحد المجاهدين اللهم آمين
ما هذا الكلام والاباطيل التي لا اصل لها على ارض الواقع اقول بالله عليكم ياقوم اذا لم تكونوا من الجهاد واهله فكفوا اقلامكم والسنتكم عن اسيادكم المجاهدين واعلمو بانكم لن تضروهم شيئاََََ بأذن الله فهم ماضون بعونهِِِ تعالى لا يضرهم من خالفهم ولا من خذلهم حتى تقوم الساعة وهم على ذلك اللهم اني اشهدك اني قد كرهت فيك كل غبي منافق لم تتركب اهواءه بعد اولم يوافق رغباته المشروع الجهادي او لم يستوعب المصيبه الكبرى التي نزلت على رؤس المسلمين الا بلغ كلاب الغـرب عني يميناََََ قد خلعناكم يمـــــــينا وبايعنا اسامة دون خوفٍٍٍ ومن يحمي ثغور المسلمينََ
يااخوان هداكم الله هذا الطعن في القاعدة يصب في مصلحة الاعداء ويسيء الى الجهاد والمجاهدين من كان يؤمن بالله واليوم الاخر فليقل خيرا او ليصمت
لماذا كلما انتقد شخص عملا من أعمال القاعدة وأبدى رأيه اتجاهه إلا واتهِم بالغباء والنفاق واتباع الهوى أحيانا، والكفر والردة أحيانا أخرى. لماذا كلما استنكر شخص عملا باطلا للقاعدة وما أكثرها إلا واتهم بخذلان المجاهدين وكأن الجهاد والفقه منحصر على القاعدة. إن أعمال القاعدة ومنهجها ابتعد كثيرا عن الدين الإسلامي من وجهة نظر الشارع العربي والإسلامي وأهل العلم عندما طالت هذه الأعمال مرارا كل مكونات المجتمع الإسلامي من أبرياء وأئمة و علماء ومجاهدين. وما تواجهه القاعدة دون غيرها من اتهامات وانتقادات لمنهجها ليس وليد اليوم، وليس حسدا أو غيرة والعياذ بالله، وإنما ردة فعل طبيعية بعد سنوات من تراكم أعمالها التي شملت العالم الإسلامي من المغرب إلى أندونيسيا، رأى جل المسلمين وأهل العلم أنها خارجة عن الدين الإسلامي.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الغني لماذا كلما انتقد شخص عملا من أعمال القاعدة وأبدى رأيه اتجاهه إلا واتهِم بالغباء والنفاق واتباع الهوى أحيانا، والكفر والردة أحيانا أخرى. لماذا كلما استنكر شخص عملا باطلا للقاعدة وما أكثرها إلا واتهم بخذلان المجاهدين وكأن الجهاد والفقه منحصر على القاعدة. إن أعمال القاعدة ومنهجها ابتعد كثيرا عن الدين الإسلامي من وجهة نظر الشارع العربي والإسلامي وأهل العلم عندما طالت هذه الأعمال مرارا كل مكونات المجتمع الإسلامي من أبرياء وأئمة و علماء ومجاهدين. وما تواجهه القاعدة دون غيرها من اتهامات وانتقادات لمنهجها ليس وليد اليوم، وليس حسدا أو غيرة والعياذ بالله، وإنما ردة فعل طبيعية بعد سنوات من تراكم أعمالها التي شملت العالم الإسلامي من المغرب إلى أندونيسيا، رأى جل المسلمين وأهل العلم أنها خارجة عن الدين الإسلامي. لإنمن يتصيد الزلات لإخوانه المجاهدين هو غبي فعلا , بل ساقط الأخلاق يدع أهل الكفر و الشرك و الفجور يعبثون بديار الإسلام و لا هم له إلا الإصطياد في المياه العكرة فهؤلاء هم شرار الخلق , نسأل الله ان يعاملهم بما يستحقون هم ومن يقف في صفهم من المنافقين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي لإنمن يتصيد الزلات لإخوانه المجاهدين هو غبي فعلا , بل ساقط الأخلاق منذ متى كان قتل الأبرياء وبالمئات زلات ؟؟؟ إنها من الكبائر وليست زلات ... لا حول ولا قوة إلا بالله التلاعب بالكلمات لن يخفي فظاعة هذه الأعمال سبحان الله، رد متوقع من أمثالك ... كلامكم ولسانكم الشيطاني يعكس فعلكم الميداني. أيها المسلم، إن المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده، لا من تطاول عليهم وسفك دماءهم.
لطمة لكل الافواه التي تتجاوز على المجاهدين تفجير استشهادي بقيادات الحوثيين في اليمن ام انكم تكون ان الحوثيين غير متعاونين مع ايران ؟؟؟
أولا لا يجب أن نستبق الأحداث، فلا نعرف حتى الآن من وراء هذا الهجوم الشنيع. وحتى وإن تأكد أن القاعدة في اليمن هي من وراء هذا الهجوم فهذا ليس سببا كافيا لتبرئتها مما نسب إليها من أعمال قبيحة ولمصلحة من. القاعدة باعتقاداتها وطرق تنفيذها تزعزع إستقرار الدول التي تتواجد فيها ولا تبالي بعدد الضحايا الذي ينجم عن ذلك، عِلما أن الرسول صلى الله عليه وسلم والخلفاء رضي الله عنهم من بعده كانوا يأخذوا بعين الإعتبار حجم الأضرار الممكن أن تلحق بالمسلمين في قراراتهم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الغني أولا لا يجب أن نستبق الأحداث، فلا نعرف حتى الآن من وراء هذا الهجوم الشنيع. وحتى وإن تأكد أن القاعدة في اليمن هي من وراء هذا الهجوم فهذا ليس سببا كافيا لتبرئتها مما نسب إليها من أعمال قبيحة ولمصلحة من. القاعدة باعتقاداتها وطرق تنفيذها تزعزع إستقرار الدول التي تتواجد فيها ولا تبالي بعدد الضحايا الذي ينجم عن ذلك، عِلما أن الرسول صلى الله عليه وسلم والخلفاء رضي الله عنهم من بعده كانوا يأخذوا بعين الإعتبار حجم الأضرار الممكن أن تلحق بالمسلمين في قراراتهم. تدري أن حالك يرثى لها و تستحق الشفقة ؟؟ تدري أن من سيقرأ ردك سيقع من الضحك عليك و على هذا الفكر الذي تحمل ؟؟ شنيع ؟؟ قتل الحوثيين الرافضة جرم شنيع؟؟ الحمد لله على نعمة الإيمان
إن كانوا مدنيين غير محاربين ولا يخدمون مصلحة أحد فلا يجوز قتلهم، والزيديين أقرب طوائف الشيعة للسنة، وابن تيمية رحمه الله لم يكفر عوام الشيعة. أما إن ثبت أنهم يهاجمون السنة في اليمن ويحملون مشروعا ضدهم فهذا شيء مختلف تماما. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي الحمد لله على نعمة الإيمان قالها الخوارج قبلك
الحوثييون لهم مشروع توسعي في اليمن وعداءهم للمسلمين كبير وأكبر دليل محاولتهم للإستغلال عسكريا وتوسعهم الميداني وتلقيهم معونات ايرانية وهذا سبب كافي لضرب مقراتهم العسكرية..واستنزاف قواهم وبث الرعب بينهم وعدم تركهم ينظمون صفوفهم القتالية من جديد.. وأتمنى من يكرر نقده للقاعدة وإن لم يكن لديه اصلاح لما يراه توجه خاطي لها أن يكون لسانه ونقده موجه للصهاينة والصليبيين والروافض ومن يسهل لهم اجرامهم في بلدان المسلمين المستمر صباح مساء... إن أعداء المسلمين كلهم ينتقدون القاعدة ألا يكفيهم ذلك . أرى أن نخالف ما يردده الأعداء ويهتفون به وما يعادونه وان نتهم بنصرة المجاهدين والبحث عن حلول لإستقلال بلدان المسلمين من تسلط الصليبيين والعملاء الفاسدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الغني قالها الخوارج قبلك الحمد لله الذي جعلني خارجيا على حكومات الجهالة و العمالة و الردة و أبواقهم
لاحول ولاقوة الابالله اللهم ارزقنا الحق ووفقنا لاتباعه.
اذا جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا اخوتي الاعزاء بدون مقدمات هذه الاخبار هي كذب في كذب وبالادلة العملية والمنطقية والعقائدية والتاريخية ومن هذه الادلة : 1- القاعدة بينها وبين الحوثيين حرب مستعرة واخر ذلك عملية استشهادية قام بها احد المجاهدين في اليمن ضد احد كبار الحوثيين مما ادى الى مقتله 2- الكل يشهد والعدو قبل الصديق ان القاعدة هم المتصدي الاكبر للجماعات والاحزاب و الزوار الايرانيين 3- هناك تنسيق كبير بين القاعدة وجماعة جند الله السنية في ايران ويعلم الجميع ماذا تفعل ايران باهل السنة هناك خاصة مع جماعة جند الله واخر ذلك اعدام المجاهد الشهيد عبد الملك ريكي قائد الحركة تقبله الله 4- الكل يلاحظ التغير في الخطاب الاعلامي الايراني في التدخل في شؤون العراق الداخلية بعد انحسار دور المقاومة بظهور صحوات الردة بل ان في مدينتي التي اسكن فيها وهي احدى المدن الغربية في العراق ضباط المخابرات الايرانيون يقيمون في بيت احد شيوخ العشائر ومنه يقومون بعمليات التجنيد وغيرها في وقت لم يكن ذلك الشيخ يظهر راسه في زمن سيطرة المجاهدين على المدينة 5- الكل يعرف ان القاعدة ليست جماعة سياسية او منظمة عسكرية بالدرجة الاولى بقدر ماهي فكر عقائدي يستمد شعاعه من القراءن والسنة بفهم السلف الصالح فهي لا تنجر خلف المصالح الدنيوية 6- الكل يعلم ان وسائل الاعلام معروف من يحركها وهذا التحريك وخصوصا في الموضوع المطروح هدفه تشويه صورة المجاهدين وانا بتقديري ان الاعداء نجحوا في ذلك وربما يكون الاخ سيف احد المغرر بهم 7- لماذا لم تكن هذه الصورة وهذه الادعاءات قبل هذه الفترة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الجواب لان الامريكان حاولوا اجتثاث الفكر الجهادي العالمي _ المتمثل في القاعدة اعلاميا _ بالعمليات والحملات العسكرية فعندما لم ينجحوا في ذلك استخدموا اسلوب نشر الاكاذيب 8- بالله عليكم تأملوا في وجوه قادة القاعدة مثل اسامة بن لادن وايمن الظواهري والعولقي وابو مصعب عبد الودود وابو الزبير المختار ومصطفى ابو اليزيد وابو مصعب الزرقاوي وعبد العزيز المقرن فضلا عن مئات الاستشهاديين الذين ظهرت صورهم هل تجدونها وجوها كاذبة ؟ استخدموا فراستكم في هذا الامر واتركوا الحكم لضمائركم
اتق الله يا من تدعي انك سيف المجاهدين اخي لاحظ ما حل بنا بعد ذهاب القاعدة رغم الاخطاء التي كانت موجودة ماكنا نسمع عرض رسول الله يسب ويهان في مناطق اهل السنه في زمن القاعدة ما كان احد من عملاء ايران من السياسيين يجرؤ على زيارة مناطق اهل السنة ارجو ان لا تجعل عواطفك تسيطر على عقلك واقرأ الامور من منظور مستقيم ولا تصدق كل ما ينشر في وسائل الاعلام
(مُحَمَّدٌ رَسُولُ اللَّهِ وَالَّذِينَ مَعَهُ أَشِدَّاءُ عَلَى الْكُفَّارِ رُحَمَاءُ بَيْنَهُمْ تَرَاهُمْ رُكَّعًا سُجَّدًا يَبْتَغُونَ فَضْلا مِنَ اللَّهِ وَرِضْوَانًا سِيمَاهُمْ فِي وُجُوهِهِمْ مِنْ أَثَرِ السُّجُودِ ذَلِكَ مَثَلُهُمْ فِي التَّوْرَاةِ وَمَثَلُهُمْ فِي الإِنْجِيلِ كَزَرْعٍ أَخْرَجَ شَطْأَهُ فَآزَرَهُ فَاسْتَغْلَظَ فَاسْتَوَى عَلَى سُوقِهِ يُعْجِبُ الزُّرَّاعَ لِيَغِيظَ بِهِمُ الْكُفَّارَ وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ مِنْهُمْ مَغْفِرَةً وَأَجْرًا عَظِيمًا) (لِلْفُقَرَاء الْمُهَاجِرِينَ الَّذِينَ أُخْرِجُوا مِن دِيَارِهِمْ وَأَمْوَالِهِمْ يَبْتَغُونَ فَضْلا مِّنَ اللَّهِ وَرِضْوَانًا وَيَنصُرُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ أُوْلَئِكَ هُمُ الصَّادِقُونَ وَالَّذِينَ تَبَوَّؤُوا الدَّارَ وَالإِيمَانَ مِن قَبْلِهِمْ يُحِبُّونَ مَنْ هَاجَرَ إِلَيْهِمْ وَلا يَجِدُونَ فِي صُدُورِهِمْ حَاجَةً مِّمَّا أُوتُوا وَيُؤْثِرُونَ عَلَى أَنفُسِهِمْ وَلَوْ كَانَ بِهِمْ خَصَاصَةٌ وَمَن يُوقَ شُحَّ نَفْسِهِ فَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ وَالَّذِينَ جَاؤُوا مِن بَعْدِهِمْ يَقُولُونَ رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا وَلِإِخْوَانِنَا الَّذِينَ سَبَقُونَا بِالإِيمَانِ وَلا تَجْعَلْ فِي قُلُوبِنَا غِلًّا لِّلَّذِينَ آمَنُوا رَبَّنَا إِنَّكَ رَؤُوفٌ رَّحِيمٌ)
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم.... 1-القاعده حملت رايه الجهاد العالميه وهذه الرايه استمد الكل منها اسسه وقواعده في الجهاد الحديث فتجربه القاعده في الجهاد ليست وليده الحاضر فهي لعقود خلت وستظل باقيه ان شاء الله وقارعت فيها قطبي العالم من الاتحاد السوفيتي والان امريكا وحلف الناتو وغيره. 2-ان فكر القاعده الان اصبح فكرا عالميا اوكما تسميه امريكا ايدولوجيا لانها استمدته من كتاب الله وسنه رسوله واقوال السلف وخيره العلماء العاملين فهم علماء التغور الذين يفتح الله على ايديهم ويهيدهم الى الحق ,فقد كان الفضيل بن عياض امام الحرمين وكان ابن المبارك رجلا مجاهدا في زمانه لكن ابن المبارك كانت له كلماته التي بقت خالده والتي يستدل بها لكثير من المسائل فهو من اهل التغور فلا يقدم قول على قول علماء الثغور فحفظ الله بن لادن والضواهري والليبي وغيرهم. 3-قد يكون هناك تقاطع في المصالح مع ايران بالنسبه للقاعده لكن هذا لايعني ان القاعده ذراع ايران فايران لها ثقل في المنطقه لايستهان به ولاننسى انها تقع بين العراق وافغانستان القاعده بين هذين البلدين وكم مسكت ايران من مقاتلي القاعده الذين تسربوا لحدودها وتحتجزهم الى الان وايران تقدم دعم لكل من ترى انه يتقاطع و مصالحها وان كان عدوها فان قدمت لحماس لايعني ان حماس مواليه لايران فايران لاتقدم لسواد عيون حماس ولكن ايران تعرف كيف تلعب لعبتها السياسيه فتتحالف مع الد اعداءها لتكسب مصالحها وليس هناك مايمنع من التحالفات فللحرب احكام....!!! 4-القاعده في العراق ضربت ايران ضربه كسرت ظهر ايران وافشلة مشروعها الذي كانت تعده لسنوات عديده وهو قتل محمد باقر الحكيم الذي اول مادخل الى العراق واستقبلوه في البصره وبدئوا بنحر الخراف عند قدميه قال(ماريد طليان تذبحوا لي اريد سنه تذبحوا لي ) فالحمد لله الذي جعل ذبحه على يد الحاج ثامر رحمه الله والحاج ثامر اول قيادي للتوحيد والجهاد في الانبار وهو المسؤول الاول عن العمليات الاستشهاديه للاخوه العرب.(الحاج ثامر استشهد في الفلوجه الاولى وهو يحمل فكر القاعده قلبا وقالبا تقبله الله شهيدا والحقه بالاحبه محمدا وصحبه 5-ان الرايه الشرعيه التي تحملها القاعده تجعل الاسلام اولا فليس فيها دعوات وطنيه او قوميه او بعثيه وترى الخلافه على منهاج النبوه هي لكل بلاد المسلمين فهي ليست للعراق او افغانستان واليمن والصومال وغيرها . وعليه فان لايمكن لاحد ان يتهم القاعده بانها تقوم بعمل لايران والكل يعرف العداوه بينهما وبالنسبه للتعاون مع ايران فهو لايتجاوز 1% ولايساوي حجم تهويلكم الاعلامي فايران ارادت ان تجهز القاعده بصواريخ مضاده للطائرات متطوره باسعار زهيده جدا لكن ايران بدءت بالكذب والمماطله ولم تجهز اي شي فايران تخاف من نفوذ في القاعده فهناك تعامل بسيط من باب الاسلحه عن طريق متاجري السلاح ليس الا. ونحن على علم بكذب ايران وتهويلهااا انا على يقين انه اذا انتهى دور القاعده في العراق فوالله ان نصف سنه العراق سيتشيعون فانا رئيت شبابا من اهل السنه بدؤا يلطمون واخرين يحضرون حسينياتهم وقلت لهم لماذا هذا قالوا نستعد ربما نتحول ؟؟؟؟؟؟؟ ولم نكن نرى هكذا عندما كانت القاعده مسيطره بل كنا نرى كل الشباب تتكلم بالجهاد ولم نكن نرى تعاطي الخمر جهارا نهارا ولم نرى افطارا في رمضان جهارا ولم نرى انفلات السفور وعدم الحشمه واللبس الكاسي العاري ولم نسمع يوما احد يسب الله (استغفر الله) فقمنا نسمعها باعلى صوت من هم اهل الصحوات حماة المسلمين؟؟؟ كفى حقدا على القاعده فلولا القاعده لم يكن هناك جهاد فهي التي احيت جذوه الجهاد في صدور هذه الامه بعد ان طمس عليها الوطنيون والبعثيون والقوميون والاشتراكيون ............... فها نحن ذا نعلنها صراحه نريدها خلافه اسلاميه على منهاج النبوه وكل الاخوه هنا كذلك فادعوا ياخوه بان يتوحد الجميع ويتركوا كل الخلافات ففي النهايه هيه خلافه واحده ان شاء الله
يا اخي اتقي الله في نفسك
