بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى ( فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُثَقِفْتُمُوهُمْ وَأُولَئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْعَلَيْهِمْ سُلْطَاناً مُبِيناً ) (النساء:91) قال تعالى ( وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُأَخْرَجُوكُمْ وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ ) (البقرة:191) الحمد لله الذي نصر عبده ، وأعز جنده ، وهزمالأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، ومنتبعه من أمته . أما بعـد ... وفق الله جند الحق في كتائب جند التوحيد بتاريخ 10\10\2010 من تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة بما يسمى الاسايش قرب منطقة داقوق مما ادى الى هلاك اربع عناصر كانوا بداخلها , فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه وانسحبت القوة المنفذة بسلام . القسم الإعلامي لكتائب جند التوحيد 28 ذو القعدة 1431هـ