مسلح من مسلحي جنوب دارفور الجمعة، 05 تشرين الثاني/نوفمبر 2010 مسلحون بجنوب دارفور يختطفون 3 طيارين روس دارفور، السودان (CNN) -- في حادثة هي الثانية خلال ثلاثة شهور تقريباً، اختطف مسلحون في جنوبي دارفور الجمعة ثلاثة طيارين روس يعملون لصالح برنامج الغذاء العالمي التابع للأمم المتحدة، وفقاً لماذ ذكرته قناة "الشروق" التلفزيونية الحكومية الخميس. وقالت القناة التلفزيونية إن الطيارين الروس كانوا يسيرون في أحد أحياء مدينة نيالا عندما هاجمهم 8 مسلحين بسيارة، وقاموا باختطافهم. أكدت مصادر من ولاية جنوب دارفور تعرض ثلاثة طيارين روس يتبعون لبرنامج الغذاء العالمي التابع للأمم المتحدة للاختطاف يوم الخميس من قبل ثمانية رجال مسلحين يمتطون سيارة ذات دفع رباعي أثناء تجوالهم بأحد أحياء نيالا. ونقلت "الشروق" عن مصادر عليمة إن السلطات الأمنية مازالت تلاحق الخاطفين الذين فروا بالرهائن بعد مغيب شمس الخميس إلى مكان غير معلوم، وأن المطاردة بلغت مشارف مدينة "كأس" الواقعة غربي نيالا حاضرة الولاية. وقال والي جنوب دارفور، عبد الحميد موسى كاشا، إن حكومته وضعت نقاط ارتكاز وأطواف متحركة على كافة مداخل ومخارج الولاية، مؤكداً "تكثيف حملاتها التمشيطية لملاحقة المجموعة بجانب وضع خطة أمنية لحماية الطريق الرئيسي المؤدي من الخرطوم لنيالا." وهذه هي المرة الثانية التي يتعرض فيها طيارون روس للاختطاف في المنطقة ذانها، ففي التاسع والعشرين من أغسطس/آب الماضي، اختطف مسلحون ثلاثة طيارين روس، من العاملين في شركة طيران سودانية محلية، وفقاً لما أكدته مصادر سودانية وروسية آنذاك. وذكرت مصادر سودانية وروسية أن الطيارين الثلاثة اختطفوا على أيدي جماعة مسلحة كانت على متن سيارة "لاندكروزر"، وأنهم لاذوا بالفرار إلى الأحياء السكنية. وبعد يومين على الاختطاف، أفرج المسلحون عن الطيارين الثلاثة الذين يعملون في شركة "بدر" للطيران وفقاً لمتحدث باسم السفارة الروسية في الخرطوم. وقال الناطق باسم السفارة الروسية، يفغيني أرجنتسيف: "لقد تلقينا تأكيدات من الحكومة السودانية بأنه تم الإفراج عن مواطنينا الذين كانوا قد اختطفوا في مدينة نيالا." http://arabic.cnn.com/2010/middle_ea...ted/index.html