ارتفاع حصيلة قتلى بركان ميرابي إلى قرابة 100 شخص 2010-11-05 متطوعون وفرق انقاذ ينقلون جثة أحد ضحايا ثوران بركان ميرابي جاكرتا- أفادت مصادر في مستشفى ساردجيتو العام في إندونيسيا أن 54 شخصا على الأقل قتلوا وأصيب 66 آخرين بجراح بالغة الجمعة إثر اندفاع الرماد والحمم البركانية جراء أحدث ثوران لبركان جبل ميرابي في إندونيسيا. ويرتفع بذلك إجمالي ضحايا سلسلة ثورات البركان إلى 98 شخصا منذ 26 تشرين أول/ أكتوبر. وفي مدينة يوجياكارتا القريبة، أفاد مستشفى ساردجيتو العام أنه تم انتشال 54 جثة على الأقل ونقل 66 مصابا من منطقة الكارثة في أحدث ثوران والذي بدأ بعد منتصف الليل. وأفادت الشرطة بأن حصيلة القتلى مرشحة للزيادة. وقال ريزال وهو طبيب يعمل مع فرقة التعرف على ضحايا الكوارث التابعة للشرطة لمحطة مترو التلفزيونية &quot;لا تزال هناك أماكن يصعب الوصول إليها لأن الرماد المشتعل لا يزال يغطيها&quot;. وأظهرت قناة (مترو.تي.في) السكان وعمال الاغاثة وهم يتدافعون للفرار من الرماد البركاني. وشوهد الجنود والشرطة وعمال إغاثة آخرون وهو ينقلون الجثث والمصابين من قرى داخل منطقة الخطر لميرابي. ودمرت المنازل بسبب الركام البركاني وتناثرت الحيوانات المتفحمة في أفنية مغطاة بالرماد. وقتل 12 شخصا في أحد الاحياء المتضررة لكن لم يعثر على جثثهم نظرا لان منازلهم كانت مشتعلة بالنيران طبقا للقناة. وذكر المتحدث باسم وزارة النقل بامبانج إرفان أن أحدث ثورة بركانية أدت إلى إغلاق مطار آدي سوتيبتو الدولي في يوجياكارتا. وقال الرئيس سوسيلو بامبانج يودويونو إنه أمر الجيش بنشر فرق صحية وهندسية وكتيبة مشاة ومشاة بحرية لمساعدة المرحلين وبناء مراكز إيواء ومستشفيات مدنية. وقفز عدد النازحين بسبب البركان الخميس من أكثر من 70 ألف شخص إلى نحو 100 ألف. وذكر مسئولون أنه عثر على معظم القتلى في بلدة كانجكرينجان بمنطقة سليمان على بعد نحو 15 كيلومترا من قمة ميرابي. وقال بايو جاوتاما عامل الاغاثة إنه هو وأشخاص آخرين هرعوا إلى قرية صغيرة في منطقة برونجانج عندما سمع أشخاصا محاصرين هناك بعد الثورة البركانية التي وقعت منتصف الليل. وأضاف: عندما وصلنا وجدنا جثثا في كل مكان. ومازال البعض أحياء ويصرخون (ساعدونا ساعدونا). ونقلت صحيفة (جاكرتا بوست) عن آر سوخيار كبير الجيولوجيين في وزارة الطاقة والموارد المعدنية قوله: هذا أسوأ ثوران لبركان ميرابي في المئة عام الماضية. ووسع خبراء البراكين منطقة الاخلاء حول ميرابي من 15 إلى 20 كيلومترا. وكانت منطقة الاخلاء قد وسعت من 10 إلى 15 كيلومترا الاربعاء. ويبلغ ارتفاع الجبل 2968 مترا ويبعد نحو 500 كيلومترا جنوب شرق جاكرتا. وكانت أكبر ثورة قاتلة له عام 1930 حيث أودى بحياة 1370 شخصا. ولقي 66 شخصا حتفهم جراء ثوران للبركان عام 1994، كما أودى ثوران آخر بحياة شخصين عام 2006. وحذر خبراء البراكين من أن عددا من البراكين الأخرى في أنحاء إندونيسيا أظهرت نشاطا متزايدا. وتعاني إندونيسيا من أعلى كثافة للبراكين في العالم حيث يوجد نحو 500 بركان في أنحاء الأرخبيل، من بينها 130 بركانا نشطا و68 مصنفين كبراكين خطيرة.