نشر على الإنترنت مناشدة من الجنرال فلاديسلاف آشالوف، زعيم الإنقلاب العسكري الذي كان مخططا له في 7 نوفمبر ورئيس إتحاد المظليين الروس. وقال الجنرال آشالوف: "إن وزير الدفاع الروسي سيرديروف والمقربين منه يشكل تهديدا لأمن بلادنا. في هذا الوضع، إتحاد المظليين الروس أجبر على الدعوة إلى مظاهرة جماهيرية لدعم حكم القانون في الجيش، ولحماية الحقوق وشرف العسكرية. نحن ندعو جميع المحاربين السابقين والشباب، وممثلي الأحزاب السياسية، والتنظيمات الشعبية والدينية للإجتماع وأن يعبروا عن آراءهم معنا. سيعقد التجمع في 7 نوفمبر 2010م في 12:00 في قاعة بوكلونايا قرب متحف الحرب الوطنية الكبرى. جميعا مع إتحاد المظليين الروس، والتنظيمات التالية ستشارك في تجمع المعارضة: إتحاد البحريين العسكريين، وإتحاد رائدي الفضاء الروس، فرع موسكو الإقليمي للإخوة العسكرية، وغيرها من التنظيمات الشعبية وتنظيمات المحاربين السابقين. نحن نعتبر وزير الدفاع سيرديروف كشخص ليس مؤهلا لتقديم الأوامر العسكرية ونطالب بإقالته من قبل الرئيس. نحن نتوقع مشاركة جميع يهمهم مصير الجيش، والبحرية، وختاما، مصير روسيا!" إن التسجيل المرئي لزعيم الإنقلاب العسكري، إذا نجح الإنقلاب، للزعيم الاعلى المستقبلي لروسيا، الجنرال فلاديسلاف آشالوف، يمكن الإطلاع عليه في الرابط التالي. كما ذكر سابقا، الجنرال آشالوف سيحضر 10000 من مظلييه "كمتظاهرين"، إذا فشل الرئيس الروسي في الإستجابة للجنود المتمردين، وكما يتوقع المراقبين، فهو سيستخدم القوة ضد مدفيدف. وكخطوة مضادة للإنقلاب القادم، المجرمين من عصابة kgb (fsb)، بتطويق الكرملين ومبنى البرلمان، وقتلوا جنرالين من القيادة المتآمرين في 28 أكتوبر: الرئيس السابق لقوات التكنولوجيا اللاسلكية لقوة الدفاع، غريغوري بودروف، الفريق المتقاعد في وزارة الدفاع، بوريس ديباشفيلي. في 30 أكتوبر خطط kgb لإغتيال على القائد العام للقوات الروسية المحمولة جوا، الفريق فلاديمير شامانوف، مرسلينه وزميله المخلص والمشارك في الإنقلاب،* والكولونيل أليكسي ناوميتس، القائد بالنيابة لشعبة تولا في القوات المحمولة جوا، إلى المستشفى، بذلك منعت مشاركتهم في الإنقلاب العسكري، الذي يبدو أنه مخطط له في 7 نوفمبر 2010م. قسم الرصد كفكاز سنتر