السبت 06 نوفمبر 2010 3 سيارات مفخخة تستهدف قيادات كردية بكركوك مفكرة الاسلام: استهدفت ثلاثة انفجارات بسيارات مفخخة فجر السبت منازل قيادات بحزب "الاتحاد الوطني الكردستاني" بزعامة الرئيس العراقي جلال طالباني في ثلاثة أحياء كردية متفرقة بمدينة كركوك (250 كم شمال بغداد)، ما أدى إلى إصابة 25 شخصًا. وصرحت مصادر بالشرطة لوكالة الأنباء الألمانية، أن السيارات الثلاث استهدفت منازل كل من دلير عمر قادر النائب الأول لمسئول "حزب الاتحاد الوطني الكردستاني"، وهيمن بهاء الدين القيادي في الحزب، وصلاح مصطفى مدير ناحية منطقة أزادي، القيادي أيضًا بالحزب بمناطق الإسكان والشورجة وبارود خانة، وهي أحياء كردية. وأعلنت المصادر أن الانفجارات التي جاءت في أوقات متقاربة أسفرت عن إصابة 25 شخصًا كرديًا، بينهم مدير شرطة منطقة بشتون، وعدد من أفراد حماية القيادات الكردية حالة عدد منهم خطرة. وأشارت إلى أن التفجيرات التي وقعت بشكل متزامن فجر السبت ألحقت أضرارًا بالغة بمنازل المسئولين والمنازل المجاورة لها. يذكر أن كركوك شهدت الجمعة، مقتل قائد صحوة ناحية الرشاد، إثر انفجار سيارة مفخخة استهدفت سيارته لدى مروره على طريق كركوك تكريت في ناحية الرشاد، 35 كم جنوب غرب كركوك.