هجموم بكمين على مغاوير الداخلية وتفجير أحد محال بيع الخمور ببغداد &lt;b&gt; بسم الله الرحمن الرحيم (( يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين )) التوبة : 123 الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين. أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتنفيذ هجوم بـعبوتين ناسفتين حيث تم تفجير عبوة موقتة زرعت في أحد محال بيع الخمور في حي العامل أدت إلى تدميره وزرع بالقرب منها عبوة أخرة نصبت ككمين للمرتدين حيث اجتمع على إثر الانفجار الأول قوات مساندة فتم تفجيرها عن بعد أدت إلى قتل وإصابة عدد من أفراد الدورية المتخصصة في تفكيك العبوات أثناء محاولة التفكيك وذلك صباح هذا اليوم وقد تناقات وسائل الإعلام الخبر ،ولله الحمد والمنة. الله أكبر والعزة لله. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــ اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في المدائن &lt;b&gt; بسم الله الرحمن الرحيم (( يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين )) التوبة : 123 الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين. أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي المفرزة الأمنية بخطف أحد عناصر جيش الدجال المدعو (عقيل منصور)في منطقة المدائن وإنزال حكم الله فيه ، فلله الحمد والمنة ، هذا ولا يخفى عودة ميلشيات الدجال بعد أن تم اطلاق سراح الكثير من عناصر هم من قبل حكومة الهالكي باتفاق مع مقتدى القذر ، نسأل الله أن يكفي المسلمين شرورهم . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــ اغتيال ضابط برتبة مقدم بالأسلحة الكاتمة غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم (( يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين )) التوبة : 123 الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين. أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي باغتيال المقدم صافي العاني بالأسلحة الكاتمة في حي العامرية غرب بغداد ،فلله الحمد والمنة. الله أكبر والعزة لله. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــ اغتيال ضابط برتبة نقيب بتفجير عبوة لاصقة في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالآخِرَةِ وَمَن يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيُقْتَلْ أَو يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً [النساء : 74] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي باغتيال أحد ضباط الداخلية المدعو نقيب عماد والذي كان أحد مساعدي المجرم المقبور أحمد الفحل وذلك بزرع عبوة لاصقة في سيارته أدت الى قتله على الفور وإصابة مرافق له وذلك جنوب مدينة تكريت فللّه الحمد والمنة. الله أكبر والعزة لله. أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 29 ذي القعدة 1431 للهجرة 6 تشرين ثاني 2010 للميلاد &lt;/b&gt; &lt;/b&gt;