الزهار : إدا سالت دماؤنا وأزهقت أرواحنا فأقدامنا وأقدام أبنائنا لن تضل الطريق إلى القدس هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 800x533 . http://i894.photobucket.com/albums/a...G_1251copy.jpg هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 800x533 . http://i894.photobucket.com/albums/a...G_1193copy.jpg إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي http://i894.photobucket.com/albums/a...G_0973copy.jpg الزهار : إدا سالت دماؤنا وأزهقت أرواحنا فأقدامنا وأقدام أبنائنا لن تضل الطريق إلى القدس هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 700x467 . خان يونس – الراصد أكد الدكتور محمود الزهار عضو القيادة السياسية لحركة حماس والنائب بالمجلس التشريعي أنه إدا سالت دماؤنا وأزهقت أرواحنا فأقدامنا وأقدام أبنائنا لن تضل الطريق إلى القدس ، هذه حقيقة قرآنية وتاريخية ، ولن يضرونا إلا أذى ، وإن مشروعنا تحرير فلسطين كل فلسطين . جاء ذلك في المؤتمر الشعبي الأول الذي نظمته حركة المقاومة الإسلامية حماس بمحافظة خان يونس لإحياء ذكرى مجزرة خان يونس56 اليوم الجمعة 11-6-2010م . وأضاف الزهار في كلمته ، أننا هنا لا نملك إلا أن نتذكر جرائم المحتل الصهيوني بحق أبناء شعبنا الفلسطيني عبر التاريخ . وقال : إن " هديتنا لأهالي الشهداء والجرحى ، أن نؤكد لهم على أن يصلوا بالمسجد الأقصى بعد تحريره من دنس الصهاينة الغاصبين بإذن الله تعالى ليصلوا في محرابه ركعتين ، وأن هذه التضحيات لن تذهب سدى ". وأشار أن الجسور التي بيننا وبين مصر ودول الجوار أقوى من كل شيء ، حيث امتزجت الدماء بالدماء والأشلاء بالأشلاء ، تؤكد على أن علاقتنا المتينة باقية بإذن الله تعالى . أما فيما يخص المصالحة ، قال الزهار أن حركة حماس تمد يدها دائما وتبدل كل جهدها من أجل أن تتم المصالحة على أرض الواقع ، لكن هذا يتطلب من أن تقبل فتح تم الاتفاق عليه في القاهرة تم يبدأ بعد ذلك التنفيذ . وأوضح الزهار أن هذا المشروع التفاوضي العبثي الذي يسير فيه عباس لن ينجح ولن يجدي نفعا ولن يحرر شيئا . يذكر أن المؤتمر شمل كلمة لرئيس بلدية خان يونس أوضح الكثير من الحقائق التاريخية عن المجزرة وبعض تفاصيلها وكلمة لحركة حماس ألقاها الدكتور يحيى موسى وكلمة لأهالي الشهداء .