بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق 5/11/2010 5/11/2010 كونر: اشتباكات مباشرة تدمير دبابة ومقتل 4 جنود فيها ذبيح الله (مجاهد) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة بنج شير بمديرية نورجل بولاية كونر، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود محتلين. حسب المصدر، خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة السابعة من صباح اليوم استهدفت دبابة للعدو بواسطة صاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين. الهجوم على مركز مديرية باك بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر هجوم مسلح على مركز مديرية باك بولاية خوست. حسب النبأ، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من الليلة البارحة، حيث تضرر مبنى المديرية تماما. يفيد الخبر، لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. كونر: اشتباكات مباشرة تدمير دبابة ومقتل 4 جنود فيها ذبيح الله (مجاهد) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة بنج شير بمديرية نورجل بولاية كونر، مما اسفر عن مقتل أربعة جنود محتلين. حسب المصدر، خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة السابعة من صباح اليوم استهدفت دبابة للعدو بواسطة صاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين. بكتيكا: وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو نتيجة هجمات مختلفة ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر انفجار شديد في دبابة للعدو في قرية زرو مامور خيل بمديرية خوشامندو بولاية بكتيا. يفيد الخبر، وقع الإنفجار في الساعة الثالثة من عصر يوم أمس مما اسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جندي وإصابة آخر بجراحات. وفي الساعة الخامسة أطلق المجاهدون تسع قذائف هاوان على مركز حملة للقوات الأمريكية الواقعة بمركز المديرية المذكورة، حيث اصابت جميع القذائف أهدافها، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للعدو في قرية بابو خيل بمديرية خوشامندو. اسفر الإنفجار الذي نفذ في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. لغمان: تدمير 3 سيارات رينجر خلال معركة علينجار ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة سيارات للعدو في منطقة كنده جل بمديرية علينجار بولاية لغمان، حيث استمر زهاء نصف ساعة. يفيد الخبر، أسفر الهجوم عن تدمير ثلاثة سيارات من نوع رينجر، ومقتل جندي محتل وإصابة عدد آخر. انفجار في دبابة للقوات الأمريكية قرب مركز مديرية جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. حسب النبأ، في الساعة العاشرة من مساء أمس كانت قافلة العدو العسكرية تمر على طريق قندهار ـ هرات السريع وفي قرية سيدانو انفجر لغم مزروع في إحدى دباباتها. وقد تم نقل القتلى بواسطة المروحيات نحو مراكز العدو، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن يحرسها جنود الجيش العميل. وجدير بالذكر بأنه دمرت دبابتين يوم أمس ايضا نتيجة انفجار مماثل في المنطقة نفسها قندهار: الهجوم على قاعدة للقوات الأمريكية في مديرية أرغنداب قاري محمد يوسف (احمدي) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بأسلحة خفيفة وثقيلة على قاعدة عسكرية للقوات المحتلة بمديرية ارغنداب بولاية قندهار. خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة الرابعة من عصر اليوم سقطت عدة قذائف على القاعدة المذكورة ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو. وحسب نبأ آخر، في الساعة السادسة من مساء اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة للعدو قرب القاعدة المذكورة أنفا. ادى الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد إلى مقتل جندي أمريكي وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. إنفجار لغم على دبابة في ولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل، وقع انفجار لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين على دبابة دورية للقوات المحتلة في الساعة السابعة من مغرب اليوم في منطقة &quot;لس ويلي&quot; الواقعة غرب مدينة جلال آباد بولاية ننجرهار. حسب الأنباء الواصلة، أسفر الإنفجار عن احتراق الدبابة بشكل كامل ومقتل (4) جنود محتلين كانوا على متنها. بكتيا: الهجوم على حملة شهرنو بواسطة قذائف هاون ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من مديرية &quot;جمكنو&quot; بولاية بكتيا هاجم المجاهدون على حملة شهرنو وأطلقوا (6) قذائف هاون على الموقع وقد وقعت القذائف في أهدافها. جاء في الخبر تم الهجوم في حوالي الساعة الرابعة من عصر اليوم. أسفر الهجوم على الحملة عن مقتل قائد أمريكي ولم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر المادية الملحقة بالعدو. خوست: قصف مركز حملة صحراباغ ذبيح الله (مجاهد) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بالصواريخ على مركز حملة صحرا باغ للقوات المحتلة قرب مركز ولاية خوست. يفيد الخبر، خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم سقطت قذيفيتين داخل المركز، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتفور معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. نورستان: هجمات عنيفة على قاعدة أمريكية تلحق خسائر فادحة بالعدو ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواصلة من ولاية نورستان، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بأسلحة ثقيلة على مركز قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية الواقعة في مديرية نوري جرام بالولاية المذكورة. يفيد الخبر، نفذ الهجوم بواسطة قذائف هاوان و دهشكه، حيث سقطت خلاله أربع قذائف داخل القاعدة. وحسب قول شهود عيان: قتل ستة جنود أمريكيين واصيب عدد كبير آخر خلال الهجوم. قندهار: انفجار في سيارة عصمت الأعرج قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار في منطقة جسر قاسم بمديرية دند بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، تم الحادث في الساعة الخامسة من عصر اليوم حينما كانت سيارة عصمت الأعرج متجهة نحو إحدى النقاط الأمنية في المنطقة المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود وإصابة بشمول القائد الذي كان مستهدفا بالإنفجار اثنين آخرين بجراحات. ويذكر بأن سيارة العدو المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى عشاء الآن. هرات: القوات الأمريكية أخلت قاعدة عسكرية قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا خبرا من ولاية هرات، بأن القوات الأمريكية أخلت اليوم قاعدة عسكرية كبيرة كانت تقع في مديرية رباط سنجي بالولاية المذكروة، حيث كان يستقر فيها عدد كبير من الجنود المحتلين والعملاء منذ سنة تقريبا، وقد تمت تخليتها نتيجة هجمات المجاهدين المكثفة، وفر الجنود المقرين فيها بواسطة المروحيات. دمر جنود القوات المحتلة القاعدة المذكورة التي تقع على الطريق الممتد في منطقة يكه توت بين مدينة هرات و اسلام قلعة بأيديهم في الساعة السادسة من عصر اليوم وأحرقوا الأمتعة التي كانت فيها. يقول المجاهدون المحليين، بمجرد خروج العدو أتيحت الفرصة للمجاهدين بمواصلة فريضة الجهاد المقدسة في المنطقة المذكورة، ولم تبق أي موانع في مواصلة هذا الكفاح. غزني: انفجار شديد يدمر دبابة ويقتل 3 جنود ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في مديرية جيلان بولاية غزني. يفيد الخبر، وقع الإنفجار في منطقة غوندي بالمديرية المذكورة، وذلك حينما كانت دبابة العدو قوم بدورية عسكرية في هذه المنطقة، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما، ومقتل ثلاثة جنود على الفور وإصابة اثنين آخرين بجراحات. غزني: تفجير سيارة للإستخبارات ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة العاشرة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع دادسن تابعة للإستخبارات في قرية تاسنج بمديرية ديك بولاية غزني. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار دمرت السيارة بشكل كامل وقتل موظف استخباراتي فيها. الهجوم على جنود أمريكيين في ولاية كنر قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع هجوم مسلح في الساعة الرابعة من عصر اليوم، على دورية راكبة للجنود الأمريكيين. بحسب الأنباء الواردة، نفذ الهجوم حين قدم جنود أمريكيين إلى قرية &quot; بارو&quot; بمديرية سركانو، فهاجم المجاهدون عليهم. يضيف الخبر، تكبد المحتلين قتلى وجرحى في هذا الهجوم، غير أنه لم يتوفر معلومات مفصلة حول عدد القتلى والمصابين. غزني: إنفجار يقتل 5 جنود محتلين ذبيح الله (مجاهد) - وقع الإنفجار على دبابة لدورية القوات الأمريكية عند جسر &quot; سره قلعه&quot; في مديرية جوجيانو بولاية غزني. جاء في الخبر وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها 5 جنود كانوا على متنها. لوجر: الهجوم على دورية راجلة للجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) - وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في منطقة خيالي قلعة بمديرية خروار بولاية لوجر. يفيد الخبر، أسفرت المعركة التي استمرت زهاء نصف ساعة عن مقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. قندوز: تدمير دبابتين ومقتل وإصابة جميع من كان على متنهما نتيجة انفجارين ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات المحتلة في منطقة سرك بالا بمديرية تشار دره بولاية قندوز. حسب النبأ، وقع الإنفجاران كلاهما في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم، مما اسفر عن تدمير كلتا الدبابتين بشكل كامل ومقتل ثلاثة أربعة جنود محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. غزني: تفجير دبابة للقوات المحتلة ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، في الساعة العاشرة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة بدورية عسكرية للقوات المحتلة. يضيف الخبر، وقع الإنفجار في منطقة سري قلعة بمديرية خوجياني بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود محتلين فيها. هلمند: جندي أفغاني يقتل 3 جنود أمريكيين ويستسلم للمجاهدين قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب الخبر الواصل من ولاية هلمند، مساء أمس قتل جندي أفغاني ثلاثة جنود أمريكيين في مديرية سنجين بالولاية المذكروة. تم الحادث في الساعة الثانية من مساء أمس في قاعدة للقوات الأمريكية بمنطقة تاميرانو قرب مركز المديرية المذكورة. حسب المصدر، قدم المجاهدون مكافات للجندي المذكور، ونقلوه معهم إلى مكان أمن، وقد سلم سلاحه للمجاهدين. يذكر بأن في شهر يوليو المنصرم قام جندي من الجيش العميل المدعو/ طالب حسين بقتل ثلاثة جنود انجليز في هجوم مسلح عليهم في الليل في مديرية جرشك ثم إنضم إلى المجاهدين. وقبله قام جندي من نفس الجيش المدعو/ جلبدين بمديرية نادعلي بولاية هلمند نفسها بقتل سبعة جنود محتلين . وقع انفجار شديد في شاحنة قرب مطار شيندند قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هرات، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم عبوة ناسفة في شاحنة كانت تنقل الرمال إلى مطار شيندند في منطقة كالس رود بالولاية المذكورة. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الشاحنة بشكل كامل، ولم تتفور تفاصيل حول عدد القتلى والمصابين فيها. مقتل جنديين محتلين قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل جنديين محتلين حينما كانا يقومان بدورية راجلة. يضيف الخبر، في الساعة الثانية عشرة مساء أمس نصب مجاهدو الإمارة الإسلامية كمينا في منطقة محله جات بجوشخاني بمدينة قندهار، إذ تعرضت لها دورية راجلة للقوات المحتلة. حسب النبأ، أسفر الهجوم عن مقتل جنديين محتلين، وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. إصابة رئيس شورى ولاية فارياب و4 قادة آخرين في هجوم استشهادي قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية فارياب، نفذ أحد أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية هجوما استشهاديا على رئيس ولاية شورى فارياب الحالي/ رئيس رحمت، في منطقة خواجه سبز بوش بولاية فارياب. حسب النبأ، نفذ الهجوم المجاهد/ ملا أحمد من سكان مديرية شيرين تجاب، في الساعة العاشرة من صباح اليوم في مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ستة من محافظين رئيس رحمت، وإصابة بشمول الرئيس أربعة قادة آخرين بجراحات. يذكر بأن هذا الهجوم نفذ من قبل شخص راجل، وقد تعطبت عدة سيارة للعدو في هذا الهجوم. الرجل المستهدف المدعو/ رحمت الله خان وهو من سكان هذه المديرية المعروف بإسم رئيس رحمت وهو أحد القادة المشهورين لدى الجنرال دوستم، حيث كان قائد فرقة أيام سيطرة دوستم على الشمال. بادغيس: هجوم مسلح على مركز مديرية دره بوم قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية بادغيس، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا بواسطة أسلحة ثقيلة على مركز مديرية &quot;دره بوم&quot; بالولاية المذكورة. يضيف الخبر، تم الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم، حيث سقطت عدة قذائف داخل مبنى المديرية. جاء في الخبر، خلال الهجوم كان عدد من المشاورين الإجانب داخل المبنى، مما اسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حولها. زابل: تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع انفجار لغم أرضي في دبابة للقوات الأمريكية قرب مدينة &quot;قلات&quot; مركز ولاية زابل. يضيف الخبر، تم الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كان جنود العدو يقومون بدورية عسكرية في المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة واحتراقها بشكل كامل كما قتل وأصيب جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. مارجه: مقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة 4 آخرين نتيجة انفجارين قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند عن مقتل وإصابة (7) جنود أمريكيين إثر انفجارين منفصلين. يضيف الخبر، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم أراد الجنود الأمريكيون الخروج من مركزهم الواقع في منطقة &quot;لوي يازده&quot; قرب تقاطع &quot;بادر خان&quot; في مديرية مارجه بالولاية المذكورة إذ انفجر لغمين مزروعين فيهم، أسفر الإنفجاران عن مقتل (3) جنود أمريكيين على الفور وإصابة (4) آخرين بجروح خطيرة. يذكر أن من ضمن الجرحى مترجم أفغاني أيضاً. مقتل وإصابة 4 جنود أمريكيين في مديرية سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل جندي أمريكي وأصيب (3) آخرين بجراحات بليغة إثر إنفجار لغم أرضي في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف الخبر، تم الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في منطقة &quot; قيادة زري &quot; قرب مركز المديرية المذكورة حين كان الجنود الأمريكيون يمشون في المنطقة المذكورة. وحسب قول سكان المنطقة: من شدة الإنفجار نتاثرت أشلاء القتلى حيث لازالت حتى العصر في المناطق المجاورة إنفجار على دبابة الأمريكيين قرب قلات قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار على دبابة القوات الأمريكية قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. أفاد مسؤول المجاهدين من المنطقة ، بأنه في الساعة الثامنة من صباح اليوم اصطدمت دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي حين كانت تدمر قرب قرية &quot; غازي&quot; الكائنة في مدينة قلات . دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها حيث وصلت مروحيات عسكرية للعدو إلى الساحة نقل القتلى والمصابين، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. تدمير 5 آليات عسكرية للقوات الأمريكية في زري قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ تدمير خمس آليات عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية زري بولاية قندهار. جاء في الخبر الواصل، دمرت أربع آليات عسكرية للعدو بعد الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس واحدة تلو أخرى، حين حاولت قوات العدو إجراء العمليات في قرية &quot; لغمانيين&quot; بسكسار بتلك المديرية، فاصطدمت الآليات بألغام أرضية. وقد دمرت جمعيها بشكل كامل، ولازالت حتى الآن صباحاً بقي حطامها في أماكن تدميرها. يذكر مع الإنفجارات مباشرة نفذ المجاهدون هجمات مسلحة على قوات العدو، وقد تكبد العدو مزيداً من الخسائر. صرح مجاهدو المنطقة: دمرت آلية عسكرية أخرى للعدو الأمريكي في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس في منطقة &quot; تقاطع ميراخور&quot; بواسطة عبوة ناسفة، مما أسفر عن اندلاع النيران فيها، قتل وأصيب من كان على متنها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية