الزلزال تسبب بوقوع جرحى وألحق أضرارا بالمنازل (الفرنسية-أرشيف) ضرب زلزال إقليم لورستان (غربي إيران) اليوم السبت، وتسبب بإصابة أكثر من مائة شخص بجروح، وإصابة العديد من المنازل بأضرار، دون أن ترد معلومات عن سقوط قتلى. وذكرت وسائل إعلام إيرانية أن الزلزال الذي ضرب مدينة دورود الساعة 7:22 بالتوقيت المحلي بلغت قوته 4.9 درجات على مقياس ريختر. وبحسب تقارير صحفية فإن 25 من المصابين اضطروا للبقاء في المستشفيات. وقد أثارت الهزة الأرضية الرعب بين السكان وحملت كثيرا منهم على مغادرة منازلهم تحسبا لهزات ارتدادية. يُذكر أن إيران تقع على خطوط الصدوع الزلزالية مما يجعلها عرضة للزلازل من حين لآخر، بمعدل هزة خفيفة يوميا. وفي عام 2003 لقي نحو 30 ألف شخص حتفهم في زلزال دمر مدينة بم التاريخية جنوب شرق البلاد. المصدر: وكالات