ابدأ بهذه الصور و هناك صورة له مع القائد مقتدر الصدر هذا الوطني العظيم...اليس كذلك؟؟؟ و هذا بيان متواضع للامارة في ايران أعرب خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس عن شكره لإيران للدعم الذي قدمته خلال الحرب الإسرائيلية الشديدة على قطاع غزة، واصفا إياها بالشريك في النصر. وقال مشعل إن إيران لعبت &quot;دورا كبيرا&quot; خلال الهجوم الإسرائيلي بتقديم الدعم المادي والمعنوي لنا. وكان مشعل يتحدث في اجتماع حاشد في جامعة طهران ضمن برنامج الزيارة الأولى له منذ انتهاء الحرب على قطاع غزة، والتي تؤكد على العلاقات الوثيقة التي تربط الحركة بإيران. وأضاف مشعل الذي كان يلقي خطبة في حشد كبير من الطلبة في جامعة طهران &quot;إن الله قد نصرنا، ونحن في حركة حماس جئنا لنقدم الشكر لإيران التي وقفت بجانبنا&quot;. وخص رئيس المكتب السياسي لحماس بالشكر الرئيس محمود أحمدي نجاد والمرشد الأعلى للثورة الإسلامية آية الله علي خامئني الذي قابله في لقاء خاص، وقال مخاطبا إياهما &quot;نشكركم على كل الدعم المالي والسياسي والشعبي الذي قدمتموه. إن الشعب الفلسطيني لن ينسى ذلك أبدا&quot;. وحول الأوضاع في قطاع غزة استبعد مشعل الاحد اي &quot;وقف دائم لاطلاق النار&quot; مع اسرائيل حتى تنهي حصارها المفروض على قطاع غزة. وقال مشعل خلال مؤتمر صحفي مشترك عقده الأحد مع وزير الخارجية الايراني منوشهر متقي ان &quot; المقاومة ضد هدنة دائمة&quot;، حسبما ذكرت وكالة ايرنا الايرانية. في حين حث علي خامنيء المرشد الاعلى للجمهورية الايرانية مشعل على الاستعداد لجولة جديدة من المواجهات مع اسرائيل. وقال مشعل انه &quot; في ظل استمرار الاحتلال، لا يوجد معنى لوقف دائم لاطلاق النار&quot;. يذكر ان اسرائيل فرضت حصارا على قطاع غزة منذ سيطرة حركة حماس عليه عام 2006. واضاف مشعل ان قضية حصار غزة هي &quot;اولوية&quot; رئيسية، مشيرا الى انه &quot; مع استمرار الحصار، نعتقد ان العدوان مستمر&quot;. وحث خامنيء مشعل خلال لقائهما الاحد على الاستعداد لاي موقف جديد بما فيها الحرب، ونقلت وكالة سانا شبه الرسمية الايرانية، عن خامنيء قوله &quot; المقاومة الاسلامية ينبغي ان تكون حذرة ومستعدة لاي موقف بما في ذلك امكانية وقوع حرب جديدة&quot;. وقال خامنيء ان &quot; الانتصار&quot; الاخير &quot; سيقود الى مزيد من الانتصارات&quot; ضد اسرائيل. ودعا وزير الخارجية الايراني منوشهر متقي الى رفع الحصار عن غزة، مشيرا الى ان &quot; حصار غزة يجب ان يرفع وميناء غزة والمعابر ينبغي ان يعاد فتحها من اجل اعادة البناء&quot;.
لا تلومني في فضحكم لانكم انتم من افتريتم علينا.....الصبر ما عاد يحتمل
اين ردودكم يا من تتهمون القاعدة بالتحالف مع ايران؟؟؟؟؟؟؟؟
الظواهري عميل لإيران منذ عدة سنوات و له كلام قديم منذ اكثر من 15 سنة يثني فيه على ايران و يدعوا إلى مناصرتها و انتقد الحركات الإسلامية التي تطعن في ايران و هذا إقتباس من كلامه هذا اقتباس: موقفنا من إيران [الكاتب : أيمن الظواهري] الرد على تهمة التعاون بين الحركة الجهادية السلفية وإيران الرافضية بسم الله الرحمن الرحيم قال شيخنا المجاهد أيمن الظواهري في معرض رده على سؤال طرح عليه ضمن أسئلة المقابلة التي اجرتها معه &quot; نشرة الأنصار &quot; (عام 1415 هـ)، ونُشرت في عددها الـ (91). نشرة الأنصار : دأبت وسائل الإعلام على اتهام الحركات الإسلامية بأنها تتلقى دعما وتوجيها من إيران، ومن ذلك تهمة وسائل الإعلام المصرية للتنظيمات المصرية بهذه التبعية للشيعة! فما رأيكم ؟ الشيخ ايمن الظواهري : اتهام وسائل الإعلام لنا بتلقي الدعم من إيران؛ هو من باب الإفتراء المحض، فإن لنا موقفنا الواضح من إيران، وهو الموقف الذي ينبني على الحقائق العقائدية والعلمية: فأما الحقائق العقائدية : فكما أسلفنا أننا نلتزم مذهب السلف الصالح – أهل السنة والجماعة – ولذا فأن بيننا وبين الشيعة الإنثي عشرية فروقا واضحة في العقيدة، والشيعة الإثني عشرية عندنا هم أحد الفرق المبتدعة الذين أحدثوا في الدين بدعاً عقائدية ، وصلت بهم إلى : سب أبي بكر وعمر وأمهات المؤمنين وجمهور الصحابة والتابعين، ويرون كفرهم، ويجاهرون بلعنهم. القول بتحريف القرآن؛ كما يعتقد أغلب أئمتهم ومحققيهم، فيما عدا أربعة من أئمتهم هم؛ ابن بابويه القمي والسيد المرتضي وابو جعفر الطوسي وأبو علي الطبرسي، وحتى هؤلاء الأربعة ذكر محققهم نعمة الله الجزائري؛ ان هذا القول لم يصدر منهم إلا لسد باب الطعن عليهم، بدليل أن ابن بابويه ذكر تسعة أحاديث من أحاديث القوم تصرح بتحريف الكتاب العزيز، دون أن يرد عليها. إلى غير ذلك من الأقوال المبتدعة؛ كادعاء عصمة الأئمة الإثني عشرية، وانهم بلغوا ما لم يبلغه نبي مرسل ولا ملك مقرب. وأدعاء غيبة الإمام الثاني عشر، وإدعاء الرجعة.. الخ. فهذه العقائد من إعتقدها بعد إقامة الحجة عليه؛ يصير مرتداً عن دين الإسلام، ومن كان جاهلاً، واعتقد هذه الأصول الفاسدة بناء على أحاديث ظنها صحيحة، ولم يبلغه الحق فيها، أو كان عامياً جاهلاً فهو معذور بجهله، على التفصيل المعروف في كتب الأصول (راجع: &quot; مبحث الجهل والعذر به &quot; في كتاب &quot; الهادي إلى سبيل الرشاد &quot;). أما عن الحقائق العلمية : فإن أئمة الثورة الإيرانية بعد ثورتهم على الشاه التي قاموا بها لانحرافه عن الإسلام، أدعوا أن ثورتهم إسلامية وليست شيعية، وإنهم يقفون مع المسلمين في كل مكان يضطهدون – دون التفرقة بين سني وشيعي – وقد لاقى هذا الكلام قبولاً لدى كثير من الشباب المسلم. لكن الحقائق تكشف يوماً بعد يوم؛ أن هذا الكلام هو من قبيل الدعاية، وأن الحكومة الإيرانية تتحذ موقفاً صلباً في أي قضية، طالما كان المتضرر فيها من الشيعة، أو كان للشيعة مصلحة في هذا الموقف. أما ما عدا ذلك فموقفهم هو التجاهل التام، حتى لو كانت القضية صراع بين الكفر والإسلام، ومن أمثلة ذلك : موقفهم من الثورة الإسلامية السورية؛ حيث ساندوا حكومة حافظ الأسد، وقالوا؛ إن الإخوان المسلمين عملاء لأمريكا، وتركوهم يُذبحون على يد حافظ الأسد. موقفهم من الجهاد الأفغاني؛ حيث ساندوا الأحزاب الشيعية فقط قبل وبعد سقوط الحكم الشيوعي، ودور الشيعة في الجهاد الأفغاني يعرفه الجميع، حيث كانوا يفرضون الإتاوات على قوافل المجاهدين وإمداداتهم، وهذا الموقف شهد به آلاف الشباب العربي الذين شاركوا في الجهاد الأفغاني. موقفهم من ترحيل المجاهدين العرب من باكستان؛ حيث كان موقفهم هو التعامي والتجاهل التام عما يحدث، ولم يتدخلوا ولم يشجبوا أو يرحبوا باي عربي واحد في إيران (بلد الثورة الإسلامية العالمية !!). موقفهم من الجهاد في مصر والجزائر؛ حيث لا يقدمون أية مساعدة للحركات الجهادية، ويتركونها في صراع دامي مع الطواغيت. وموقفهم مع كثير من الحركات الجهادية؛ أنهم لا يساعدون إلا من كان بوقاً لهم أو دائراً في فلكهم، أما من يأبى ذلك فلا يقدمون له شيئاً اصلا أو ربما قدموا له بعض الفتات لاستدراجه، فإن أبى التبعية لم يقدموا له شيئاً. وموقفهم من الحركة الجهادية في مصر والجزائر؛ موقف تاريخي مسجل عليهم، يُثبت زيف ما يدعونه من أنهم ثورة إسلامية ليست شيعية، بل هم متعصبون، لا يساعدون إلا الشيعة أو عملاء الشيعة. يتركون المجاهدين في الجزائر ومصر يُذبحون على فرنسا وأمريكا وإسرائيل ( التي يهتفون ضدها في مظاهراتهم ) ولعل هذا التاريخ ان يُكتب يوماً ما ليطلع الشباب المسلم على الحقائق. والخلاصة: ان الحركة الجهادية في مصر، لا تُقدم لها إيران شيئا لسبب واحد؛ أنها ترفض أن تكون تابعة لإيران وبوقاً لها. نشرة الأنصار : ما هو موقفكم من بعض الحركات الإسلامية التي تدور في فلك إيران ؟ الشيخ ايمن الظواهري : موقفنا من هذه الحركات؛ هو نصحهم وتحذيرهم، ان مسلكهم هذا لن ينفعهم بشيء، ففي مقابل القليل الذي تقدمه إيران لهم، سيُتهم الشباب المسلم بانهم عملاء لإيران، وسيفقدون احترام جمهور أهل السنة لهم، ولن يملكوا حرية قرارهم إرضاءً لإيران، التي فقدت حتى ثوريتها التي كانت تدعيها في الآيام الأولى للثورة. نشرة الأنصار، العدد 91 الخميس؛ 6 ذو القعدة 1415 هـ أجرى اللقاء؛ أسامة بن عبد الفتاح http://www.tawhed.ws/pr?i=1532
قضية عمالة القاعدة لا تقف عند ايران فهي عميلة لعدة جيهات فهي عميلة لإيران و الادلة واضحة من خلال الصور التي تثبت اللقاءات الحميمية بين قادة القاعدة و رموز النظام الإيراني ناهيك عن التصريحات الرسمية للدكتور الظواهري و اسامة بن لادن التي دائما ما تثني على ايران بل القاعدة عميلة للأمريكان و ايضا عملية للنظام الجزائري و هذه العمالة قد اكدها النظام المغربي في اتهامه للقاعدة بان لها علاقة مع جبهة البوليزاريوا المدعومة من النظام الجزائري و ايضا القاعدة عميلة للنظام المغربي لأن المغرب له مصلحة في تدهور النظام الجزائري و ايضا عميلة لسوريا فحكومة المنطقة الخضراء اوردت عدة ادلة قطعية على عمالة القاعدة لسوريا و هي عميلة لباكستان و هذه العمالة اكدها رئيس افغانستان حامد كرزاي المهم باب العمالة مفتوحة للقاعدة
بارك الله فيك اخي ابوعيسى لكنك نسيت عمالة القاعدة للصهاينة.... القاعدة عميلة للكل
في مسلسل فظح عمالة القاعدة يإيران هذه وثيقة خطيرة تبين العلاقة الحميمية بين القاعدة و إيران هذه الوثيقة هي عبارة عن كتاب كتبه احد قادة القاعدة و هو عطية الله الليبي و فحوى هذا الكتاب هو تمجيد حزب الله الرافضي ذراع ايران في لبنان و تزكيته و الرد على منتقديه و هذا رابط الكتاب http://www.tawhed.ws/dl?i=1502093c و للفضائح بقية
اقتباس: في مسلسل فظح عمالة القاعدة يإيران هذه وثيقة خطيرة تبين العلاقة الحميمية بين القاعدة و إيران هذه الوثيقة هي عبارة عن كتاب كتبه احد قادة القاعدة و هو عطية الله الليبي و فحوى هذا الكتاب هو تمجيد حزب الله الرافضي ذراع ايران في لبنان و تزكيته و الرد على منتقديه و هذا رابط الكتاب http://www.tawhed.ws/dl?i=1502093c و للفضائح بقية هذا معلوم لكل متابع مدى ولاء القاعدة لايران
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide بارك الله فيك اخي ابوعيسى لكنك نسيت عمالة القاعدة للصهاينة.... القاعدة عميلة للكل اخي بارك الله فيك أظنك لم تقرأ ردي جيدا فأنا ذكرت ان باب العمالة مفتوح للقاعدة حتى ان هناك قرائن تدل عل عمالة القاعدة لبوركينافاسو و سوف افرد موضوع خاص لعمالة القاعدة لدولة بوركينافاصو مع الادلة القطعية التي تلجم الذين يحسنون الظن بهذا التنظيم
نبقى في مسلسل فضح القاعدة العميلة لكل دولة تخطر بببالك هذه وثيقة تبين مدى عمالة القاعدة لإيران و هي وثيقة يؤكد فيها كاتبها و هو قيادي في القاعدة اسمه ابو يحيى الليبي يقول نحن حوثيون بصريح العبارة وهذا رابط هذه الوثيقة المهمة http://www.mediafire.com/?z2lnx0c1zsho2ic
ياأخي لا تزد في فضحهم....حراااااااااام عليك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide ياأخي لا تزد في فضحهم....حراااااااااام عليك يبدوا انك انتكست فقد كثر المنتكسون الذين لا يريدون فضح علاقة القاعدة بإيران خيبت املي لكن لن اتوقف و في جعبتي الكثير و الكثير
نبقى في مسلسل فضح علاقة القاعدة بغيران و اظن ان هذا المسلسل اطول من المسلسلات المكسيكية لكن ما باليد حيلة في هذه الحلقة اضع بين يدي الإخوة الفضلاء شؤيط فيديو رقم واحد اللذي يثني فيه ايمن الظواهري بإيجابية عن الملشيات الرافضية التابعة لإيران و يثني عليها و يؤكمد على نزاهتها و هذا رابط الفيديو http://www.youtube.com/watch?v=5Y-XiwsnJaM
لماذا تعيبون على القاعدة انها تتعاون مع ايرا الم تتعاون ايران مع حماس والجهاد ولم تقولوا شيئا بل قاموا علمائكم بفتاوى تجيز التعاون مع ايران اما لو قامت القاعدة بالتعاون مع ايران لقامت الدنيا ولقعدت وظهر نفس العلماء ليعبوا على القاعدة بالتعاون مع ايران الم تنسوا تعاون حماس العراق مع قوات المالكي الرافضية والقوات الامريكية في قتال القاعدة في ديالى
