السبت 06 نوفمبر 2010 الملا عمر يهدد المتفاوضين مع كرزاي بالموت مفكرة الاسلام: أفادت مصادر مطلعة بظهور رسائل من زعيم طالبان الملا محمد عمر في أنحاء معقل قبائل البشتون بأفغانستان تهدد بالموت من يتجاوب مع عرض الحكومة بالتفاوض من أجل وقف مقاومة الاحتلال الأجنبي. وتكذيبًا لشائعات عن وجود حالة انقسام في صفوفهم, نفت طالبان التقارير التي ترددت عن أن ممثلين عن الحركة شاركوا في مفاوضات مع الحكومة الأفغانية. وتقول وكالة الأنباء السعودية الرسمية: "ربما تخشى القيادة العليا للحركة أن يقوم بعض القادة بإبرام اتفاقات منفصلة من شأنها أن تهدد بتقويض نشاط الحركة وتشل معنويات المقاتلين". ووفقا لما ذكره أحد أعضاء لطالبان فإنه لا يوجد حديث عن المفاوضات داخل قيادات الحركة. وقال هذا العضو في مقابلة مع وكالة أسوشيتدبرس: "لا أحد من قادة طالبان يؤيد الحوار". العملية العسكرية للإطاحة بطالبان فشلت وكان مسئولون استخباراتيون وعسكريون أمريكية قد أقروا بفشل العملية العسكرية المكثفة التي استهدفت الإطاحة بحركة طالبان الأفغانية، منوهين بقدة مقاتلي الحركة على "التجدد" خلال أيام من تعرض القوات الأمريكية لهم. ونقلت صحيفة "واشنطن بوست" عن هؤلاء المسئولين أن العملية العسكرية المكثفة للإطاحة بـ"طالبان" فشلت حتى الآن في إلحاق أي شيء بالحركة أكثر من مجرد انتكاسات وفرض ضغط معين على قاعدتها للسعي وراء السلام. وأضاف المسئولون: بعد الاطلاع على تقييمات الحرب في أفغانستان، اتضح أن الضربات الجوية المتزايدة والعمليات الخاصة أعاقت تحركات "طالبان" ودمرت خلايا محلية لها، لكن "المتمردين" تأقلموا مع تلقي الصفعات ويبدون واثقين بأنهم قادرون على الصمود في وجه التزايد العسكري الأمريكي منذ بداية يوليو المقبل. وقال مسئول من وزارة الدفاع الأمريكية: يبدو أن حركة طالبان "تحافظ على مرونتها". مضيفًا أن مقاتليها أظهروا قدرة على "التجدد" خلال أيام من تعرض القوات الأميركية لهم. وأوضح مسئولون استخباراتيون أنه غالباً ما يتم استبدال قادة طالبان الذين اعتقلوا أو قتلوا خلال أيام.