بسم الله الرحمن الرحيم هلمند: جندي أفغاني يقتل 3 جنود أمريكيين ويستسلم للمجاهدين قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب الخبر الواصل من ولاية هلمند، مساء أمس قتل جندي أفغاني ثلاثة جنود أمريكيين في مديرية سنجين بالولاية المذكروة. تم الحادث في الساعة الثانية من مساء أمس في قاعدة للقوات الأمريكية بمنطقة تاميرانو قرب مركز المديرية المذكورة. حسب المصدر، قدم المجاهدون مكافات للجندي المذكور، ونقلوه معهم إلى مكان أمن، وقد سلم سلاحه للمجاهدين. يذكر بأن في شهر يوليو المنصرم قام جندي من الجيش العميل المدعو/ طالب حسين بقتل ثلاثة جنود انجليز في هجوم مسلح عليهم في الليل في مديرية جرشك ثم إنضم إلى المجاهدين. وقبله قام جندي من نفس الجيش المدعو/ جلبدين بمديرية نادعلي بولاية هلمند نفسها بقتل سبعة جنود محتلين . مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية