بسم الله الرحمن الرحيم قندهار: قروي طاعن في العمر يقتل 6 جنود كنديين ويستشهد قاري محمد يوسف (احمدي) – 6/11/2010 تلقينا نبأ من ولاية قندهار، بأن أحد الشيوخ عمره 75 سنة قام بقتل 6 جنود كنديين في مديرية شاه ولي كوت بتلك الولاية. جاء في التفاصيل: وقع الحادث في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس في قرية " كجور" بتلك المديرية، حين وجه العم/ ولي محمد البالغ من عمر 75 سنة ـ من سكان المنطقة ـ فوهة كلاشنكوف نحو جنود كنديين كانوا مجتمعين في مكان ما من تلك القرية، وأفرغ الذخيرة ذات 30 طلقة فيهم، يذكر بأن من ضمن القتلى مجندة أيضاً. بحسب المعلومات ثم قام جنود كنديين آخرين باستهداف البطل فإستشهد على الفور، إنا لله وإنا إليه راجعون. يذكر بأنه قبل خمسة سنوات تقريباً قام احد الشبان المدعو/ عبدالكريم بن مرمم الأحذية عبدالرشيد وعمره خمسة عشر ربيعاً بتقل ضابط كندي كبير بواسطة فأس حين كان واقفاً يتحدث لأهالي المنطقة فأرداه قتيلاً. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية