(تفريغ عربي للكلمة المرئية باللغة الشيشانية)أمير القوقاز أبو عثمان:بسم الله الرحمن الرحيم!السلام عليكم ورحمة الله، إخواني وأخواتي المسلمين!نحن لم نرغب بالحديث حول الأحداث التي تجري، ولكن اليوم يجب أن نقوم بذلك، ونحن يجب أن نظهر كثيرا أمام الكاميرا من أجل إعطاء التفسيرات الضرورية من أجل إيقاظ بعض الأشخاص من غفوتهم.اليوم إبليس، نشيط، وهو يستخدم كل جيوشه من الكفار. كذلك ينفذ إبليس عمله من خلال المنافقين. وكما نعلم، إنهم (المرتدون) نظموا إحتفالا سموه "كونجرس" لخداع المسلمين في بولندا وهنا في نخشيشو (الشيشان).إن الحفل في بولندا كان من إخراج زكاييف، لذلك دعونا نبدأ، ربما، بهذا الحفل.خصصت مؤسسة سوروس 10 ملايين دولار للقيام بحفل زكايييف في بولندا تحت إسم "الكونجرس". وتلقى زكاييف المال.ما هو الدافع لتخصيص هذا المال؟ على الراديو، قالوا أن المال خصص من أجل "الكونجرس" و"من أجل تحقيق السلام من خلال الوسائل السياسية".بعبارة أخرى، أنه لم ولن يستفيد الجهاد والمسلمين من هذه 10 ملايين، ولن يكون هناك أي بركة من الله هناك.ولن يتمكن المسلمين من إقامة كلمة الله على هذه الأرض بالوسائل السلمية. وهذا أثبته النبي صلى الله عليه وسلم، عندما إنتقل إلى المدينة.وعندما قاتل المشركين، بدأ الناس يتحدثون عنهم كقوة. وكان معه أكثر من 300 مجاهد بقليل في أول معركة في بدر.وعندما عاد النبي محمد صلى الله عليه وسلم إلى مكة، كان المجاهدون 10000، وقابلهم المشركون مطأطئي الرؤوس، الذي يثبت لنا أن الكفار لا يعترفون بأي شيء، أي وسائل سلمية، سوى القوة."والبحث عن الوسائل السلمية" الذي يقومون به (المنافقون والمرتدون) في الوقت الذي يمتحن الله فيه المجاهدون بالجوع وغيرها من أشكال الحرمان. إن الأعداء رأوا أن بعض المجاهدين تعبوا وخدعوهم عن إمكانية عقد محادثات سلام.إنهم (المنافقون) يحاولون خداع المسلمين، معتمدين على دعم أولئك، الذين دبروا الفتنة (القادة الذين خلعوا بيعتهم)، التي أعلنت في "كونجرسهم" البولندي.وبذلك، الهدف الأساسي لهذا "الكونجرس" كان تقسيم المجاهدين، تعميق هذا التقسيم، مستغلين الوضع الذي هم (المجاهدون) فيه ... وهذا لا شك فيه.لا شك في ذلك لأن الشعارات التي يستخدمونها اليوم بعض الإخوة الذين دبروا هذه الفتنة، مثل "ليس لدينا بصيص أمل"، "ليس لدينا غد"، "نحن لن ننجو من فصل الشتاء"، "جميعنا معتبرون إرهابيين"، والذي يقوله اليوم زكاييف يأتي من مصدر واحد.من نفس المصدر ونفس القلم، وهذا لا شك فيه.أقول أنه حتى إذا أعطى زكاييف 10 ملايين أو 100 مليون دولار إلى المجاهدين، فإنها سوف تتبخر، وتتشتت، ولن يستفيد منها المسلمون لأن مؤسسة سوروس لن تقدم المال حتى يستفيد منها بعض الشيء الإسلام. وهذا جلي ولا حاجة للإستدلال عليه.إنهم لم يقدموا ولن يقدموا بنسا من أجل منفعة الإسلام. حتى إذا إستخدم بعض المال الذي جمعوه (مؤسسة سوروس وغيرهم) مثلا في بناء المساجد، فإنهم سوف يخصصونها فقط بعد أن يقتنعوا أن "العبادة" فيها لن تجلب أي منفعة حقيقية للإسلام.الحفل الثاني لأعداء الله، الذي تبع الأول، عقد في المدينة (جوهر، غروزني سابقا). هذا الحفل، أخرجه رئيس "تطبيق العدالة"، جمع أساتذة "أذكياء" قاموا بخطب "ذكية"، حتى يبدو من جانب أن هؤلاء الأشخاص بالفعل قالوا شيئا ذكيا!يقول أحدهم، بأن شعبنا يحتاج لطلب العلم، وأننا نحتاج لجلب أهل العلم من أجل هذا، وقدم بإقتراحات أخرى لا تبدو أنها سيئة.كل هذا جيد، ولكن إنظروا! هذه الإقتراحات قدمت في وقت يباد ويذل فيه شعبنا، ويقتل رجالنا، وتخطف نساءنا. هنا فقط مثال حديث: إختطاف إمرأتين، وهذا يجري بشكل يومي حيث تختفي على الأقل إثنين أو ثلاثة ليس فقط هنا (نخشيشو)، ولكن كذلك في أماكن أخرى من القوقاز.وهم يقومون بخطاباتهم "الذكية"، بينما هنا، وفي جميع أنحاء العالم يداس على الإسلام، ويعاني المسلمون في كل مكان من الظلم والإذلال!يمكن تشبيه هذا - برجل يغرق، ونحن نقف على الشاطئ ونناقش ما هي أفضل طريقة لإنقاذه: ربما هذه الطريقة، وربما تلك الطريقة؟ ولكن ما هي الفائدة من ذكاءكم للرجل الذي يغرق، إذا غرق؟أنا أدعو مرة أخرى إخواني وأخواتي، وخصوصا المجاهدين بدعوة وتتنبيه بأن يكونوا حذرين. وأقسم بالله، أنهم (المرتدون) خرجوا فقط من أجل إضعافنا ...سوف اعطيكم مثالا مختصرا: في 1996م، في وقت ما من أغسطس، بدأت أول عملية مفاوضات. وكان الوسيط تيم غولديمان، ممثل منظمة الأمن والتعاون الأوروبية. وكان هناك حوالي منا 15 قائدا ميدانيا، كما كانوا يسموننا في ذلك الوقت. وكان مصير هؤلاء القادة مختلفا ...جاء زليم خان يندرباييف جاء للتو. كان هناك شامل (باساييف)، الذي وقف وخاطب كل أولئك "القادة الميدانيين"، وقال مشيرا إلى منظمة الأمن والتعاون الأوروبية:"لا تكونوا مغفلين! هؤلاء الأشخاص لم يجتمعوا اليوم هنا للتضامن معنا.هؤلاء الأشخاص نظموا هذه المفاوضات فقط من أجل إنقاذ الكفار، الذين هزمهم المسلمون. ومطالبنا يجب أن تكون: نزع سلاحهم وإنسحاب قواتهم بشكل كامل من القوقاز. ونحن نتعهد بجعل الأعزل يمر".كان رد فعلنا (القادة الميدانيين السابقين) واضحا: أنا أتذكر أن كل 15 رجل كانوا على وشك أن ينقضوا على شامل، وأقسم بالله، أنني كنت منهم!في ذلك الوقت، جميعنا إعتقدنا بأنه كان مجنونا، لأن الحرب كان يجب إنهاؤها ...اليوم، أظهر الزمن كيف كان شامل محقا، وأنه كان يمكن أن نحصل على ذلك من العدو عندما كان حقا مقهورا وعاجزا!وأظهرت الأحداث المتلاحقة أن ذلك الواقع كان بالفعل كذلك، لأنه حتى في ذلك الوقت، كان نصر الله للمجاهدين الذين قاتلوا في نخشيشو، كان يأمل فيه فقط من الله، التوكل. ولكن بعثتهم (منظمة الأمن والتعاون الأوروبية) كانت فقط من أجل إخفاء والتقليل من أهمية إنتصارات المجاهدين بالمفاوضات.من أجل خلق إنطباع أنهم حققوا وقف إطلاق نار، هؤلاء الأشخاص (منظمة الأمن والتعاون الأوروبية) حاولوا، كوسطاء، لفرض بكل وسيلة ممكنة "الإنتخابات الحرة"، وكل شيء آخر، الذي أدى إلى الشقاق بين الإخوة، والإنقسام والعداء. وهؤلاء الذين قاتلوا بالأمس جنبا إلى جنب، كتف إلى كتف، أصبحوا أعداء لبعضهم البعض. أليس من أجل هذا الهدف تدخل هؤلاء الوسطاء.لذلك أقول للمجاهدين، أقسم بالله أن ذلك "الكونجرس" في بولندا، وإقتراحات "الوسائل السلمية"، إلخ - ليست حقيقية، يا إخوة، إن ذلك كذب! نحن نعرف حول البوسنة، وكوسوفو، وحول كل الذي يجري اليوم في العالم الإسلامي.إنظروا هنا، يا إخوة، مثال جيد هو السودان، الذي يتم بشكل علني تقسيمه إلى أجزاء مختلفة، وسلطات البلاد لا تقول شيئا. جنوب السودان ينفصل عن البلاد بما يسمى "قوات حفظ السلام".يقول القرآن أن الكفار لن يدعوا المسلمين لوحدهم حتى يتبعوا ملتهم، نعوذ بالله من هذا! ليس هناك جدوى لنا أن ننتظر المساعدة منهم عندما ننبذ ديننا ونتبع أهواءهم.لذلك يا إخوة، أحثكم على أن توكنوا حذرين، وأقسم بالله، إن أولئك الذين دبروا هذه الفتنة هنا اليوم هم مخدوعين من قبل أولئك الذين يكذبون في الخارج، وهذا دليل من مطالبهم المشابهة: "إسمحوا لنا بتشكيل حكومة، وفتح حكومة وزارة الخارجية، وأعطنا حق المفاوضات"، وما إلى ذلك.يا إخوة، كل هذا غير حقيقي، ليس هناك "حكومة"، وليس هناك "مفاوضات". إن الكفار يضعف وهذا يؤكده عندما يبدأ بالحديث عن "الحكومة" و"الوزراء".نحن لا نحتاج مثل هذه المفاوضات، كما أننا لسنا في حاجة للوسطاء، ولا المؤسسات الغربية. وبمشيئة الله، إننا بأنفسنا، إن شاء الله، سنقوم بكل شيء ضروري في هذه القضية. وأنتم، أيها الإخوة، قووا إيمانكم، وصبركم، وإتكلوا على الله، ولا تسمحوا بأن تخدعوا.هذه دعوتي لكم! يا إخوة، إحذروا، لأن نشر الفتنة يأتي من الأمراء كانوا فيما سبق أمراء كبار، وهذه الفتنة لها صلة مباشرة بالفتنة الآتية من الخارج.الفتنة التي دبرت في الخارج جاءت إلى هنا، لذلك أدعوكم: لا تجعلوا العدو يستغلكم.هنا، أختم حديثي. أسأل الله أن يهديني إلى الصراط المستقيم وأن نقيم العدل بيننا.الشيخ أبو سفيان: السلام عليكم رحمة الله وبركاته.إخواني وأخواتي الأعزاء.في بداية حديثي أريد أن أشكر أميرنا أبو عثمان، على قلقه وإهتمامه، حيث أن بعض الأشخاص في خطأ سبب هذه الإجتماعات الأخيرة (كونجرس زكاييف وقاديروف - قفقاس سنتر). بالرغم من أنهم يرون هذا بشكل أفضل منا نحن في الذين في الغابة.ونحن نقوم بهذا البيان، لأن العديد من الأشخاص في الخارج، قلقين حول هذا الموضوع وأن الجميع يرغبون بمعرفة رأي الأمير في ما يجري.لذلك مرة أخرى، أشكر أبو عثمان على يقظته وأود أن أضيف أنني رأيت العديد من هذه (الإجتماعات)، وشاركت في العديد من الأحداث، الذي يجعلني مندهشا اليوم؟ما يدهشني أننا مرة بعد أخرى، تتكرر نفس القصة! أتذكر صديقا، أستاذ في الدراسات التاريخية، كرس العديد من أعمال حول القوقاز، عندما بدأت الحرب، كان فقط منشغلا بكتابة الرسائل إلى الأمم المتحدة وغيرها من المنظمات مجلدات كاملة حول الظلم الذي يرتكب في الشيشان.كتب حول جميع المصاعب المآسي التي يمر بها شعبنا، وأرسلها (إلى الغرب) بأننا الآن نقصف، ولكن الغرب لم يستجيب. وكتب العديد من هذه المناشدات. وكان هناك بيننا من يعرف حقيقة هذه المنظمات "الدولية". أتذكر حوارا بين أحد الإخوة وكاتب المناشدات إلى الأمم المتحدة. حيث قال له:"هل تصدق أن أولئك الذين يباركون قصفنا اليوم يمكن أن يساعدونا؟" وأضاف "لا أحد سوف يساعدك، حتى نحمل السلاح ونظهر للعدو أن لدينا قوة، وما تكتبه من مناشدات هي بلا جدوى".ولكن المؤرخ إستمر في عمله، وعندما جاء الوقت، وظهر ظل غولدمان كوسيط، وإعتقد المؤرخ أن غولدمان إستجاب لتأوهاته وإعتبر أن هذا بفضل منه. بينما، تبين، أن غولدمان لم يهتم بالكاتب - لقد جاء لينقذ جلود كلاب الكفار المهزموين من الخزي.وعندما، خاطبنا شامل (باساييف) في هذه "المفاوضات" أن نشترط أن يسحب الروس قواتهم من القوقاز، وكان هناك الشهيد بإذن الله عليقاضييف، المتحدث بإسم برلمان جمهورية إيشكريا الشيشانية، عارضه، وخانباييف، الذي "تعب" من الحرب اليوم، كان متواجدا كذلك، هناك العديد منهم هناك، وكادوا جميعهم يعتبرون شامل كعدو لله.اليوم، نرى صورة مماثلة. لا يجب أن يمر عمل واحد للكفار بدون عقاب. مثلا، إخواننا وأخواتنا الذين قتلوا في قرية آرشتي يوجب علينا أن نجعل الكفار مسئولين عن هذا. ويجب أن نجعل الكفار مسئولين عن جميع النساء والاطفال الذين قتلوا في قصف قرانا ومدننا.نحن لدينا الحق من الله، أن نرد على الكفار بنفس السلاح، وكذلك أن نوجه لهم الضربات!ولكن بعض نشطاءنا في الخارج يقولون أن هناك شخصا شيئا واحد بيننا، ولكن الباقي جيدين.مع ذلك، هؤلاء الأشخاص يمكنهم أن ينظموا عشرات ومئات التجمعات، ولكن مناشداتهم الصوتية لن تجعل حتى شعرة واحدة في رأس الكفار تهتز.وإذا جاء زكاييف، وحمل سلاحا، وأطلق عدة طلقات على الكفار، سيكون مفيدا وكافيا أكثر من ما يفعله الآن. أنتم ربما، تدركون بأنفسكم، يا إخوة، وأنا أدعو مرة أخرى المجاهدون الشيوخ والشباب بدعوة بالحذر من تبرعات الكفار.خافوا أن تكون هذه 10 ملايين دولار البائسة سببا في سفك دماء المسلمين، إحذروا هذا المال ولا تأخذوه!عندما نعتمد على هؤلاء الأشخاص، الإيمان، والبركة، تترك المرء، وأقسم بالله، لن تكون هناك أي فائدة من هذا المال سوى الخراب!تذكروا أن القوقاز اليوم يتحرك (الجهاد) ليس على حساب هذه التبرعات، ولكن التبرعات من المسلمين الأتقياء!مؤخرا، جاء إلى هنا، مسلم عادي، وقال أنه نحر خروفا، وجاء بنصفه، مفكرا فينا. إنها من المسلمين والقلوب المفتوحة التي تاتي منها البركة، حيث من هذا نصف خروف أطعم ما لا يقل عن 40 مجاهدا.في اليوم التالي، أحضر مسلم آخرة نفس الهدية، لهذا الجهاد مستمر في القوقاز!إحذروا الدنانيين الذين يأتون بالهدايا من أوروبا ومن أولئك المتعاونين معهم الذين يقومون بكل شيء ممكن لتغطية خزي خيانتهم!لا تنخدعوا بنصائح أولئك الذين يجرون أمامهم (الكفار) على أرجلهم الخلفية، كالكلاب!إنهم لا يتبعون الإسلام ولا يرغبون بتقويته، وإذا قاموا لكم الآن بالمظاهر الإسلامية، غدا هذه المظاهر ستظل مظاهر. إحذروا يا إخوة - الإسلام ليس هكذا! إن الإسلام هو الإستسلام التام لله والإجتهاد الصادق في الدين.لذلك، أيها الإخوة والأخوات، كل مكائد الأعداء هذه، لنضعها هكذا، يقومون بها من أجل إيقاف الجهاد في القوقاز، لإيقاف نهضة الإسلام، إنهم لن يتخلو عن محاولاتهم أبدا.يقول الله في القرآن الكريم:(وَلَنْ تَرْضَىٰ عَنْكَ الْيَهُودُ وَلَا النَّصَارَىٰ حَتَّىٰ تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ)120 سورة البقرةقد يبدو لنا أن "ترك الدين" يعني ترك الصلاة أو الصيام، ولكن كلا! إنهم (الكفار) لا يقلقهم صلاتكم، ووضوءكم، وكيف نصوم، هذا لا يقلقهم!ولكن يجب أن لا ننسى أن كلمة الدين تعني الحكم! إنه يعني الحياة وفقا للشريعة، وأين نجد الشريعة مطبقة اليوم؟إنظروا حولكم! إنهم يقولون شيئا، ويفعلون شيئا آخر! إنهم يبنون المساجد، ويرفعون المنارات، ولكن حولهم الصورة مختلفة جدا. إنظروا لأولئك الذين إجتمعوا في "الكونجرس". إنهم الذين سببوا سابقا الكثير من الأذى للمسلمين، واليوم إنهم يتكلمون حول أشياءهم "الذكية".وبدلا من مناشدة الكفار التوقف عن قتل المسلمين، وبدلا من مساعدة المسلمين، إنهم (المرتدون) يأتون الآن في أعداد كبيرة من موسكو وغيرها من الأماكن، ويقومون بالخطب "الذكية". أنتم ترون هناك الأكاديميين، والأساتذة، ولكن لا أحد منهم يتجرأ على التلفظ بكلمة واحدة من الحقيقة.هذه خدعة كبيرة، ومثل تلك التجمعات، لن تضيف أي ميزة لنا.كل الذي جرى بيننا مؤخرا، جرى وفقا لسيناريو خطط له، والأمير دوكو يعاني حقا من هذا، وأقسم بالله، نحن نعلم أنه ليس هناك شيء يخفى على الله، ولا حتى ذرة تراب.نحن أشخاص متدينون، ونفرنا لنموت في سبيل الجهاد، وليس من أجل أن بيع أنفسنا إلى بوتن، و وبريزوفسكي، أو غيره من أعداء الله، ونأخذ المال منهم من أجل دق إسفين بين المسلمين. ومن أجل هذا، نحن لدينا ما يكفي من القوة والعقل.وأولئك الذين يقودون الإخوة المخدوعين ويبحثون عن طريقة ضد الأمير، ويجمعون "أخطاء" دوكو، بالرغم أنه في سبيل الله ترك دوكو أسرته، وبيته، ونفر إلى الجهاد، منذ قرابة 15 - 16 عاما، هم فقط المحرضين على الفتنة، وهم في ضلال واحد.أمثال هؤلاء الأشخاص لن ينتصروا، طالما لا يفكرون في أفعالهم، ويتوبوا من ضلالهم، ويتلقون العقوبة التي يستحقونها.لذلك، أيها الإخوة، لكل منا رأسه على كتفيه، وكل شخص سوف يجيب عن نفسه، على أفعاله.كما جاء في القرآن، سيتي يوم يفر فيه المرء من أخيه، وسيكون يوما شديدا جدا. وسيكون يوما شديدا جدا ليحاسب عن رأسه ذلك اليوم، لذلك نحن نحتاج أن نخاف ذلك اليوم، وأن تتوافق أفعالنا مع الدين، وتذكروا أن إنتصار المسلمين هو في وحدتهم. يجب عليكم أن لا تسمحوا للكفار بخداعكم.نحن (بعون الله) قادرون على تحقيق النصر والحرية الحقيقية بدون مساعدة الخارج، حيث أن أي "نصر" آخر لن يعطينا الحرية لممارسة ديننا.ويجب أن تعلموا أننا لا يمكن أن نحقق ذلك بدون سفك للدماء، وأن رسول الله صلى الله عليه وسلم بالقتال أقام الإسلام، وليس بالخطب المنمقة.في وقته، قال الشهيد بإذن الله جوهر:"إذا قاتلنا لخمسين عاما، وخسرنا سبعين في المائة من السكان، ربما عندها سنفوز بالحرية ونحقق أحلامنا".فقط عندها يمكننا أن نصرح بديننا بدون محضورات خارجية ونتمكن من بناء الدولة الكاملة.وقال جوهر: "الإستقلال من البحر إلى البحر!"، ولم يقل جوهر :من غيرزيل إلى نازران!".قال: "من البحر إلى البحر!" (المنطقة من بحار قزوين، وآزوف، والأسود). هو قصد أن ذلك هو الإقليم الذي بمثل هذا الحجم الذي يمكن أن يبني دولة قادرة على الدفاع عن نفسها.واليوم، بالإنقسام، ما هي المقاومة (أو الدولة) التي يمكن أن نتحدث عنها؟ نحن كنا كذلك من قبل! وسبق أن جربنا ذلك! وبنينا دولة سابقا، بإتباع النصائح أولئك الذين هم اليوم يدعوننا لنسلك نفس الدرب، فما الذي حققناه؟فكروا في ذلك يا إخوة، ليمنحنا الله فهم كل شيء يجري، ويقوينا بالحقيقة، ويقيم الوفاق بيننا.قسم الرصدكفكاز سنتر