ابدأ بهذه الصور و هناك صورة له مع القائد مقتدر الصدر هذا الوطني العظيم...اليس كذلك؟؟؟ و هذا بيان متواضع للامارة في ايران أعرب خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس عن شكره لإيران للدعم الذي قدمته خلال الحرب الإسرائيلية الشديدة على قطاع غزة، واصفا إياها بالشريك في النصر. وقال مشعل إن إيران لعبت "دورا كبيرا" خلال الهجوم الإسرائيلي بتقديم الدعم المادي والمعنوي لنا. وكان مشعل يتحدث في اجتماع حاشد في جامعة طهران ضمن برنامج الزيارة الأولى له منذ انتهاء الحرب على قطاع غزة، والتي تؤكد على العلاقات الوثيقة التي تربط الحركة بإيران. وأضاف مشعل الذي كان يلقي خطبة في حشد كبير من الطلبة في جامعة طهران "إن الله قد نصرنا، ونحن في حركة حماس جئنا لنقدم الشكر لإيران التي وقفت بجانبنا". وخص رئيس المكتب السياسي لحماس بالشكر الرئيس محمود أحمدي نجاد والمرشد الأعلى للثورة الإسلامية آية الله علي خامئني الذي قابله في لقاء خاص، وقال مخاطبا إياهما "نشكركم على كل الدعم المالي والسياسي والشعبي الذي قدمتموه. إن الشعب الفلسطيني لن ينسى ذلك أبدا". وحول الأوضاع في قطاع غزة استبعد مشعل الاحد اي "وقف دائم لاطلاق النار" مع اسرائيل حتى تنهي حصارها المفروض على قطاع غزة. وقال مشعل خلال مؤتمر صحفي مشترك عقده الأحد مع وزير الخارجية الايراني منوشهر متقي ان " المقاومة ضد هدنة دائمة"، حسبما ذكرت وكالة ايرنا الايرانية. في حين حث علي خامنيء المرشد الاعلى للجمهورية الايرانية مشعل على الاستعداد لجولة جديدة من المواجهات مع اسرائيل. وقال مشعل انه " في ظل استمرار الاحتلال، لا يوجد معنى لوقف دائم لاطلاق النار". يذكر ان اسرائيل فرضت حصارا على قطاع غزة منذ سيطرة حركة حماس عليه عام 2006. واضاف مشعل ان قضية حصار غزة هي "اولوية" رئيسية، مشيرا الى انه " مع استمرار الحصار، نعتقد ان العدوان مستمر". وحث خامنيء مشعل خلال لقائهما الاحد على الاستعداد لاي موقف جديد بما فيها الحرب، ونقلت وكالة سانا شبه الرسمية الايرانية، عن خامنيء قوله " المقاومة الاسلامية ينبغي ان تكون حذرة ومستعدة لاي موقف بما في ذلك امكانية وقوع حرب جديدة". وقال خامنيء ان " الانتصار" الاخير " سيقود الى مزيد من الانتصارات" ضد اسرائيل. ودعا وزير الخارجية الايراني منوشهر متقي الى رفع الحصار عن غزة، مشيرا الى ان " حصار غزة يجب ان يرفع وميناء غزة والمعابر ينبغي ان يعاد فتحها من اجل اعادة البناء".