فيلدرز: تركيا حصان طروادة إسلامي خطر على أوروبا الاحد 07 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: عبّر النائب الهولندي المتطرف جيرت فيلدرز عن معارضته انضمام تركيا الدولة ذات الغالبية المسلمة للاتحاد الأوروبي، لأن ذلك سيكون بمثابة "حصان طروادة اسلامي، فضلاً عن حدودها المشتركة مع دول وصفها بـ "الإجرامية"، مشيرًا إلى سوريا وايران. وصرح فيلدرز في مقابلة مع مجلة "دير شبيجل" الألمانية أن حزب "الحرية" اليميني الذي يتزعمه يعارض "كل شكل من أشكال توسيع الاتحاد الأوروبي"، وأضاف "سوف نصوت ضد جميع المرشحين الآخرين بما في ذلك كرواتيا". واستدرك قائلاً:: "على الحكومة أن تبحث عن الأغلبية في مكان آخر"، علمًا بأن حزبه (هو ثالث أكبر حزب داخل البرلمان الهولندي من حيث عدد الأعضاء) يوفر الدعم اللازم للحكومة في البرلمان. وهاجم النائب المعروف بمواقفه المتطرفة ضد الإسلام، الدين الاسلامي، ووصفه بأنه "أيديولوجية شمولية وعنيفة"، وأضاف إنه سيحارب "أسلمة أوروبا" و"يجب على أوروبا النهوض والقول للعالم الإسلامي: كفى، فنحن سندافع عن أنفسنا من خلال الوسائل الديمقراطية"، على حد قوله. واعتبر أن قرار الحكومة الائتلافية في هولندا التي يؤيدها حزبه، فرض حظر على النقاب سيسهم في "خفض كبير" للهجرة إلى هولندا، ودعا كذلك إلى حظر القرآن الكريم في بلاده بدعوى أنه "يحرض على العنف والكراهية"، حسب تعبيره. يشار إلى أن فيلدرز وهو سياسي هولندي معروف بمواقفه المعادية للإسلام وهو صاحب فيلم "فتنة" الذي يحتوي على إساءات بحق الإسلام، حيث طالب بحظر القرآن الكريم في هولندا بدعوى تعارضه مع القانون، كما دعا المسلمين في هولندا لتمزيق نصف القرآن إذا أرادوا البقاء.