مفكرة الإسلام [خاص]: كشف مصدر في وزارة الداخلية العراقية لمراسل 'مفكرة الإسلام' في العاصمة العراقية بغداد عن المكان الذي دُفن فيه 'أبو مصعب الزرقاوي' زعيم تنظيم القاعدة في العراق. وقال المصدر الذي أُقيل قبل مدة من وزارة الداخلية بتهمة تعاونه مع المسلحين السُنة إن 'أبو مصعب الزرقاوي' تم دفنه جنوب بغداد في منطقة تقع بين مدينة الحلة وبغداد. وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن لجنة من القوات الأمريكية والعراقية هي من أشرفت على عملية دفنه ليلة الأربعاء الموافق 28/6/2006 . وأضاف المصدر في حديثه لمراسل المفكرة أن عملية دفن 'أبو مصعب الزرقاوي' في الأراضي العراقية جاءت بعد رفض العاهل الأردني رفضًا قاطعًا دفنه في الأراضي الأردنية. ونوّه المصدر إلى أنه تم تسوية قبر الزرقاوي بالأرض وإخفاء معالمه بشكل كامل حتى لا يتوصّل إليه أنصاره ويخرجون جثمانه؛ حيث كانت قضية جثمان الزرقاوي مهمة بالنسبة للاحتلال والحكومة العراقية خشية خروج مئات الآلاف من العراقيين والعرب المسلمين خلف جنازته، وهو ما يشكّل إحراجًا لهم، بحسب وصف المصدر.