بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فهذه بَعَض العَمليّات الّتي قامَ بها إخْوانُكم في الجَناح العَسكري لمَجْلس شْورى المجاهدين لمدينة هيت ، من يوم 3 ولغاية 7 شعبان للعام 1427 هـ الموافق 27 / 8 / 2006 م ولغاية 31 / 8 / 2006 م , ولله الحمد والمنة ♦ قصف مقر القوات الصليبية في محطة سكة القطار ضمن مدينة هيت بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، عصر يوم الأحد 3 شعبان 1427 هـ الموافق 27 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة. ♦ تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة النساف في مدينة هيت ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح جميع من كان فيها ، صباح يوم الأحد 3 شعبان 1427 هـ الموافق 27 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . ♦ قنص جندي صليبي على جسر منطقة البو عيثة ، يوم الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . ♦ تدمير آلية صليبية نوع همر ، في مدينة تكريت ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، مساء يوم الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . ♦ تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر على الشارع العام " طريق المعسكر " في مدينة هيت ، مساء يوم الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . ♦ تدمير آلية صليبية نوع همر يشكل كامل ، بتفجير عبوة ناسفة عليها في مدينة هيت ظهر يوم الثلاثاء 5 شعبان 1427 هـ الموافق 29 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . ♦ تفجير عبوة ناسفة على سيطرة تابعة للصليبيين ، على الشارع العام ، وقد تم مقتل وجرح جميع أفراد السيطرة ، ظهر يوم الأربعاء 6 شعبان 1427 هـ الموافق 30 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . ♦ تدمير آلية صليبية نوع همر ، بانفجار عبوة ناسفة في منطقة البو ذياب في مدينة الرمادي ، مساء يوم الأربعاء 6 شعبان 1427 هـ الموافق 30 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . ♦ قنص جندي صليبي في مدينة هيت ، ظهر يوم الخميس 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . والله اكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر : (مركز الفجر للإعلام)