التاريخ: 29/11/1431 الموافق 06-11-2010 المختصر / أكد مصدر عراقي مسؤول يعمل في مكتب القائد العام للقوات المسلحة نوري المالكي لـ"موسوعة الرشيد"، إن تفجيرات الثلاثاء الماضي التي خلفت مئات القتلى والجرحى من المدنيين في البلاد كانت بتنسيق مباشر من مكتب رئيس الوزراء. وقال المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن هويته لخطورة المعلومات، لـ"موسوعة الرشيد": (إن أوامر صدرت من مكتب القائد العام للقوات المسلحة "نوري المالكي" إلى قوات الجيش والشرطة بالانسحاب من شوارع ومناطق بغداد قبيل التفجيرات). وأضاف المصدر المسؤول لـ"موسوعة الرشيد": (بعد أن تم إفراغ الشوارع من عناصر الجيش والشرطة دخلت السيارات المفخخة إلى مناطق بغداد وتوزعت فيها). ولفت المصدر إلى "أن الجيش الأميركي قد انتشر بعد الانفلات الأمني الذي حصل نتيجة التفجيرات، ففوجئت بعدم وجود قوات أمنية عراقية في شوارع بغداد"، على حد قوله. يذكر أن رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي، قد أجرى تغيير لبعض قادة ومراتب الجيش والشرطة وإقالة البعض منهم بحجة التقصير، بعد أحداث الثلاثاء الماضي، وأبدلهم بآخرين موالين له، لإحكام سيطرته الأمنية والعسكرية على مناطق ومنافذ بغداد بالكامل، بحسب المصدر المسؤول. المصدر: موسوعة الرشيد