بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبين الفينة والأخرى تنقل لنا وسائل الإعلام خبرا حول إجراء مفاوضات مع المجاميع المسلحة سواء على لسان قوات الاحتلال أو رؤوس الحكومة الموالية لها وفي ضوء ذلك نبين الآتي : إن حرص هؤلاء على هذه التصريحات ، يؤكد قوة المقاومة في العراق وأثرها على واقع الساحة العراقية ، وإعلان البعض عن هذه المفاوضات هو استجداء للمواقف وتزييف لحقيقة المأزق الأمريكي في العراق وهشاشة الحكومة العراقية الموالية لها . إن هذه التصريحات يراد بها : * التشويش على بعض المجاهدين والمقاومة بهدف إضعاف العمليات وتشتيت المواقف ، ولذا نؤكد بأننا لن نلقي السلاح أبداً بل نزداد جهادا حتى تتحقق الأهداف التي من اجلها أسس الجيش الإسلامي في العراق. * نؤكد حرصنا الدائم على التواصل مع بقية إخواننا المجاهدين تحقيقا للمصلحة الشرعية العليا . * دعم مشاريع الحكومة التي يراد منها إضفاء الشرعية عليها وتحقيق المكاسب الطائفية والقومية لها. * مزايدات في قضايا إقليمية خدمة لها أو سعيا لإثارتها ، ونؤكد إننا معنيون الآن بالشأن العراقي فقط وهذه المزايدات لا تعنينا وان كانت لنا رؤيتنا الشرعية والسياسية تجاه هذه القضايا . * إن موافقة بعض السنة المشاركين في اللعبة السياسية على هذه المشاريع يراد منها القول بان لهم ثقلا في المقاومة العراقية والحقيقة خلاف ذلك . و على ضوء ذلك نؤكد الآتي : * إننا لم ندخل في أية مفاوضات مع أية جهة كانت، على إننا لا ننكر مشروعية أصلها مع العدو إن توفرت الشروط التي تحقق المقاصد الشرعية التي من اجلها انطلق الجهاد في العراق ، وتحفظ لأبناء امتنا مصالحهم ، وقد بين الناطق الرسمي هذه الشروط سابقا وفي أكثر من لقاء . * إننا نرفض العملية السياسية التي تقودها القوات الأمريكية المحتلة ، وتأسيسا على ذلك فنحن لا نعترف بأية حكومة في ظل الاحتلال ، فكيف إن كانت حكومة طائفية استباحت المدن الصابرة وسفكت دماء أبنائها وصادرت حريتهم وأموالهم ، وكذلك عملت على تكريس الاحتلال وإحالته إلى واقع قانوني وبناء على ذلك فإننا نعلنها صريحة مدوية بأننا لن نتفاوض مطلقا مع ما يسمونها الحكومة العراقية وهي في حقيقتها عصابات طائفية . * نطالب الجهات التي تدعي التفاوض مع المجاميع المسلحة أن تسمي لنا هذه المجاميع إن كانت صادقة ولنعرف مكانة هذه المجاميع في ميزان قوى الجهاد والمقاومة في العراق وما أكثر الأدعياء وتجار القضايا. * إن اغلب المجاميع الجهادية والمقاومة ،خاصة الكبرى منها لها مواقع الكترونية رسمية ولها متحدثون رسميون وإعلاميون يتحملون مسؤولية مواقفها ودون ذلك الكذب والافتراء . الله أكبر و العزة لله د.علي النعيمي / الناطق الاعلامي للجيش الإسلامي في العراق