بسم الله الرحمن الرحيم هل تريد الجهاد ولكن لا تعرف الطريق ....أنا وجدت الطريق ......نعم وجدته. قد يكون عذر أحدنا فى عدم ذهابه إلى ساح الوغى ونيل شرف القتال مع الأسود الأشاوس هو عدم معرفة الطريق ولا يوجد أحد كي يوصله إلى يد المجاهدين .......فأقول لك هل استوفيت شروط الذهاب إلى الجهاد حتى تشكو من عدم وجود الطريق ....؟؟ والله إنها النـّية الصادقة والخالصة لوجه الله تعالى وأقول لك كيف إنّ الطريقة سهلة جداً ركعتين فى جوف اليل ودمعة مترقرقة خوفاً وخشوعاً لله وندماً على ذنوب قد اقترفتها وأن ترفع يديك الى الذى نفسك بيده تترجاه ان ييسّر لك الطريق وأن يلحقك بالشهداء إذا كنت صادق النـّية مخلصاً فيها لله والله لن يردّ الله طلبك ابداً وسيسوق لك من يوصلك إلى ساح النـّزال **لاَّ يَسْتَوِي الْقَاعِدُونَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ غَيْرُ أُوْلِي الضَّرَرِ وَالْمُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فَضَّلَ اللّهُ الْمُجَاهِدِينَ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ عَلَى الْقَاعِدِينَ دَرَجَةً وَكُـلاًّ وَعَدَ اللّهُ الْحُسْنَى وَفَضَّلَ اللّهُ الْمُجَاهِدِينَ عَلَى الْقَاعِدِينَ أَجْراً عَظِيماً }النساء95 وما نيل المطالب بالتمني .. كثيرون ممن يحملون العقيدة الصادقة والنـّية الخالصة ...وعقدوا العزم وشدوا الرحال ... وودعوا أهليهم وردّوا أماناتهم ... ولكن ..هذا أولا وأخيرا توفيق من عند ربّ العالمين .. أخي والله إننا مقصرون ..من فينا يتهجـّد في الليل ويتضرع إلى الله طالبا الجهاد ..من منـّا صلـّى ركعة في جوف الليل ودعا الله في سجوده ؟؟!! إخواني .. صرنا في زمن صار فيه الجهاد هبة من ربّ العالمين ....نحسد إخواننا أهل الشيشان والعراق والصومال ...لكم تمنيت أني أفغاني أو شيشاني أو عراقي ! ....نسأل الله أن يكرمنا بجهاد نذل به أعداءه وننصر أولياءه .... (مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً) (الأحزاب:23) وإلى أن يُيسر الله طريقاً إلى الجهاد فعليك بالنصره للجهاد والمُجاهدين . انشر بيانا جهاديا.. فإنـّه للرعب الذي نصرنا الله به كما أخبرنا صلـّى الله عليه وسلـّم ارفع إصدار مرئيا.. فإنه للإنفجارالمدوي الذي يزلزل القلوب التي ران عليها الضعف والخذلان.... فرّغ كلمة صوتية لأحد شيوخ وامراء الجهاد .... فإنه للرفيق المؤنس لإخوانك على ثغورالإسلام الذي منعهم رباطهم على أن يستمعوا لها.. اقترح حلا لمشكلة من مشاكل الأمة.. فإن أجرك لموصول سواءا نفذ هذا الا قتراح أم لا.. فأسألك بالله يا من تقرأ كلامى ان تصلـّي ركعتين فى جوف الليل علّى الله يرزقك الشهادة)) إلى هنا انتهى موضوع الأخ الشهيد (( نحسبه والله حسيبه)) محبّ الشيخ سليمان أبوغيث. فأقول أنا أخوكم الذليل الضعيف الذي ولا حول ولا قوّة إلاّ بالله . أقول لكم انظروا كيف بفضل الله تعالى صدق أخونا الله فصدقه(( نحسبه والله حسيبه)) نفر إلى الجهاد وما كاد يستقرّ في الموصل حتـّى نفـّذ عملية استشهادية فذكـّرني بهذا الحديث (( طبعا مع عدم التـّألـّي على الله فقط من باب تذكـّر هذه القصة )) عن شداد بن الهاد رضي الله عنه أنّ رجلا من الأعراب جاء إلى النـّبي صلـّى الله عليه وسلم فآمن به واتـّبعه ثمّ قال أهاجر معك فأوصى به النـّبي صلـّى الله عليه وسلـّم بعض أصحابه فلما كانت غزاته غـَنِم النـّبي صلـّى الله عليه وسلـّم فقسم وقسم له فأعطى أصحابه ما قسم له وكان يرعى ظهرهم فلمـّا جاء دفعوه إليه فقال ما هذا قالوا قسم قسمه لك النـّبي صلـّى الله عليه وسلـّم فأخذه فجاء به إلى النـّبي صلـّى الله عليه وسلـّم فقال ما هذا قال قسمته لك قال ما على هـذا اتـّبعتك ولكن اتبعتك على أن أرمي إلى هاهنا وأشار إلى حلقه بسهم فأموت فأدخل الجنـّة فقال إن تصدق الله يصدقك فلبثوا قليلا ثمّ نهضوا إلى قتال العدو فأتي به إلى النـّبي صلـّى الله عليه وسلـّم يحمل قد أصابه سهم حيث أشار فقال النبي صلى الله عليه وسلم أهو هو قالوا نعم قال صدق الله فصدقه(( صحيح الترغيب والتـّرهيب)) فأسأله تعالى أن يتقبـّل عنده أخينا الحبيب محبّ الشيخ سليمان أبو غيث ويلحقنا به عاجلا غير آجل فهو أرحم الراحمين . وأن يلهمنا الدعاء والبكاء والذلـّة بين يدي الله تعالى والإخلاص له لنلحق بركب الشهداء ثمّ بصحبة محمّد صلـّى الله عليه وسلـّم في الفردوس الأعلى من الجنة وصلـّى الله على محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين آية من كتاب الله .. &quot;قُلْ لِلْمُخَلَّفِينَ مِنَ الْأَعْرَابِ سَتُدْعَوْنَ إِلَى قَوْمٍ أُولِي بَأْسٍ شَدِيدٍ تُقَاتِلُونَهُمْ أَوْ يُسْلِمُونَ فَإِنْ تُطِيعُوا يُؤْتِكُمُ اللَّهُ أَجْرًا حَسَنًا وَإِنْ تَتَوَلَّوْا كَمَا تَوَلَّيْتُمْ مِنْ قَبْلُ يُعَذِّبْكُمْ عَذَابًا أَلِيمًا&quot; .. نعم .. &quot;وَإِنْ تَتَوَلَّوْا كَمَا تَوَلَّيْتُمْ مِنْ قَبْلُ يُعَذِّبْكُمْ عَذَابًا أَلِيمًا&quot; نعم تولينا في فلسطين و أفغانستان و الشيشان و البوسنة و العراق و الصومال و كشمير و الفلبين .. فهل سنستمر .. أدعو الله أن يعجل لكم اللحاق بركب المجاهدين الصادقين &lt;/B&gt;&lt;/I&gt;__________________ صحوجي لا تصير من الدولة الأسلامية لا تخاف