بسم الله الرحمن الرحيم فعاليات حزب التحرير-إندونيسيا لرفض أوباما، زعيم الدولة الإمبريالية ينوي الرئيس الأمريكي باراك أوباما زيارة إندونيسيا في التاسع من شهر تشرين الثاني الجاري بعد أن فشل مرتين في زيارتها سابقا، الأولى كانت في شهر آذار والثانية في شهر حزيران الماضيين. وخلال زيارته لإندونيسيا، من المخطط له أن يقوم بإلقاء خطاب بالقرب من مسجد الاستقلال، أكبر مساجد إندونيسيا، حول الديمقراطية والتعددية. إن زيارته هذه ستكون من أجل تقوية اتفاقية الشراكة الشاملة بين إندونيسيا والولايات المتحدة الأمريكية. أوباما، هو زعيم دولة إمبريالية استعمارية، ويحضر لإندونيسيا بأجندة إمبريالية استعمارية، لذا فإن الواجب أن لا يكون موضع أي نوع من الترحيب، بل يجب أن يكون موضع رفض من قبل كل المسلمين. أما بالنسبة لزيارته، فإن حزب التحرير-إندونيسيا قد حضّر أجندة ضخمة لحملة رفضه، وفيما يلي الخطوط العريضة للفعاليات والمخطط الذي ينوي القيام به بإذن الله: اليوم / التاريخ الوقت المدينة الرئيسة / الولاية الفعالية الجمعة 5/11 سامارانج، سورابايا، بالمبانج، ساماريندا مسيرة حاشدة وخطابات الجمعة 5/11 2-3 مساءً المكتب المركزي لحزب التحرير في جاكارتا مؤتمر صحفي السبت 6/11 مالانج، باندا أتشي، لامبنج، بالاناجاكارايا، ماكاسسار مسيرة حاشدة وخطابات الأحد 7/11 8-12 صباحاً جاكارتا مسيرة حاشدة من قصر الدولة إلى السفارة الأمريكية الأحد 7/11 ميدان، بانجارماسين، جمبر، بابل، باليكابان، كينداري، بالو، بابوا مسيرة حاشدة وخطابات الاثنين 8/11 بانادونج، داي، سولو، بانادانج، رياو مسيرة حاشدة وخطابات ملاحظة إلى كل المشاركين: نرغب في مشاركتكم في التبرع لصالح ضحايا التسونامي، المنتاوي وبركان ميرابي أجندة العلماء والمفكرين المسلمين لرفض زيارة أوباما اليوم/التاريخ الوقت المدينة الرئيسة / الولاية الفعالية السبت 6/11 8-12 صباحاً سيحضره وفد من العلماء، من كل ولايات إندونيسيا مجلس بوهوتوس للعلماء، رفض العلماء لزيارة أوباما الاثنين 8/11 8-12 صباحاً باندونج ألف عالم من غرب ولاية جافا لرفض زيارة أوباما الاثنين 8/11 8-12 صباحاً ولاية ناد (إتشه)، شمال سومطرة، غرب سومطرة، جنوب سومطرة، لامبونج، بانتين، جاكرتا، غرب جاوا، يوجوكارتا، جاوا الوسطى، شرق جاوا، كالماناتان الوسطى، كالماناتان الشرقية، سولاويزي الجنوبية، وشمال شرق سولاويزي. مؤتمرات صحفية للعلماء المكتب الإعلامي لحزب التحرير إندونيسيا التاريخ الهجري 26 من ذي القعدة 1431التاريخ الميلادي 2010/11/03م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير