لعبة الاستفتاء مخادعة للشعوب ومؤامرة ضد المسلمين الاستفتاء مصطلح سياسي منبثق عن وجهة نظر المبدأ الرأسمالي الديمقراطي، وهو يعني اللجوء إلى الشعب لأخذ موافقته على خطة سياسية أو مشروع سياسي أو على قانون أو تشريع يراد سنه وتمريره على الناس بوصفهم مصدرا للتشريع وفقا للنظام الديمقراطي الذي يفصل الدين عن الحياة وعن الدولة ويمنح الشعب حق التشريع والسيادة . وعادة ما يلجأ السياسيون المتنفذون في الدول الرأسمالية إلى الاستفتاء للالتفاف حول مجالس الأمة أو البرلمانات وذلك لصعوبة تمرير القانون المطلوب إقراره أو لصعوبة تمرير الخطة المراد إقرارها من تلك المجالس. وأما في البلدان العربية والإسلامية فغالبا ما تُستخدم الاستفتاءات لتمديد ولاية الرئيس أو لتعديل الدساتير لجعلها تتلائم مع تنصيب ذلك الرئيس أو ذاك الزعيم أو القائد الذي يُراد فرضه على الناس وهم له كارهون. ومن أخطر استخدامات الاستفتاءات في البلاد العربية ما يجري هذه الأيام في السودان من تحضيرات على قدم وساق لتنفيذ الاستفتاء الخاص بأهل الجنوب السودان ليقرروا فيه استمرار انضمامهم إلى الخرطوم أو انفصالهم في كيان جديد. وتكاد تكون النتيجة محسومة سلفا لصالح وتفتيت السودان إلى كيانين فاشلين هزيلين احدهما للعرب والمسلمين والآخر يسيطر عليه النصارى والوثنيون. إن هذا الاستفتاء من المرجح أن يفتح الباب على استفتاءات أخرى لتقرير مصير دارفور ومناطق شرق السودان. وهكذا أصبح يستخدم الاستفتاء كمعول تقطيع وهدم للدول القائمة وتفتيتها إلى مُزق وكيانات هزيلة تابعة للمستعمر وخاصة الأمريكي الذي يُريد ضرب وحدة الأمة والدولة لفرض نفوذه على تلك الكيانات بسهولة ويسر. ومن الأفكار الجديدة للاستفتاءات الخطيرة المعروضة ما تقوم به بعض الحركات الإسلامية من لعبة مكشوفة لولوج الملعب السياسي الذي يخضع لقوانين وتعليمات أمريكا والدول الأوروبية فهذا خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس الذي يتوق للمشاركة في الألاعيب السياسية في فلسطين والتي تحتكرها الآن حركة فتح يعرض خطة جديدة تقضي بإقامة دويلة فلسطين بالمناطق المحتلة على 1967م من فلسطين مقابل توقيع صلح مع كيان يهود بشريطة موافقة غالبية الفلسطينيين عليه من خلال استفتاء يقررون موافقتهم أو عدم موافقتهم على الخطة. إن إجراء مثل تلك الاستفتاءات كالذي عرضه مشعل لدمج حماس في اللعبة السياسية التي تجري في فلسطين أو كاستفتاء المقرر إجراؤه مطلع العام المقبل في جنوب السودان الرامي إلى سلخ الجنوب عن الشمال، إن مثل هذه الاستفتاءات لا ترمي إلا إلى تمرير المؤامرات على الشعوب الإسلامية بالتحايل عليها وإيهامها بأن تلك الاستفتاءات هي جزء من اختياراتها. إن إخضاع مصير الأمة في أخطر قضاياها لاستفتاء يشارك فيها فئة قليلة مضيعة من السكان تم ترويضها من قبل الاستعمار وعملائه لتمرير خطط الانفصال والتفتيت والاعتراف بكيانات الأعداء المغتصبين، إن هذا الإخضاع هو عمل مخادع فيه تحايل على الشعوب وتآمر ضد المسلمين لأنه في النهاية يُحقق ما عجز الاستعمار عن تحقيقه أثناء وجوده في ديار المسلمين. هذا من ناحية سياسية أما من ناحية شرعية فلا شك بأن مثل هذه الاستفتاءات تتصادم مع الأحكام الشرعية كونها تقفز فوق المرجعية الإسلامية وتمنح صلاحية التقرير في أخطر قضايا المسلمين الحفنة من الأمة خاضعة لسيطرة الأعداء. ففكرة انفصال الجنوب السوداني وفكرة إنشاء الدويلة الفلسطينية في حدود عام 1967م هي أفكار ومخططات خبيثة روجها الاستعمار وجند الأمم المتحدة وهيئاتها لاستصدار القرارات الدولية باعتبارها المرجعية البديلة عن المرجعية الشرعية. لذلك كانت فكرة الاستفتاء من حيث هي خديعة كبرى للشعوب العربية والإسلامية ومؤامرة لا ينبغي لها أن تمر من خلال المسلمين بل إن من الواجب على كل السياسيين الواعين المخلصين أن يرفضوها بشدة ويعملوا على شطبها من قاموس الأمة السياسي. 28 من ذي القعدة 1431 الموافق 2010/11/05م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطيندعاة مشروع &quot;التحرر!!&quot; ذوي امتيازات خاصة لدى الاحتلال!! رام الله / سما /أعلنت الإذاعة العبرية الرسمية أن أجهزة الأمن قررت منع أبو علاء قريع وعضو اللجنة المركزية محمد دحلان من استخدام سيارتهما الخاصة اثناء عبورهما جسر اللنبي في طريقهما للأردن بصورة نهائية وأن يتم معاملتهما كمواطنين مسافرين عاديين من الان فصاعدا. وقالت المصادر إن القرار طبق منذ أمس وأن سلطات جسر اللنبي منعت أمس أبو علاء من عبور الجسر بعربته الخاصة مشيرة الى أن الموضوع يتعلق بتصريحات أدلى بها الرجلان خلال الفترة الماضية حول القدس والمفاوضات مع &quot;اسرائيل&quot;. وأشارت المصادر إلى أن أجهزة الأمن ستسمح فقط للرئيس عباس ورئيس وزراءه فياض باستخدام سيارتهما الخاصة اثناء عبور الجسر الى العاصمة الاردنية عمان فقط. ***** ليس الغريب في هذا الخبر إقدام يهود على منع الأسماء المذكورة من عبور الجسور بسياراتهم الخاصة، فيهود قوم بهت لا يحفظون &quot;الجميل!&quot; حتى لمن أفنى عمره وهدر كرامته وشوّه سمعته وفرّط بمقدسات أمته وأرضها المباركة لأجلهم. فهؤلاء قوم بهت ولا يرقبون في مؤمن بل في بشر غيرهم إلاً ولا ذمة. لكن الغريب العجيب الذي يذهب بالألباب أن يقبل من يسمون رجالات منظمة التحرير وقادة السلطة بالامتيازات دون شعوبهم فتعطى لهم بطاقات الـVIP ويسمح لهم بعبور الجسور وتقدم لهم الامتيازات التجارية والمخفي ما لم يكشفه الإعلام أعظم!!! فبدل أن يكون هؤلاء طليعة المقاومين لمن يقتل ويدمر ويشرد شعبهم وأهليهم تراهم في طليعة المنتفعين من فتاته وفي مقدمة المتزلفين له!! والأغرب من ذلك كله أن يدعي هؤلاء بعد كل ذلك، العمل على تحرير فلسطين والقدس وإقامة الدولة الفلسطينية &quot;العتيدة&quot;، وهم لا يملكون قرار سفرهم أو قدومهم!! بل إنّ الاحتلال يعاقب هؤلاء على مجرد جعجعة كلامية لا تسمن ولا تغني من جوع، وعلى الرغم من أنها جعجعة مبنية على الإقرار بشرعية الاحتلال على الأراضي المحتلة عام 1948 والاعتراف باغتصاب يهود لها!! إنّ تصرفات يهود هذه تعطي صورة واضحة المعالم عمّا يسمى بعملية السلام وما يدور بشأنها من مفاوضات، فإذا كانت السلطة لا تملك قرار مغادرة او سفر أزلامها أو اعضاء وفدها المفاوض هنا أو هناك، وإذا كان الاحتلال يعاقب هؤلاء على مجرد التفوه بما لا يرضى من القول فكيف سيحرر هؤلاء &quot;القادة&quot; العبيدُ البلادَ؟!! وكيف لهم أن يفاوضوا هذا العدو اللئيم وهم أذل من الطريق؟!! وهل سيبقى أزلام الـ VIP والامتيازات التجارية الضخمة التي تلقوها كأثمان سياسية، يتحكمون برقاب أهل فلسطين؟!! أليس من الجدير بأهل فلسلطين أن يعلوا الصوت في وجه هؤلاء الطغمة بأن آن لكم الرحيل؟!! وأنكم قد سرقتم واغتصبتم قضية فلسطين من أهلها المسلمين فردوها إلى أصحابها من قبل أن يأتي يوم في ظل قيام الخلافة القادمة قريباً لا يقبل منكم صرف ولا عدل؟! 4-11-2010م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
الغرب يسترضي يهود بعدم إزعاج مجرميه بحق المسلمين!! الجزيرة: يرى المراقبون الحقوقيون أنّ الضغوط &quot;الإسرائيلية&quot; على بريطانيا قد آتت أكلها إثر إعلان لندن سعيها لتغيير قانون الولاية القضائية العالمية الذي يخول المحاكم البريطانية مقاضاة متهمين بجرائم الحرب والإبادة حتى وإن ارتكبت خارج الأراضي البريطانية. ويأتي قرار الحكومة البريطانية بمراجعة التشريعات عقب إعلان الحكومة &quot;الإسرائيلية&quot; استمرار تعليق الحوار الإستراتيجي مع لندن احتجاجا على عدم تعديل القوانين البريطانية، وهو ما قد يعرض مسؤولين &quot;إسرائيليين&quot; للاعتقال بتهمة ارتكاب جرائم حرب. وتأتي المراجعة البريطانية لقانون الاختصاص القضائي العالمي لتضاف إلى سلسلة التراجعات السابقة التي أدخلتها بعض الدول الأوروبية على تشريعاتها حتى تمنع مثول قادة &quot;إسرائيليين&quot; أمامها لمحاكمتهم على جرائم الحرب والإبادة، ففي العام 2003 اضطرت بلجيكا لتعديل تشريعها بعدما رفعت دعوى أمام محاكمها ضد رئيس الوزراء &quot;الإسرائيلي&quot; السابق أرييل شارون تتهمه بارتكاب جرائم حرب لدوره في مجزرة صبرا وشاتيلا. وبعد بلجيكا جاء دور إسبانيا التي تلقت محاكمها في بداية العام 2009 دعاوى ضد قادة &quot;إسرائيليين&quot;، من أبرزهم بنيامين بن إليعازر ودان حالوتس تتهمهم بجرائم حرب أثناء العدوان &quot;الإسرائيلي&quot; على غزة. يذكر أن الولاية القضائية العالمية تخول المحاكم الوطنية النظر في ست جرائم كبرى، هي الإبادة الجماعية والجرائم ضد الإنسانية وجرائم الحرب والتعذيب والإعدام خارج نطاق القضاء والإخفاء القسري. ****** هذا هو مستوى الخلاف بين حكومة يهود ودول الغرب، لا يتعدى الأمور التجميلية والشكلية، فخلافهم هو من نوع المناكفات الناعمة بين الأصدقاء والحلفاء وذوي القربى!! وهذه حقيقة، فالغرب، وبريطانيا على وجه الخصوص هي من أوجدت دولة يهود، والغرب وأمريكا هم من يرعون هذه الدولة المارقة ويمدونها بأسباب الحياة، وما مناكفتهم معها إلا مناكفة الأخ لأخيه أو الوالد لأبنه المدلل، وصراعهم - إن وجد- هو على المصالح الآنية والمؤقتة وليس على المصالح الإستراتيجية والحيوية والتي تعتبر مشتركة فيما بينهم. إن ما تدعيه بريطانيا أو أوروبا من أنها تساند ما تسميه &quot;الحقوق الشرعية للشعب الفلسطيني&quot; ليس إلا من باب الخداع واستغلال آهات وآلام أهل فلسطين ليكون لهم دور في عمليات التسوية والسيطرة في الشرق الأوسط برمته. وهذه الحقيقة تتجاهلها حكومة غزة التي تتعامل مع أوروبا وبريطانيا على أنهم يسعون لإنصافها أو تحصيل حقوقها من أمريكا ويهود، ولهم في هذه الحادثة التي تأتي من بريطانيا ومن قبل من بلجيكا وإسبانيا، عبرةٌ وعظةٌ. فالغرب كله وعلى رأسه أمريكا وبريطانيا وفرنسا يناصبون المسلمين العداء والبغضاء، وهم يعتبرون الإسلام وأهله العدو الأول الذي تتجمع من أجله القوى وتتآلف على قتاله قلوبهم. ولكن لكل منهم طريقته في الخداع والتضليل والكيد بالمسلمين، وهم متفقون على ضرورة تسوية وإنهاء قضية فلسطين على نحو يثبت كيان يهود ويضمن أمنه وأمن الغرب من ورائه. فالحذر الحذر من الغرب أيها المسلمون. 5-11-2010 المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
هل الغالبية الفلسطينية مع التفريط بفلسطين؟!!. رام الله - القدس - أظهر استطلاع نشره المركز الفلسطيني لاستطلاع الرأي أمس أن غالبية الجمهور الفلسطيني 56.1 في المئة يعارضون استئناف المفاوضات في ظل استئناف أعمال البناء في المستوطنات، وقال 34.3 في المئة إنهم مع حل السلطة في حال فشلت جهود السلام، وأيّد 31.3 في المئة الإعلان عن الدولة الفلسطينية المستقلة من جانب واحد، واختار 29.7 في المئة تصعيد المقاومة ضد الاحتلال. ***** كثيراً ما نرى على وسائل الإعلام استطلاعات رأي مشابهة، تتناولها وتتداولها الوسائل دون أن تحاكمها مكتفية بأنها صادرة عن مراكز استطلاع معتبرة!. إن ما تتمخض عنه تلك الاستطلاعات غالباً ما يكون مغالطات لتوجه الناس الحقيقي، وغالباً ما تكون الأسئلة الموجة للشريحة المستطلعة ذو قالب فكري بعيد عن فكر الأمة المتجذر في اعماقها والذي ضحت في سبيله طوال قرون. ماذا لو كانت الأسئلة التي توجه للناس على غرار آخر وبنمط لم تعتد عليه أو تتجنبه مراكز الاستطلاع؟! أليس الحديث عن التفاوض في ظل الاستيطان أو عدمه هو إقرار به في كل الأحوال؟! أليس الحديث عن حل السلطة أو عدمه هو إقرار بشرعية نشوئها؟! أليس تجنب الحديث عن التحرير وتسيير جيوش الأمة لتحقيق ذلك هو إسقاط لهذا الخيار الرئيس بل الوحيد الكفيل بتحرير فلسطين؟! ماذا لو كانت أسئلة الاستطلاع على نحو آخر هل تكون النسبة 56%؟ فلو كان استطلاع الرأي يسأل الناس مثل هذه الأسئلة؛ هل أنت مع التفريط بأرض فلسطين؟ هل أنت مع اعتبار حيفا ويافا أراض &quot;إسرائيلية&quot; ولا حق للمسلمين أو أهل فلسطين بها؟ هل انت مع مودة اليهود وموالاتهم لا سيما وأنهم لازالوا يغتصبون جزءاً من ارض المسلمين؟ هل أنت مع سيطرة اليهود على مقدسات المسلمين باتفاقيات أم بغيرها؟ هل أنت مع تحرك جيوش المسلمين للقضاء على الكيان اليهودي المغتصب؟ هل أنت ضد الحلول التي تقدمها الشريعة لقضية فلسطين ومع ما تقدمه أمريكا من بدائل؟ لو سئل الناس هذه الأسئلة وأشباهها بما فيها من ارتباط بعقيدة الأمة وتذكير لها بها، فهي أمة إسلامية وليست بلا دين أو مجردة منه، فهل سيكون نتائج مثل هذا الاستطلاع ما يلبي طموح السياسيين؟!! أو يخدم أغراضهم وتبرير أفعالهم؟!! وهل ستكون نتائج الاستطلاع هي أغلبية خجولة 56%؟ قطعا لا. لا شك أن استطلاعات الرأي تنبع من توجهات فكرية وسياسية، ولذلك يجب أن تنبثق من عقيدة الأمة وشريعتها لا أن تخالفها في الكليات والجزئيات!!. كما أنه لو اتفقت الأمة –جدلاً- على جريمة او ضلالة فلا عبرة لاتفاقها، لأن الامة ليست مصدراً للتشريع بل التشريع والسيادة لله وأوامره. لذلك يجب على مراكز الاستطلاع في بلادنا أن تعبر عن الأمة وتطلعاتها وشريعتها وتظهر الصورة المشرقة للمسلمين والذين يرفضون إعطاء الدنية في دينهم كما يرفضون السير كالأنعام في مخططات المستعمرين؟! 6-11-2010م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
