هل أسس قانون النظام الاردني الهش لمحاربة حزب التحرير؟؟! نص المبــدأ عرفت المادة الثالثة من قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992 الحزب السياسي بأنه كل تنظيم سياسي يتألف من جماعة من الاردنيين وفقا لأحكام الدستور والقوانين بقصد المشاركة في الحياة السياسية وتحقيق اهداف محددة تتعلق بالشؤون السياسية والاقتصادية والاجتماعية، ولذلك فأنه لكي تسمى أية جماعة حزبا سياسيا فلا بد ان تتألف من الاردنيين فقط ومن أجل المشاركة في الحياة السياسية وان تكون وسائلها سلمية، فاذا تبين من اعتراف المتهم انه منتسب لحزب التحرير وان غاية هذا الحزب هي الوصول للحكم واقامة دولة الخلافة وتطبيق أحكام الاسلام تطبيقا انقلابيا شاملا فيكون هذا الحزب تنظيما غير مشروع ومخالفا لأحكام الدستور والقانون لانه يهدف الى القضاء على الحكم في المملكة واستبداله بنظام اخر باسلوب انقلابي شامل ولا يمكن ان يسمى هذا التنظيم حزبا بالمعنى الوارد بقانون الاحزاب السياسية ولا تنطبق عليه أحكام قانون الاحزاب ولا على اعضائه المنتسبين اليه ، وبالتالي لا يرد القول بوجوب تطبيق أحكام المادة 24/ب من قانون تنظيم الاحزاب السياسية على فعل المتهم باعتبار ان التنظيم هو عبارة عن جمعية غير مشروعة بالمعنى الوارد بالمادتين (159و160) من قانون العقوبات0 نص المبــدأ 1-لا يوجد ما يمنع قانونا من ملاحقة المتهم عن جرم الانتساب لعضوية جمعية غير مشروعة طالما أن المتهم اعترف أنه لا يزال منتسبا لعضوية الجمعية غير المشروعة حتى تاريخ القاء القبض عليه ، ولا يغير من ذلك سبق ملاحقته عن هذا الجرم في سنوات سابقة. 2- استقر اجتهاد محكمة التمييز على أن الانتساب لعضوية جمعية غير مشروعة - حزب التحرير- ينطبق واحكام المادة (160) وبدلالة المادة (159 /2) من قانون العقوبات وليس حكم المادة (24) من قانون الاحزاب السياسية رقم 32 لسنة 1992. 3- لمحكمة التمييز بصفتها محكمة موضوع وفقا لقانون محكمة أمن الدولة أن تعدل العقوبة المفروضة على المتهم اذا وجدت أنها شديدة. ....... نص المبــدأ 1- الافادة التي يدلي بها المتهم او الظنين في غير حضور المدعي العام تصلح دليلا ضده اذا قدمت النيابة ما يثبت انه ادلى بها بطوعه واختياره عملا بالمادة 159 من قانون اصول المحاكمات الجزائية وطالما اكد محقق المخابرات العامة ان الظنين ادلى بافادته بطوعه واختياره فتكون افادته دليلا قانونيا يجيز للمحكمة الاستناد اليها في حكمها0 2- تحريز المضبوطات بعد عرضها على المتهم واعترافه أمام المدعي العام ان المضبوطات المعروضة عليه قد جرى ضبطها في منزله وهي عبارة عن مجلات ونشرات وكتيبات جميعها صادرة عن حزب التحرير يجعل هذه المضبوطات بينة قانونية. 3- ملاحقة المتهم لتوزيعه نشرات ومجلات وكتيبات صادرة عن حزب محظور خلافا للمادة (163) من قانون العقوبات وليس لارتكابه جرما من جرائم المطبوعات لا يستلزم ان يكون مسؤولا عن تحرير المجلة او طباعتها او الكتابة فيها0 4- الانتماء لحزب التحرير المحظور قانونا يشكل جرم الاشتراك في حزب غير مرخص خلافا للمادة (24/ب) من قانون الاحزاب رقم رقم 32 لسنة 1992 وليس خلافا للمادة (160) من قانون العقوبات التي تعاقب على الانتماء لجمعية غير مشروعة، وذلك باعتبار ان قانون الاحزاب هو قانون خاص وصدر بتاريخ لاحق لقانون العقوبات وباعتبار ان العقوبة في قانون الاحزاب اخف واصلح للظنين فقد كان على محكمة امن الدولة ان تطبق العقوبة الواردة في قانون الاحزاب وليس العقوبة الواردة في قانون العقوبات0 5- اذا لم تبين محكمة أمن الدولة في قرارها المميز الاقوال والافعال التي ارتكبها المتهم والتي على اساسها قررت ادانة المتهم بجرم اطالة اللسان على مقام جلالة الملك فيكون قرارها مشوبا بالقصور بالتسبيب والتعليل0 http://www.lob.gov.jo/ui/laws/principlesar...;article_no_s=0