بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : رغم كل الجرائم التي قام بها الرافضة (فضلاً عن جرائم الاحتلال) في منطقة سبع البور وبخاصة عصابات جيش الدجال المدعومة من القوات الأمريكية، ورغم كل التضحيات التي قدمها المجاهدون في الدفاع عن المسلمين وأعراضهم والتصدي لتلك العصابات قام بعض رؤوس الردة في تلك المنطقة وما حولها ومن باب تقديم فروض الطاعة للرافضة والأمريكان بتشكيل مجاميع للردة (الصحوة) تحارب المجاهدين وتحرس معاقل الرافضة ودوريات الاحتلال. ومن تلك الرؤوس العفنة المرتد المحارب عدنان عطا الله القيادي في صحوات تلك المناطق وقد كان أسود الإسلام له بالمرصاد، حيث قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1100 من يوم 31/10 وبعد متابعة دقيقة استمرت لعدة أيام بزرع عبوة لاصقة في سيارته (بيك آب نيسان نيفارا) أثناء توقفه أمام مركز شرطة سبع البور، ومن ثم تفجيرها عليه وهو بداخلها، مما أسفر عن مقتله على الفور وتدمير سيارته. هذا وقد نشرت وسائل الإعلام المختلفة خبر مقتل هذا المرتد في نفس اليوم. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 1 / ذو الحجة / 1431هـ