بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 467 ) قامت مجموعة بطلة في كتيبة الحباب بن المنذر التابعة لقاطع صلاح الدين في تمام الساعة 9 من مساء ليلة 30 / 10 / 2010 بزرع عبوة ناسفة وهمية ( ظاهرة نوعا ما ) في منطقة الزلاية في الشارع العام جنوب تكريت وزرعت عبوة أخرى مخفية ، وذلك للتضليل على القوات الأمنية المنتشرة والتي أبطلت مرارا عبوات مجاهدينا ، وقد تم ما أراده مجاهدونا فقد قامت القوات الأمنية بتفجير العبوة الوهمية ، وقد يسر الله تعالى لجنده تفجير العبوة الحقيقية على ناقلة مؤن أمريكية مما أدى إلى احتراقها والحمد لله ، وقد قامت القوات الأمريكية بمداهمة نقطة مايسمى بالقوات العراقية لتقصيرهم في حماية الشارع ، والحمد لله الذي أيد المجاهدين بنصره وأشغل الظالمين بالظالمين . اللهم احفظ المجاهدين وسدد رميهم يارب العالمين ... ((وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى )) القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس - العراق الاثنين 1 ذو الحجة 1431 هـ الموافق 7 تشرين الثاني2010 ماللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
الله اكبر ولله الحمد بارك الله في الاسود الابطال جزاكم الله خيرا وبارك الله لكم في جهادكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حماس العراق وذلك للتضليل على القوات الأمنية المنتشرة والتي أبطلت مرارا عبوات مجاهدينا ، شوكت ان شاءالله تعتبروهم عدو ؟؟ لو ذولة مو عملاء و لا خونة لانهم عراقيين ؟؟ بس اللي يقاتلهم عميل و خائن و عنده غلو و تطرف !!! مو صحيح ؟؟ حسبنا الله و نعم الوكيل
والله تمنيت لو فجرتم القنبلة على القوات الامتية العميلة بدل تفجيرها على القوات الامريكية لانه لا يمكن الانتصار على المحتل بدون ما تقتلون العميل الداخلي
الحمد لله الذي أيد المجاهدين بنصره وأشغل الظالمين بالظالمين .
((وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى )) نصركم الله وسدد رميكم وثبت أقدامكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي شوكت ان شاءالله تعتبروهم عدو ؟؟ لو ذولة مو عملاء و لا خونة لانهم عراقيين ؟؟ بس اللي يقاتلهم عميل و خائن و عنده غلو و تطرف !!! مو صحيح ؟؟ حسبنا الله و نعم الوكيل[/center] أتحتسب على من قتل الصليبيين وأحرق آليتهم ؟ إقرأ البيان المبارك جيدا يا رجل ، أما قال أبطال حماس فيه : ( والحمد لله الذي أيد المجاهدين بنصره وأشغل الظالمين بالظالمين ) أطلقوا عليهم تسمية واحدة ، وجمعوهم بصفة واحدة ... وتقول بعد ذلك : متى تعتبرونهم أعداء ؟ أما لماذا لايقاتلونهم فأعتقد أن من الفضول التدخل في ستراتيجيات المجاهدين ، فلكل فصيل ستراتيجيته ، ولو اتجهت كل الفصائل لمقاتلة القوات العراقية لما بقي هناك من يقاتل الأمريكان ولاستراحوا ، وفي هذا مفسدة كبيرة . أرى أن نبارك عمليات المجاهدين لا أن نحتسب على قتالهم للأمريكان ، بورك فيك . عملية تشعرنا بالتقدم في مجال التخطيطات العسكرية والخبرة الميدانية . عملية تفرح القلب وتشعرنا بنصر الله ، جزاكم الله خيرا يا حماس العراق ، وألهمكم المزيد ، بورك بجميع المجاهدين في العراق وفي أمة الإسلام.
بوركت اخي ملا محمد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ملا محمد أتحتسب على من قتل الصليبيين وأحرق آليتهم ؟ إقرأ البيان المبارك جيدا يا رجل ، أما قال أبطال حماس فيه : ( والحمد لله الذي أيد المجاهدين بنصره وأشغل الظالمين بالظالمين ) أطلقوا عليهم تسمية واحدة ، وجمعوهم بصفة واحدة ... وتقول بعد ذلك : متى تعتبرونهم أعداء ؟ أما لماذا لايقاتلونهم فأعتقد أن من الفضول التدخل في ستراتيجيات المجاهدين ، فلكل فصيل ستراتيجيته ، ولو اتجهت كل الفصائل لمقاتلة القوات العراقية لما بقي هناك من يقاتل الأمريكان ولاستراحوا ، وفي هذا مفسدة كبيرة . أرى أن نبارك عمليات المجاهدين لا أن نحتسب على قتالهم للأمريكان ، بورك فيك . عملية تشعرنا بالتقدم في مجال التخطيطات العسكرية والخبرة الميدانية . عملية تفرح القلب وتشعرنا بنصر الله ، جزاكم الله خيرا يا حماس العراق ، وألهمكم المزيد ، بورك بجميع المجاهدين في العراق وفي أمة الإسلام. يا ملا محمد بعد سبع سنوات جاي تقولي ستراتيجيات و ما اعرف ايش ؟ أتريد مني أن اصدق كلامك و اكذب ما رأته عيني في الميدان ؟ عموما , كلامك إحتفظ فيه لنفسك , و لعنة الله على الظالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي يا ملا محمد بعد سبع سنوات جاي تقولي ستراتيجيات و ما اعرف ايش ؟ أتريد مني أن اصدق كلامك و اكذب ما رأته عيني في الميدان ؟ عموما , كلامك إحتفظ فيه لنفسك , و لعنة الله على الظالمين لا تصدق كلامي إن شئت ، ولكن كلامك لايدل على خبرة في الميدان مع احترامي لك ، فمن لديه خبرة في ميدان الجهاد في العراق يعرف بأن أغلب الفصائل تختلف ستراتيجيتها من منطقة لأخرى حسب مقتضيات العمل ، فكل منطقة هي جبهة لها أحوالها وظروفها ، أفتكون أنت قد رأيت كل الميادين لتحكم . أنا لا أحتفظ بكلامي لنفسي وإنما أطرحه فإن لم تتقبله فهذا شأنك فهناك من يتقبله فالفهوم تختلف من شخص لآخر . ولا أدري ماتعني بقولك : لعنة الله على الظالمين في مثل هذا الموضع ، فإن قصدت حماس العراق ( وحاشاهم ) فلا أستغرب أن تلعنهم في هذا الموضع فهم قاتلوا الصليبيين .وأنت لاتعتبر هذا جهادا فالجهاد هو قتال الشرطة والجيش فقط ، هذا مايظهر من ردك الأول ، وأعتذر منك كثيرا .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ملا محمد لا تصدق كلامي إن شئت ، ولكن كلامك لايدل على خبرة في الميدان مع احترامي لك ، فمن لديه خبرة في ميدان الجهاد في العراق يعرف بأن أغلب الفصائل تختلف ستراتيجيتها من منطقة لأخرى حسب مقتضيات العمل ، فكل منطقة هي جبهة لها أحوالها وظروفها ، أفتكون أنت قد رأيت كل الميادين لتحكم . أنا لا أحتفظ بكلامي لنفسي وإنما أطرحه فإن لم تتقبله فهذا شأنك فهناك من يتقبله فالفهوم تختلف من شخص لآخر . ولا أدري ماتعني بقولك : لعنة الله على الظالمين في مثل هذا الموضع ، فإن قصدت حماس العراق ( وحاشاهم ) فلا أستغرب أن تلعنهم في هذا الموضع فهم قاتلوا الصليبيين .وأنت لاتعتبر هذا جهادا فالجهاد هو قتال الشرطة والجيش فقط ، هذا مايظهر من ردك الأول ، وأعتذر منك كثيرا . لاعجب في ردود الاخ عثمان فانه نصب نفسه حكما على الجميع وكأنه الوحيد يرى وغيروه لايرى ده اذا كان يرى حقا ! والله المستعان
