بسم الله الرحمن الرحيم فعاليات حزب التحرير-إندونيسيا لرفض أوباما، زعيم الدولة الإمبريالية ينوي الرئيس الأمريكي باراك أوباما زيارة إندونيسيا في التاسع من شهر تشرين الثاني الجاري بعد أن فشل مرتين في زيارتها سابقا، الأولى كانت في شهر آذار والثانية في شهر حزيران الماضيين. وخلال زيارته لإندونيسيا، من المخطط له أن يقوم بإلقاء خطاب بالقرب من مسجد الاستقلال، أكبر مساجد إندونيسيا، حول الديمقراطية والتعددية. إن زيارته هذه ستكون من أجل تقوية اتفاقية الشراكة الشاملة بين إندونيسيا والولايات المتحدة الأمريكية. أوباما، هو زعيم دولة إمبريالية استعمارية، ويحضر لإندونيسيا بأجندة إمبريالية استعمارية، لذا فإن الواجب أن لا يكون موضع أي نوع من الترحيب، بل يجب أن يكون موضع رفض من قبل كل المسلمين. أما بالنسبة لزيارته، فإن حزب التحرير-إندونيسيا قد حضّر أجندة ضخمة لحملة رفضه، وفيما يلي الخطوط العريضة للفعاليات والمخطط الذي ينوي القيام به بإذن الله: اليوم / التاريخ الوقت المدينة الرئيسة / الولاية الفعالية الجمعة 5/11 سامارانج، سورابايا، بالمبانج، ساماريندا مسيرة حاشدة وخطابات الجمعة 5/11 2-3 مساءً المكتب المركزي لحزب التحرير في جاكارتا مؤتمر صحفي السبت 6/11 مالانج، باندا أتشي، لامبنج، بالاناجاكارايا، ماكاسسار مسيرة حاشدة وخطابات الأحد 7/11 8-12 صباحاً جاكارتا مسيرة حاشدة من قصر الدولة إلى السفارة الأمريكية الأحد 7/11 ميدان، بانجارماسين، جمبر، بابل، باليكابان، كينداري، بالو، بابوا مسيرة حاشدة وخطابات الاثنين 8/11 بانادونج، داي، سولو، بانادانج، رياو مسيرة حاشدة وخطابات ملاحظة إلى كل المشاركين: نرغب في مشاركتكم في التبرع لصالح ضحايا التسونامي، المنتاوي وبركان ميرابي أجندة العلماء والمفكرين المسلمين لرفض زيارة أوباما اليوم/التاريخ الوقت المدينة الرئيسة / الولاية الفعالية السبت 6/11 8-12 صباحاً سيحضره وفد من العلماء، من كل ولايات إندونيسيا مجلس بوهوتوس للعلماء، رفض العلماء لزيارة أوباما الاثنين 8/11 8-12 صباحاً باندونج ألف عالم من غرب ولاية جافا لرفض زيارة أوباما الاثنين 8/11 8-12 صباحاً ولاية ناد (إتشه)، شمال سومطرة، غرب سومطرة، جنوب سومطرة، لامبونج، بانتين، جاكرتا، غرب جاوا، يوجوكارتا، جاوا الوسطى، شرق جاوا، كالماناتان الوسطى، كالماناتان الشرقية، سولاويزي الجنوبية، وشمال شرق سولاويزي. مؤتمرات صحفية للعلماء المكتب الإعلامي لحزب التحرير إندونيسيا التاريخ الهجري 26 من ذي القعدة 1431التاريخ الميلادي 2010/11/03م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحريربسم الله الرحمن الرحيم احذروا أيها المسلمون من سموم أوباما! تناقلت الأنباء أن الرئيس الأمريكي، باراك أوباما سيزور إندونيسيا في 9 نوفمبر 2010م، بعد أن ألغيت زيارتان كان مخططا لهما في وقت سابق. وأكد البيت الأبيض هذه الأنباء في تصريحات جاء فيها بأنه سيزور إندونيسيا بعد زيارته للهند. وسيقوم خلال وجوده في إندونيسيا بزيارة أكبر المساجد في جنوب شرق آسيا وهو مسجد الاستقلال؛ حيث سيلقي كلمته في مكان مفتوح هناك. وذكر أوباما أن إندونيسيا تحتل موقعا هاما في جهود الولايات المتحدة للوصول إلى العالم الإسلامي وترتبط مع اقتصادات جنوب شرق آسيا التي تنمو بسرعة وبشكل حيوي. وصرح بن روديس، نائب مستشار الأمن القومي الأمريكي في 29/10/2010م: (إن هناك فرصة للبحث في الشراكة الشاملة التي عقدناها مع إندونيسيا). وسيتحدث أوباما في خطابه عن الديمقراطية والتنمية، ونقلها إلى الجاليات المسلمة في شتى أنحاء العالم، وكذلك عن التعددية والتسامح في إندونيسيا. وأما النقطة الخطرة في زيارة أوباما، خاصة بعد إعلان اتفاقية الشراكة بين وزيرة خارجية أمريكا، هيلاري كلينتون، ووزير الخارجية الإندونيسي، مارتي ناتاليغاوي في 18/9/2010م في الولايات المتحدة، وهي ما أطلق عليها الشراكة الشاملة (comprehensive partnership)، هذه النقطة الخطرة هي تنفيذ بنود تلك الاتفاقية التي تشمل جميع المجالات؛ السياسية والأمنية (12 بنداً)، والاقتصادية والتنمية (27 بنداً)، والثقافية والاجتماعية والتعليمية والتكنولوجية وغيرها (15 بنداً). حيث سيبدأ بتنفيذها بعد توقيع أوباما عليها أثناء زيارته، بحيث يتعزز في البلاد نفوذ أمريكا في السياسة، والأمن، والاقتصاد، والثقافة، والاجتماع، والتعليم، والتكنولوجيا،... وغير ذلك. أيها المسلمون: لا فرق بين أوباما وبوش الابن في رئاسة أمريكا الدولة المستعمرة التي ينتشر استعمارها في أجزاء كبيرة من العالم، وهي الدولة الفاسدة المفسدة للبلاد والعباد. وهذه الدولة هي التي تقف وراء الأزمات والقلاقل في شتى أنحاء العالم، وعداوتها للإسلام والمسلمين ظاهرة للعيان. وهي الآن في حالة حرب فعلية مع الإسلام والمسلمين. وعليه، فإن ما يسمى بالشراكة الشاملة، رغم تغليفها بالمصطلحات الجميلة، إلا أنها في واقعها سموم قاتلة، خاصة للمسلمين، من حيث إنها استعمار شامل لجميع نواحي الحياة. أيها المسلمون: تعلمون أن أمريكا هي وراء قضية الإرهاب المصطنعة في البلاد، فبعد أن حدثت تفجيرات 11/9 فيها، سارعت في ربط أجهزة استخباراتها بأجهزة المخابرات الإندونيسية، وقد شمل هذا الربط تسليم المطلوبين لأمريكا، كما حصل في اعتقال عمر فارق وحنبلي. وهي تدعم الحركات الانفصالية في بابوا من أجل إبقاء سيطرتها على الذهب هناك، حيث يعد الأكبر حجماً في هذه الثروة في العالم، وأمريكا تسيطر عليها منذ أكثر من خمسين عاماً، وبخاصة بعد تجديدها في عهد الرئيس الحالي. وطُبّعت العلاقة العسكرية من جديد، حيث بدأت التدريبات العسكرية المشتركة بين القوات الخاصة للجيش الإندونيسي مع أمريكا. إن أمريكا هي التي جندت مراكز للفكر والديمقراطية والتعددية والليبرالية، فقد أقامت في الجامعات الكبرى في إندونيسيا ما يسمى بالزوايا الأمريكية (American Corner)، وموَّلتها، وتبثّ من خلالها الثقافة الأمريكية الليبرالية بين أبناء المسلمين في البلاد. هذا بالإضافة إلى تركيزها على المرأة وإبعادها عن القيم الإسلامية، فرصدت الأموال، فقامت بالضغط على الحكومة لعقد مؤتمرات للمرأة، وإدخالها في الحكومة والبرلمان تحت ستار ما يسمى بقانون التمثيل النسبي للمرأة (30 %). وأشاعت فكرة حرية المرأة من جديد باسم (جندر) ومعطيات جديدة. وأيدت حركات (اللواط)، وكانت وراء تشجيع عقد مؤتمر المرأة في سورابايا، إلا أن أبناء الأمة أفشلوه لأنه كان مؤتمراً لانحطاط المرأة وليس لنهضتها والحفاظ على كرامتها. ولم تكتف أمريكا بذلك، بل رصدت مئات الملايين من الدولارات لبث دعايتها في الإعلام بين المسلمين، فأنشأت محطة إذاعية تبث هذه السموم والأفلام السقيمة والبرامج التلفزيونية مثل (المثالية الأمريكية)، و (الأفلام الهوليوودية) في كل بيت في البلاد. وبحجة الدفاع عن حقوق الإنسان والتراث الديني، رفض عملاؤها إصدار قانون ضد الصور والأعمال الإباحية. وفي التعليم، فقد ظهر دور أمريكا واضحا في تغيير مناهج التعليم خاصة في الجامعات الإسلامية، حيث بدأت في ذلك منذ عقد السبعينات الماضي وهي مستمرة إلى الآن. ونشرت فيها فكرة فصل الدين عن الحياة، والتعددية، والحريات الدينية، والحوار بين الأديان، وحرية المرأة، ورفض الخلافة والحكم بالشريعة. وحاولت تغيير المناهج أيضا في المعاهد الإسلامية الخاصة، خصوصا بعد إعلانها ما يسمى &quot;الحرب على الإرهاب&quot;. أيها المسلمون: لقد ظهرت سموم أمريكا بشكل عام، وأوباما بشكل خاص، للبلاد والعباد، وإن زيارته لإندونيسيا إنما هي من أجل تنفيذ تلك الخطط المسمومة، وإضعافكم بل إماتتكم حتى لا تنهضوا، وهي تريد إبقاءكم تحت نفوذها. أفلا يكفي ما فعلته بكم في الماضي من فساد وإفساد فتتعظوا ولا تعيدوه؟ والرسول صلى الله عليه وسلم يقول: «لاَ يُلْدَغُ المُؤْمِنُ مِنْ جُحْرٍ مَرَّتَيْنِ» [رواه الطبراني]. إن الواجب عليكم أن ترفضوا النفوذ الأمريكي في هذا البلد المسلم، وأن تهدموا مخططات المستعمرين فتنقذوا بلادكم وأنفسكم، وإلا فستزدادون سوءاً وفساداً بسبب النفوذ الأمريكي الغادر، فإياكم أيها المسلمون أن تقعوا في نفوذ المستعمرين أو تسقطوا في شَرَك مؤامراتهم، فتكونوا من الخاسرين. {هَـذَا بَلاَغٌ لِّلنَّاسِ وَلِيُنذَرُواْ بِهِ وَلِيَعْلَمُواْ أَنَّمَا هُوَإِلَـهٌ وَاحِدٌ وَلِيَذَّكَّرَ أُوْلُواْ الأَلْبَابِ } 24 من ذي القعدة 1431 الموافق 2010/11/01م حزب التحرير إندونيسيا المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير
احتجاجات في اندونيسيا على زيارة اوباما شهدت العاصمة الأندونيسيّة احتجاجات نظمها حزب التحرير الاسلاميّ ضد زيارة الرئيس الأميركيّ. جاكرتا: شارك اكثر من الف عضو في حزب التحرير الاسلامي الاحد في جاكرتا في تجمع احتجاجا على زيارة الرئيس الاميركي باراك اوباما الثلاثاء، كما افاد مراسل لوكالة فرانس برس. وسار المتظاهرون على هتافات &quot;نرفض اوباما&quot; امام سفارة الولايات المتحدة. وقال المتحدث باسم حزب التحرير محمد اسماعيل يوسانتو &quot;ان الرئيس باراك اوباما يواصل حتى الان استعمار دول اسلامية مثل العراق وافغانسستان وقتل اشقائنا. لذلك فاننا لا نقبله كضيف&quot;. واضاف &quot;مع الكوارث التي حلت باندونيسيا، فان زيارته لن يكون من شأنها سوى زيادة مصائبنا&quot;. وحزب التحرير مرخص به في اندونيسيا حيث لا يحظى سوى بقليل من الدعم، لكنه محظور في دول عدة في الشرق الاوسط حيث نشأ وفي آسيا الوسطى. وللمرة الاولى منذ طفولته، يعود الرئيس الاميركي باراك اوباما الثلاثاء الى اندونيسيا حيث امضى اربع سنوات من 1967 الى 1971. وكانت اندونيسيا احتفلت بفخر بانتخابه سيد البيت الابيض في 2008. لكن بعد سنتين من ولايته لم تعد الحماسة بالمستوى نفسه، لا سيما بعد تأجيل الزيارة مرتين في الاشهر الاخيرة. فضلا عن ذلك، حلت بالبلاد كوارث طبيعية خصوصا تسونامي وثورة بركان مما ادى الى مقتل اكثر من خمسمئة شخص في الاسبوعين الاخيرين. إلى ذلك، وصل الرئيس الاميركي الاحد الى مطار نيودلهي مفتتحا الجزء الرسمي من زيارة الى الهند تدوم ثلاثة ايام وتشمل خصوصا مباحثات مع رئيس الوزراء مانموهان سينغ. وبدا اوباما زيارته الى الهند من بومباي العاصمة الاقتصادية حيث اعلن ابرام اتفاقات بعشرة مليار دولار مؤكدا ان البلدين &quot;متحدان&quot; في مكافحة الارهاب. وسيلقي اوباما الاثنين خطابا في البرلمان ويلتقي سينغ ورئيسة الاتحاد الهندي براتيبها باتيل وصونيا غاندي زعيمة الحزب الحاكم حزب المؤتمر (وسط يسار). كما سيزور اوباما الذي ترافقه زوجته ميشال، ايضا راج غات حيث تم احراق جثمان المهاتما غاندي بطل استقلال الهند الذي اغتيل سنة 1948. وزار الرئيس وزوجته السبت المنزل الذي كان يتردد عليه غاندي في بومباي. http://www.elaph.com/Web/news/2010/11/6097...=homepageakhbar -------------------------- ndonesian Muslims protest Obama's planned visit From Andy Saputra, CNN تم تقليل : 84% من الحجم الأصلي للصورة[ 640 x 360 ] - إضغط هنا لعرض الصورة بحجمها الأصلي * Protesters include women and children * &quot;Obama and Bush, they both oppress Muslims,&quot; says spokesman of a Muslim group * The president will travel to Indonesia on Tuesday Jakarta, Indonesia (CNN) -- Muslims staged rallies across Indonesia on Sunday to protest U.S. President Barack Obama's planned visit to the southeast Asian nation this week. The protests -- organized by Muslim group Hizbut Tahrir -- included women and children. &quot;We don't see the differences between Obama and Bush, they both oppress Muslims, they both have blood on their hands,&quot; said Ismail Yusanto, a spokesman for the Muslim group in Indonesia. &quot;That's why we reject Obama and we don't believe that he's reaching out to Muslims.&quot; The spokesman said about 20,000 people attended the rallies. President Obama boogies in India Obama pushes U.S. jobs in India Obama's trip to Asia RELATED TOPICS * Indonesia * Barack Obama Obama is scheduled to arrive in Jakarta on Tuesday as part of a 10-day visit to India, Indonesia, South Korea and Japan. He is expected to finalize a comprehensive partnership with Indonesia. On Wednesday, the president will visit Istiqlal mosque. He will also address the biggest Muslim nation from an undetermined location. However, Muslims in Indonesia remain pessimistic. &quot;Obama can talk all he wants in Cairo and in Jakarta, the fact is that he still has his troops in war with Muslims,&quot; Yusanto said. &quot;It's all lip service.&quot; Protesters chanted &quot;No Obama&quot; and held up posters that said &quot;Stop oppressor.&quot; Obama's visit to Asia started Saturday with a three-day visit to India. His visit to India -- the third largest economy and one of the world's few growth markets -- also includes meeting with Indian Prime Minister Manmohan Singh in New Delhi and addressing the nation's parliament. روابط متعلقه بمسيرات اندونيسيا http://edition.cnn.com/2010/WORLD/asiapcf/...protest/?hpt=T2 http://www.todayonline.com/World/EDC101106...bridge-of-trust http://news.asiaone.com/News/Latest%2BNews...106-246002.html ---------------------------- صور من وكالات الاعلام تم تقليل : 90% من الحجم الأصلي للصورة[ 594 x 361 ] - إضغط هنا لعرض الصورة بحجمها الأصلي http://cache4.asset-cache.net/xc/106...0A760B0D811297 تم تقليل : 90% من الحجم الأصلي للصورة[ 594 x 401 ] - إضغط هنا لعرض الصورة بحجمها الأصلي http://cache2.asset-cache.net/xc/106...0A760B0D811297 تم تقليل : 90% من الحجم الأصلي للصورة[ 594 x 383 ] - إضغط هنا لعرض الصورة بحجمها الأصلي http://cache2.asset-cache.net/xc/106...0A760B0D811297 http://cache1.asset-cache.net/xc/106...0A760B0D811297 http://cache3.asset-cache.net/xc/106...0A760B0D811297
مظاهرات ترفض أوباما جاكرتا: (أ ف ب ) 2010-11-07 2:13 PM شارك أكثر من ألف عضو في حزب التحرير الإسلامي اليوم (الأحد7/11/2010) في جاكرتا في تجمع احتجاجا على زيارة الرئيس الأميركي باراك أوباما الثلاثاء، كما أفاد مراسل لوكالة فرانس برس. وسار المتظاهرون على هتافات &quot;نرفض أوباما&quot; أمام سفارة الولايات المتحدة. وقال المتحدث باسم حزب التحرير محمد إسماعيل يوسانتو &quot;أن الرئيس باراك أوباما يواصل حتى الآن استعمار دول إسلامية مثل العراق وأفغانستان وقتل أشقائنا. لذلك فإننا لا نقبله كضيف&quot;. وأضاف &quot;مع الكوارث التي حلت بإندونيسيا، فإن زيارته لن يكون من شأنها سوى زيادة مصائبنا&quot;. وحزب التحرير مرخص به في إندونيسيا حيث لا يحظى سوى بقليل من الدعم، لكنه محظور في دول عدة في الشرق الأوسط حيث نشأ وفي آسيا الوسطى. وللمرة الأولى منذ طفولته، يعود الرئيس الأميركي باراك أوباما الثلاثاء إلى إندونيسيا حيث أمضى 4 سنوات من 1967 إلى 1971. وكانت إندونيسيا احتفلت بفخر بانتخابه سيد البيت الأبيض في 2008, لكن بعد سنتين من ولايته لم تعد الحماسة بالمستوى نفسه، لا سيما بعد تأجيل الزيارة مرتين في الأشهر الأخيرة. فضلا عن ذلك، حلت بالبلاد كوارث طبيعية خصوصا تسونامي وثورة بركان مما أدى إلى مقتل أكثر من 500 شخصاً في الأسبوعين الأخيرين. http://www.alwatan.com.sa/Politics/News_De...mp;CategoryID=1 ------------------------ Protest against Obama held ahead of his visit to Indonesia 04:35 PM Nov 07, 2010 JAKARTA, Indonesia (AP) - Hundreds of Islamic hard-liners held a noisy but peaceful rally in front of the U.S Embassy to protest the upcoming visit of U.S. President Barack Obama. Some waved placards Sunday criticizing his policies in the Middle East. &quot;What Obama's doing now is no different from what was done by Bush,&quot; said Ismail Yusanto, a member of Hizb ut-Tahrir, a group pushing for the creation of an Islamic state in Indonesia. He and others called on the U.S. leader to pull troops from Iraq and Afghanistan and to &quot;stops the blind support for Israel.&quot; Obama is scheduled to arrive in Indonesia on Tuesday as part of a 10-day Asian tour which also takes in India, South Korea and Japan. ترجمة جوجل : عقد الاحتجاج ضد أوباما قبل زيارته لاندونيسيا 04:35 م 07 نوفمبر ، 2010 وشارك مئات من المتشددين الإسلامية صاخبة ولكن مظاهرة سلمية أمام السفارة الأميركية احتجاجا على الزيارة المرتقبة للرئيس الامريكي باراك اوباما -- جاكرتا (اندونيسيا) (ا ف ب). ولوح بعض اللافتات الاحد انتقاد سياساته في الشرق الأوسط. &quot;ماذا تفعل الآن أوباما ، لا يختلف عن ما قام به بوش&quot; ، وقال اسماعيل يوسانتو ، وهو عضو في حزب التحرير ، وهي جماعة الضغط من أجل إنشاء دولة إسلامية في إندونيسيا. هو وغيره دعا الرئيس الامريكي لسحب القوات من العراق وافغانستان والى &quot;توقف الدعم الأعمى لإسرائيل.&quot; ومن المقرر ان يصل اوباما في اندونيسيا يوم الثلاثاء في اطار جولة آسيوية 10 يوما والتي تأخذ أيضا في الهند ، وكوريا الجنوبية واليابان. http://www.todayonline.com/BreakingNews/ED...it-to-Indonesia
بسم الله الرحمن الرحيم فعاليات إندونيسيا الرافضة لزيارة أوباما جاكرتا: انضم نحو خمسة عشر ألفا من حزب التحرير لاحتجاج نظمه الحزب أمام قصر الرئاسة في جاكرتا يوم الأحد السابع من تشرين الثاني. وقد سار المتظاهرون في مسيرة طويلة بدءا من قصر الرئاسة إلى أمام السفارة الأمريكية، رمز الدولة الإمبريالية في العالم. وعلى طول الطريق كانوا يرددون 'رفض ، رفض ، رفض أوباما ، نرفضك يا أوباما الآن'. ويأتي هذا النشاط كشكل من أشكال التضامن ومشاطرة القلق مع إخوانهم المسلمين في جميع أنحاء العالم. ويأتي أيضا تضامنا مع إخوانهم المتضررين في أنحاء البلاد جراء الكوارث مؤخرا. وفتحت صناديق لجمع التبرعات لمساعدة المتضررين في الكوارث الأخيرة في إندونيسيا. وقد افتتح إسماعيل يوسانطا المتحدث باسم حزب التحرير-إندونيسيا بالقول إن هذا العمل هو عمل من أعمال الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وعملنا هو إنكار المنكر والدعوة إلى المعروف. وأضاف قائلا إن القلق الحالي هو ليس فقط الكارثة التي أصابت إخوتنا جراء ثوران البركان ميرابي في جزيرة منتاوي، بل لا ننسى أكبر الكوارث من المواقف الصليبية الإمبريالية في إندونيسيا. ثم قام بالطلب من المشاركين تقديم الأموال لضحايا كارثة البركان وتم جمع أكثر من اثنين وستين مليون روبية لضحايا الكارثة. وتم تنظيم هذا النشاط في إندونيسيا من أجل إظهار رفض الإندونيسيين لزيارة أوباما، كما تم تنظيم مجموعة مماثلة من النشاطات في عدة مدن مختلفة في جميع أرجاء البلاد. وكان حزب التحرير قد أرسل فرق عمل من المتطوعين إلى مناطق الكوارث من أجل تقديم المساعدات البشرية والمادية. الصور هنا في المعرض أو أتبع هذا الرابط http://www.hizb-ut-tahrir.info/info/index.php/gallery2/entry_10390 01 من ذي الحجة 1431 الموافق 2010/11/07م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير
