شقيقة زوجة بلير: الإسلام أنقذني من الخمر .. ويومي يبدأ بصلاة الفجر ربوة - متابعات : في صحيفة &quot;الجارديان&quot; وتحت عنوان &quot;الآن أصبحت مسلمة.. لِمَ كل هذا الفزع والصدمة؟&quot;، كشفت أمس، الصحفية البريطانية لورين بوث، شقيقة زوجة توني بلير رئيس الوزراء البريطاني السابق، عن الأسباب التي دعتها إلى اعتناق الدين الإسلامي، مشيرة إلى أن الإسلام أنقذها من تناول الخمور، وأنها تبدأ يومها بصلاة الفجر، مؤكدة أنه على الدول الغربية أن تتوقف عن لعب دور الوصيّ على المسلمات، جاء المقال رداً على المقالات الكثيرة التي استنكرت إسلام بوث وأبدت انزعاجها. بداية أكدت الصحفية البريطانية والناشطة في مجال حقوق الإنسان لورين بوث: أنها مقتنعة تماماً بالدين الإسلامي، وأنها تشعر بأن الإسلام هو دينها. وتكشف عما رأته من مكانة وأهمية للمرأة المسلمة، مؤكدة أن المسلمات لا يشبهن الصورة التي ترسمها الصحافة الغربية عنهنّ، من حيث أنهنّ فقيرات وملفوفات بعباءة سوداء ولا يملكن رأياً في المنزل ولا يعملن أي شيء، مشيرة إلى أن هناك الكثير من المسلمات اللواتي يقمن بأدوار مهمة في المجتمع. وتؤكد الصحفية البريطانية، أنه إن كان هناك بعض حالات الظلم للمرأة المسلمة، فإنها تقع على عاتق الزوج، وليس على عاتق الدين، مؤكدة أن الدين الإسلامي أقرّ قوانين لصالح المرأة. مشيرة إلى أن الدين الإسلامي هو دين محبة وسلام، وليس كما يحاول الغرب الترويج له. وتقول: &quot;إن قناعتها بأن الإسلام هو دين المحبة والسلام تدعمها طبيعة الصلاة الإسلامية التي تبدأ بعبارة &quot;بسم الله الرحمن الرحيم&quot; وتنتهي بعبارة &quot;السلام عليكم ورحمة الله وبركاته&quot;. وتقول: إنها لاحظت أنها صارت - منذ نحو عام وبلا وعي منها - تقول &quot;يا الله&quot; ، ولاحظت العواطف الحارة التي يتبادلها الأقارب والأصدقاء المسلمون وكيف أن هذا يتباين بشدة مع البرودة التي تميز علاقات غيرهم. وتمضي قائلة: &quot;لقد تكشفت لي الكذبة التي تغلّف أزمنتنا الحديثة هذه: أن المادية والاستهلاكية والجنس والمخدرات ستضمن لنا السعادة الأبدية. وعندما نظرت إلى ما وراء الغلاف رأيت عالماً طرباً قائماً على المحبة والسلام والأمل. وفي غضون كل هذا فإنني أعيش حياتي اليومية بشكل عادي: أطبخ الأكل لأسرتي وأعد البرامج التلفزيونية عن الفلسطينيين، ونعم، أخصص نصف الساعة كل يوم للصلاة&quot;. وتضيف قائلة: &quot;الآن في بلدي، صباحي يبدأ مع صلاة الفجر في نحو الساعة السادسة صباحاً، وأصلي مرة أخرى في 1:30 ظهراً، أما صلاتي الأخيرة ففي الساعة 10:30 مساءً&quot;. مشيرة إلى أنها تحصل على المشورة والفتاوى الخاصة بدينها من الأئمة والعلماء ومن كتاب الله القرآن الكريم. مؤكدة أنها لم تستطع التخلي عن شرب الكحول إلا عندما اعتنقت الإسلام، وتقول: &quot;منذ اعتناقي الإسلام، لا أستطيع أن أتخيل نفسي وأنا أشرب الخمر مرة أخرى&quot;، مشيرة إلى أن هناك الكثير من الأشياء الجميلة التي ستستمتع بتعلمها في الدين الإسلامي. وإلى جانب كونها صحفية وناشطة في حقوق الإنسان، فإن لورين بوث وهي مقدمة برامج تلفزيونية أيضاً، ولها سمعتها الكبيرة في الأوساط الإعلامية، من خلال عملها في صحف بريطانية شهيرة عدّة. وتعارض لورين البالغة من العمر 43 عاماً، حرب العراق وقرار توني بلير بالتدخل في الحرب إلى جانب الأمريكيين، كما تعارض الأسلوب الذي تتعامل به الدول الأوروبية والولايات المتحدة مع فلسطين والقضايا العربية، وسبق أن منحها رئيس الوزراء الفلسطيني المقال إسماعيل هنية الجنسية الفلسطينية الشرفية خلال العام 2008 بسبب مواقفها من القضايا العربية والفلسطينية. http://www.alrabwah.net/page/news-action-show-id-2324.htm