بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا، ونشهد أن لا إله إلا الله وإن محمدا عبده ورسوله خير الأنام وإمام المتقين، إخوتي في الله، يشهد الجميع على أننا بذلنا كل ما استطعنا لتحرير أرضنا المغتصبة من الاحتلال الصهيوني في السنوات الماضية ومنذ أن كنا طلاباً في جامعات بيرزيت وبيت لحم والجامعة الإسلامية في نابلس. كنا في البداية قد أتبعنا الفكر الشيوعي على أمل التخلص من الاحتلال ولكننا فشلنا ثم لحقنا بالاشتراكية والرأسمالية ووو..., ولكن الفشل كان حليفنا على مدار السنين. إن الأغلبية العظمى من شعبنا الأبي الآن يناضل ويقاوم الاحتلال متخذين المبادئ الدينية كأسلوب أخير لتحقيق النصر المنشود. إذا نظرنا إلى ما كنا عليه وإلى ما وصلت عليه حالنا الآن فنرى أننا فشلنا أيضا. لم يزل الاحتلال قائماً وما زالت أطفالنا ونساءنا تقتل يوميا، وما زالت بيوتنا تهدم وأخواننا يشردون وإذا أراد الواحد فينا أن يسرح في الجبال فلا نستطيع لكثرة المستوطنات اليهودية التي تحيط بنا من كل ناحية، هذا عدا عن أن الجدار يبنى ويكتمل في كل لحظة ليفصل أهلنا بعضهم عن بعض. نلوم أنفسنا على أننا لم نراع تعاليم ديننا الحنيف بصورة متكاملة وعلمية ونحن محقيون بذلك. ترانا مختلفين في تفسير مبادئ شرعية عديدة مثل مسألة العمليات الاستشهادية مثلا، والتترس، والتكفير والذبح وإلى آخره من القضايا الرئيسة. وفي هذا السياق، لو دققنا في علم ديننا الحنيف نرى أن الله سبحانه وتعالى أمرنا أن نقاتل في سبيله الذين يقاتلوننا وأن لا نهاب محاربتهم أوالتلاحم مع جيوشهم. ولكنه أمرنا أيضا أن لا نعتدي. قال الله تعالى: قاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين.&quot; صدق الله العظيم. نجد أهمية كبرى لمفهوم المنطق في شريعتنا الغراء أي علم تجنب الخطأ, والبحث عن الصواب. يجب على كل مسلم فينا أن يأخذ نظرية المفاسد والمصالح بعين الاعتبار والموازنة بينهما درءا وجلبا قبل الشروع بأي عمل باسم الدين. وهذا هو من أبجديات فقه السياسة الشرعية. لقد أهملنا أوامر إلهية اخرى في مقاومة الاحتلال الخبيث ألا وهي المقاومة بالعقل والقلم والعلم والحكمة كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot;ما خلق الله خلقا أكرم من العقل.&quot; وقال عليه الصلاة والسلام: &quot;يوزن مداد العلماء ودماء الشهداء يوم القيامة فلا يفضل أحدهما على الآخر، ولغدوة في طلب العلم أحب إلى الله من مائة غزوة ولا يخرج أحد في طلب العلم إلا وملك موكل به يبشر بالجنة، ومن مات وميراثه المحابر والأقلام دخل الجنة.&quot; حديث صحيح. هل تذكرون في الانتفاضة الأولى ماذا فعل الصهاينة عندما قرر المواطنون في بيت جالا إلقاء الهويات الإسرائيلية بالشوارع ورفض دفع الضرائب للاحتلال ؟ قامت الدنيا وقعدت في الدولة الصهيونية حتى أنهم قاموا باقتحام المدينة في تلك الليلةً ونهبوا الصيدليات والمتاجر وسرقوا الآليات من المشاغل ومحلات الحدادة والنجارة انتقاماً لتلك الهجمة التي كانت أكثر تأثيراً على الاحتلال من أي هجوم مسلح. نجح أخواننا هناك بتشكيل ضربة قاصمة ونجحوا في إحراج إسرائيل أمام الرأي العام العالمي ولكن لوقت قصير فقط لأن الإخوة في بيت جالا وللأسف لم يستمروا بهكذا نضال ولم يحذوا حذوهم أحد في المدن الفلسطينية الأخرى. لهو جزء من الجهاد أن يستمر المسلم في البحث عن أفضل الطرق إلى إنهاء الإحتلال وتحرير الأرض من الطغاة. إن عهدنا هو بالإسلام الذي يدين له أجياله المسلمين إلى يومنا هذا، إن القرآن كتابه، وان محمدا رسوله وإن شرائعه لا تنبثق إلا منهما. حتى أن نلتقي في أرضنا المحررة باذن الله.