بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا، ونشهد أن لا إله إلا الله وإن محمدا عبده ورسوله خير الأنام وإمام المتقين، إخوتي في الله، يشهد الجميع على أننا بذلنا كل ما استطعنا لتحرير أرضنا المغتصبة من الاحتلال الصهيوني في السنوات الماضية ومنذ أن كنا طلاباً في جامعات بيرزيت وبيت لحم والجامعة الإسلامية في نابلس. كنا في البداية قد أتبعنا الفكر الشيوعي على أمل التخلص من الاحتلال ولكننا فشلنا ثم لحقنا بالاشتراكية والرأسمالية ووو..., ولكن الفشل كان حليفنا على مدار السنين. إن الأغلبية العظمى من شعبنا الأبي الآن يناضل ويقاوم الاحتلال متخذين المبادئ الدينية كأسلوب أخير لتحقيق النصر المنشود. إذا نظرنا إلى ما كنا عليه وإلى ما وصلت عليه حالنا الآن فنرى أننا فشلنا أيضا. لم يزل الاحتلال قائماً وما زالت أطفالنا ونساءنا تقتل يوميا، وما زالت بيوتنا تهدم وأخواننا يشردون وإذا أراد الواحد فينا أن يسرح في الجبال فلا نستطيع لكثرة المستوطنات اليهودية التي تحيط بنا من كل ناحية، هذا عدا عن أن الجدار يبنى ويكتمل في كل لحظة ليفصل أهلنا بعضهم عن بعض. نلوم أنفسنا على أننا لم نراع تعاليم ديننا الحنيف بصورة متكاملة وعلمية ونحن محقيون بذلك. ترانا مختلفين في تفسير مبادئ شرعية عديدة مثل مسألة العمليات الاستشهادية مثلا، والتترس، والتكفير والذبح وإلى آخره من القضايا الرئيسة. وفي هذا السياق، لو دققنا في علم ديننا الحنيف نرى أن الله سبحانه وتعالى أمرنا أن نقاتل في سبيله الذين يقاتلوننا وأن لا نهاب محاربتهم أوالتلاحم مع جيوشهم. ولكنه أمرنا أيضا أن لا نعتدي. قال الله تعالى: قاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين.&quot; صدق الله العظيم. نجد أهمية كبرى لمفهوم المنطق في شريعتنا الغراء أي علم تجنب الخطأ, والبحث عن الصواب. يجب على كل مسلم فينا أن يأخذ نظرية المفاسد والمصالح بعين الاعتبار والموازنة بينهما درءا وجلبا قبل الشروع بأي عمل باسم الدين. وهذا هو من أبجديات فقه السياسة الشرعية. لقد أهملنا أوامر إلهية اخرى في مقاومة الاحتلال الخبيث ألا وهي المقاومة بالعقل والقلم والعلم والحكمة كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot;ما خلق الله خلقا أكرم من العقل.&quot; وقال عليه الصلاة والسلام: &quot;يوزن مداد العلماء ودماء الشهداء يوم القيامة فلا يفضل أحدهما على الآخر، ولغدوة في طلب العلم أحب إلى الله من مائة غزوة ولا يخرج أحد في طلب العلم إلا وملك موكل به يبشر بالجنة، ومن مات وميراثه المحابر والأقلام دخل الجنة.&quot; حديث صحيح. هل تذكرون في الانتفاضة الأولى ماذا فعل الصهاينة عندما قرر المواطنون في بيت جالا إلقاء الهويات الإسرائيلية بالشوارع ورفض دفع الضرائب للاحتلال ؟ قامت الدنيا وقعدت في الدولة الصهيونية حتى أنهم قاموا باقتحام المدينة في تلك الليلةً ونهبوا الصيدليات والمتاجر وسرقوا الآليات من المشاغل ومحلات الحدادة والنجارة انتقاماً لتلك الهجمة التي كانت أكثر تأثيراً على الاحتلال من أي هجوم مسلح. نجح أخواننا هناك بتشكيل ضربة قاصمة ونجحوا في إحراج إسرائيل أمام الرأي العام العالمي ولكن لوقت قصير فقط لأن الإخوة في بيت جالا وللأسف لم يستمروا بهكذا نضال ولم يحذوا حذوهم أحد في المدن الفلسطينية الأخرى. لهو جزء من الجهاد أن يستمر المسلم في البحث عن أفضل الطرق إلى إنهاء الإحتلال وتحرير الأرض من الطغاة. إن عهدنا هو بالإسلام الذي يدين له أجياله المسلمين إلى يومنا هذا، إن القرآن كتابه، وان محمدا رسوله وإن شرائعه لا تنبثق إلا منهما. حتى أن نلتقي في أرضنا المحررة باذن الله.بالنسبة لأهل بيت جالا هم نصارى وما ألقوا الهويات الا للترويج الاعلامي والتغطية على حقدهم على الاسلام، ولجمع التبرعات من المؤسسات الكاثوليكية
. قال الله تعالى: قاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين.&quot; صدق الله العظيم. أخي الكريم هذه الآيه جاءت بعدها ثلاث آيات في عدة مواضع تحث على قتال الكفار . تحث على قتال الكفار كافة إما القتل أو الاسلام واستثني من ذلك اهل الكتاب بشرط واحد أن يدفعوا الجزية عن يد وهم صاغرون فيجب عليك أولاً معرفة فقه الجهاد ثم بعد ذلك تبدأ بالتشريع بأن لا القتال لا يأتي بنتيجة . العيب ليس في القتال أو الجهاد لكن فيمن يحملون الجهاد ويقولون بأنهم يمثلون الإسلام ولذلك فشلوا لأنهم لم يقاتلوا لرفع راية لا إله إلا الله بل لتحرير فلسطين فقط لكن انظر إلى إخواننا المجاهدين منيتهم تحرير جميع أراضي المسلمين ولا ننكر أنه يوجد هناك ممن هم يريدون فقط رفع راية لا إله إلا الله وإن أردت ان ترى الإسلام الصحيح انظر لمن يعملون بما قال الله وقال الرسول بفهم سلف الأمة الصالح من دون تعطيل أي شئ كمن يعطلون الجهاد من علماء السلطان. وإلا لو فرضنا أن كلامك صحيح لما فتح أصحاب رسول الله الأرض الإسلامية التي تراها اليوم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot; وددت أن أغزو في سبيل الله فاقتل ثم أغزو فاقتل ثم أغزو فاقتل &quot; هذا هو فضل الغزو في سبيل الله وفتح بلاد الكفار وذلك ليس لنشر الاسلام فقط &quot; لكم دينكم ولي دين &quot; وإنما لنشر العدل لأن العدل في كتاب الله وليس في القوانيين الوضعية لأن الذين وضوعها بشر والبشر يخطئ لكن الله لا يخطئ فمراد أهل الإسلام نشر العدل وليس القتال فقط واعلم أخي الحبيب أن القتال ليس غاية عند المسلمين لكنه وسيلة وذلك لنشر العدل ورفع الظلم عن العباد وما بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا رحمة للعالمين أي أيضاً للجن أي أخي لا سبيل لتحرير فلسطين وديار الإسلام إلا القتال وأيضاً بلاد للكفار ولا تنسى أن كل ذلك لنشر العدل وأقول لك أنني من فلسطين مع أنني معترض على تقسيم بلاد المسلمين والأحق أنني مسلم سني وأيضا معترض على عنوان مقالتك &quot; للفلسطينين فقط &quot; لأن فلسطين ليست ملك للفلسطينين إنما هي الله وخلفاءة في الأرض المسلمين أي انها لجميع المسلمين الموحدين
وأيضاً هناك كلمات لا أعرف هل قلتها سهواً أم عمداً انكم أخدتم الدين كأسلوب لدحر الاحتلال وليس كمنهج حياه وهنا الخطأ الكبير الذي وقعت فيه ان كان سهواً أو عمداً لذلك فشلتم وستفشلون ان بقيتم على حالكم هذه وأبشرك أنه يوجد من يحمل الفكر السليم والمنهج القويم وبإذن الله هم وإخوانهم من المجاهدين من سيحرر فلسطين وهذا دليل على شرعية الذبح 23945 حدثنا يزيد قال أخبرنا محمد بن عمرو عن أبيه عن جده علقمة بن وقاص قال أخبرتني عائشة قالت خرجت يوم الخندق أقفو آثار الناس قالت فسمعت وئيد الأرض ورائي يعني حس الأرض قالت فالتفت فإذا أنا بسعد بن معاذ ومعه ابن أخيه الحارث بن أوس يحمل مجنه قالت فجلست إلى الأرض فمر سعد وعليه درع من حديد قد خرجت منها أطرافه فأنا أتخوف على أطراف سعد قالت وكان سعد من أعظم الناس وأطولهم قالت فمر وهو يرتجز ويقول ليت قليلا يدرك الهيجا جمل ما أحسن الموت إذا حان الأجل قالت فقمت فاقتحمت حديقة فإذا فيها نفر من المسلمين وإذا فيهم عمر بن الخطاب وفيهم رجل عليه سبغة له يعني مغفرا فقال عمر ما جاء بك لعمري والله إنك لجريئة وما يؤمنك أن يكون بلاء أو يكون تحوز قالت فما زال يلومني حتى تمنيت أن الأرض انشقت لي ساعتئذ فدخلت فيها قالت فرفع الرجل السبغة عن وجهه فإذا طلحة بن عبيد الله فقال يا عمر ويحك إنك قد أكثرت منذ اليوم وأين التحوز أو الفرار إلا إلى الله عز وجل قالت ويرمي سعدا رجل من المشركين من قريش يقال له ابن العرقة بسهم له فقال له خذها وأنا ابن العرقة فأصاب أكحله فقطعه فدعا الله عز وجل سعد فقال اللهم لا تمتني حتى تقر عيني من قريظة قالت وكانوا حلفاءه ومواليه في الجاهلية قالت فرقى كلمه وبعث الله عز وجل الريح على المشركين فكفى الله عز وجل المؤمنين القتال وكان الله عز وجل قويا عزيزا فلحق أبو سفيان ومن معه بتهامة ولحق عيينة بن بدر ومن معه بنجد ورجعت بنو قريظة فتحصنوا في صياصيهم ورجع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى المدينة فوضع السلاح وأمر بقبة من أدم فضربت على سعد في المسجد قالت فجاءه جبريل عليه السلام وإن على ثناياه لنقع الغبار فقال أقد وضعت السلاح والله ما وضعت الملائكة بعد السلاح اخرج إلى بني قريظة فقاتلهم قالت فلبس رسول الله صلى الله عليه وسلم لأمته وأذن في الناس بالرحيل أن يخرجوا فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم فمر على بني غنم وهم جيران المسجد حوله فقال من مر بكم فقالوا مر بنا دحية الكلبي وكان دحية الكلبي تشبه لحيته وسنه ووجهه جبريل عليه السلام فقالت فأتاهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فحاصرهم خمسا وعشرين ليلة فلما اشتد حصرهم واشتد البلاء قيل لهم انزلوا على حكم رسول الله صلى الله عليه وسلم فاستشاروا أبا لبابة بن عبد المنذر فأشار إليهم أنه الذبح قالوا ننزل على حكم سعد بن معاذ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم انزلوا على حكم سعد بن معاذ فنزلوا وبعث رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى سعد بن معاذ فأتي به على حمار عليه إكاف من ليف قد حمل عليه وحف به قومه فقالوا يا أبا عمرو حلفاؤك ومواليك وأهل النكاية ومن قد علمت قالت وأنى لا يرجع إليهم شيئا ولا يلتفت إليهم حتى إذا دنا من دورهم التفت إلى قومه فقال قد آن لي أن لا أبالي في الله لومة لائم قال قال أبو سعيد فلما طلع على رسول الله صلى الله عليه وسلم قال قوموا إلى سيدكم فأنزلوه فقال عمر سيدنا الله عز وجل قال أنزلوه فأنزلوه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم احكم فيهم قال سعد فإني أحكم فيهم أن تقتل مقاتلتهم وتسبى ذراريهم وتقسم أموالهم وقال يزيد ببغداد ويقسم فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لقد حكمت فيهم بحكم الله عز وجل وحكم رسوله قالت ثم دعا سعد قال اللهم إن كنت أبقيت على نبيك صلى الله عليه وسلم من حرب قريش شيئا فأبقني لها وإن كنت قطعت الحرب بينه وبينهم فاقبضني إليك قالت فانفجر كلمه وكان قد برئ حتى ما يرى منه إلا مثل الخرص ورجع إلى قبته التي ضرب عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم قالت عائشة فحضره رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبو بكر وعمر قالت فوالذي نفس محمد بيده إني لأعرف بكاء عمر من بكاء أبي بكر وأنا في حجرتي وكانوا كما قال الله عز وجل ( رحماء بينهم ) قال علقمة قلت أي أمه فكيف كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصنع قالت كانت عينه لا تدمع على أحد ولكنه كان إذا وجد فإنما هو آخذ بلحيته * . ( وهذا إسناد حسن ) .
الأخ أبو فؤاد الفاضل موضوع الذبح موضوع آخر ولكن دعني أقول لك أن الرسول صلى الله عليه وسلم لم يقم بذبح أحدا ولم يأمرنا بذلك، فلا يوجد أي نص بذلك في كتب السنة. حتى الخلفاء الراشدون لم يقوموا بالذبح أبدا. ثم ضرب الرقاب المذكورة في القرآن الكريم لا تفيد الذبح. وكلمة الذبح جاءت بالقرأن الكريم مقترنة بالأضحية فقط. لو كان الذبح سنة فلماذا غفل عنها المجاهدون من قبلنا؟ كيف تكون سنة ولم يتم كشفها إلا في هذا الوقت؟ على أي حال كان هدفي من مداخلتي هذه أن الجهاد الحقيقي غير محدد بالقتال وحده. وإذا كان القتال لا جدوى له فالأحرى علينا أن ندرس طرق أخرى. ألا توافقني على هذا أخي الفاضل؟
ومن قال لك أن المجاهدون قد غفلوا عنها فقد كان الصحابة عند رجوعهم من الغزوات ومعهم أسرى قام بذبحهم وجاء شيخنا الزرقاوي رحمه الله وغفر له وجعله مع الرسل والأنبياء الصديقين والشهداء ليجدد هذه السنة الطيبة لذلك بالمجدد
مزيد من الأدلة الشرعية لسنة الذبح بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وكفى، والصلاة والسلام على نبيه المصطفى، وعلى آله وصحبه ومن بهداهم اهتدى. وبعد ،، لقد كثر الحديث عما يفعله الأخوة في تنظيم القاعدة وجيش أنصار السنة في بلاد الرافدين من ضرب الرقاب وقطع الرؤوس , وكثر الخلط والغلط في هذا الأمر حتى أصبح كل رويبض يحقد على المجاهدين والعقيدة الصحيحة يدلي بدلوه ويتبجح بأن الذي يفعلونه وحشية وليس من الإسلام في شيء ألم يعلم بأنه باعتراضه هذا قد أعترض على كلام الله تعالى المنزل من فوق سبع سموات وعلى فعل الرسول عليه الصلاة والسلام .. لذلك كان واجباً علينا نصرة المجاهدين في سبيل الله والرد على الرويبضة ... وسأقدم الأدلة أولاً من كتاب الله تعالى قال الله تعالى في سورة الأنفال الآية 12 : { إِذْ يُوحِي رَبُّكَ إِلَى الْمَلآئِكَةِ أَنِّي مَعَكُمْ فَثَبِّتُواْ الَّذِينَ آمَنُواْ سَأُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُواْ الرَّعْبَ فَاضْرِبُواْ فَوْقَ الأَعْنَاقِ وَاضْرِبُواْ مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ } قال ابن كثير قوله تعالى : { فَاضْرِبُواْ فَوْقَ الأَعْنَاقِ وَاضْرِبُواْ مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ } أي اضربوا الهام ففلقوها واحتزوا الرقاب فقطعوها وقطعوا الأطراف منهم وهي أيديهم وأرجلهم وقد أختلف المفسرون في معنى &quot;فوق الأعناق&quot; فقيل معناه اضربوا الرءوس قاله عكرمة وقيل معناه أي على الأعناق وهي الرقاب قاله الضحاك وعطية العوفي ويشهد لهذا المعنى أن الله تعالى أرشد المؤمنين إلى هذا في قوله تعالى &quot;فاذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق &quot;وقال وكيع عن المسعودي عن القاسم قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم &quot;إني لم أبعث لأعذب بعذاب الله إنما بعثت لضرب الرقاب وشد الوثاق&quot; واختار ابن جرير أنها قد تدل على ضرب الرقاب وفلق الهام . وقال عز وجل في سورة محمد الآية 4 : { فَإِذا لَقِيتُمُ الَّذِينَ كَفَرُوا فَضَرْبَ الرِّقَابِ حَتَّى إِذَا أَثْخَنتُمُوهُمْ فَشُدُّوا الْوَثَاقَ فَإِمَّا مَنّاً بَعْدُ وَإِمَّا فِدَاء حَتَّى تَضَعَ الْحَرْبُ أَوْزَارَهَا ذَلِكَ وَلَوْ يَشَاءُ اللَّهُ لَانتَصَرَ مِنْهُمْ وَلَكِن لِّيَبْلُوَ بَعْضَكُم بِبَعْضٍ وَالَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَلَن يُضِلَّ أَعْمَالَهُمْ } قال القرطبي : قوله تعالى : { فَإِذا لَقِيتُمُ الَّذِينَ كَفَرُوا فَضَرْبَ الرِّقَابِ } لما ميز بين الفريقين أمر بجهاد الكفار ، قال ابن عباس : الكفار المشركون عبدة الأوثان ، وقيل : كل من خالف دين الإسلام من مشرك أو كتابي إذا لم يكن صاحب عهد ولا ذمة ، ذكره الماوردي ، واختار ابن العربي ، وقال : وهو الصحيح لعموم الآية فيه { فضرب الرقاب } مصدر ، قال الزجاج : أي فاضربوا الرقاب ضرباً ، وخص الرقاب بالذكر لأن القتل أكثر ما يكون بها ، وقيل نصب على الإغراء ، قال أبو عبيدة : هو كقولك يا نفس صبراً ، وقيل : التقدير اقصدوا ضرب الرقاب ، وقال : { فضرب الرقاب } ولم يقل فاقتلوهم ، لأن في العبارة بضرب الرقاب من الغلظة والشدة ما ليس في لفظ القتل ، لما فيه من تصوير القتل بأشنع صورة ، وهو حز العنق وإطارة العضو الذي هو رأس البدن وعلوه وأوجه أعضائه . أما ما ورد في الغزوات من ضرب الرقاب وقطع الرءوس إليكم ما تيسر لي جمعه من كتب السيرة المطهرة ( سيرة ابن هشام ) و ( الرحيق المختوم ) تفيد الروايات في قتل كعب بن الأشرف أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لما قال : من لكعب بن الأشرف ؟ فإنه قد أذى الله ورسوله , فقام محمد بن مسلمة فقال : أنا يا رسول الله , أتحب أن أقتله ؟ قال : نعم , ...ثم في ليلة مقمرة ليلة الرابع عشر من شهر الربيع الأول سنة3 هـ تم قتل كعب بن الأشرف ورجع الصحابة حتى بلغوا بقيع الغرقد كبروا , وسمع رسول الله صلى الله عليه وسلم تكبيرهم , فعرف أنهم قد قتلوه فَكبر , فلما انتهوا إليه قال : أفلحت الوجوه , قالوا : ووجهك يا رسول الله , ورموا برأس الطاغية بين يديه , فحمد الله على قتله . بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم رسالة إلى بني النضير جاء فيها : أخرجوا من المدينة ولا تساكنوني بها , وقد أجلتكم عشراً , فمن وجدت بعد ذلك بها ضربت عنقه . ولَما حكم سعد بن معاذ في بني قريظة : قال : فإني أحكم فيهم أن يقتل الرجال وتسبى الذرية , وتقسم الأموال فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : لقد حكمت فيهم بحكم الله من فوق سبع سموات . وكان عددهم ما بين 600 إلى 700 رجل فضربت أعناقهم . محمد بن سلمة رضي الله عنه : ضرب عنق كنانة بن الربيع اليهودي بأمر من رسول الله عليه الصلاة والسلام . عبدالله بن مسعود رضي الله عنه : يحتز رأس أبو جهل في غزوة بدر . الزبير بن العوام رضي الله عنه : يذبح طلحة بن أبي طلحة العبدري في غزوة أحد . حاطب بن أبي بلتعة رضي الله عنه : يطرح رأس عتبة بن أبي وقاص في غزوة أحد . أبو دجانة رضي الله عنه : أنقض على عبدالله بن جابر فضربه بالسيف ضربة أطارت رأسه . فيروز رضي الله عنه : يحتز رأس الأسود العنسي الكذاب مدعي النبوة قبل وفاة النبي عليه الصلاة والسلام بيوم وليلة . عبدالله بن أنيس رضي الله عنه : يقطع رأس سفيان بن خالد الهذلي ويأتي برأسه في صُرّة إلى رسول الله عليه الصلاة والسلام فهنأ النبي عبدالله ودعا له بخير . علي بن أبي طالب رضي الله عنه : بقتل عزّوك اليهودي ويحتز رأسه ويرميه بين يدي رسول الله صلى الله عليه وسلم . وبعد هذه الروايات كل من أنكر على المجاهدين ضرب الرقاب وأساء إليهم بكلمة فهو ليس إلا رويبض ينطبق عليه قول الرسول صلى الله عليه وسلم : عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال ثم سيأتي على الناس سنون يصدق فيها الكاذب ويكذب فيها الصادق ويخون فيها الأمين ويؤتمن فيها الخائن وينطق فيها الرويبضة قال قيل يا رسول الله وما الرويبضة قال السفيه يتكلم في أمر العامة ) يا أمة الإسلام عليكم بنصرة المجاهدين في سبيل الله كل حسب قدرته فالذي يستطيع أن ينصرهم بالجهاد بنفسه فليفعل ومن لا يستطع فبماله ومن لا يملك المال فبلسانه ومن لا يستطع فليدعوا لهم وليتحرى أوقات إجابة الدعاء ومن لا يريد الدعاء لهم فليصمت وليكفيهم شره فإنه لو يعلم عن اجر المجاهدين في سبيل الله لود تقبيل أقدامهم ... قال تعالى : { وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ } [العنكبوت : 69] اللهم أعلى راية الجهاد ... اللهم أعلى راية الجهاد ... اللهم أعلى راية الجهاد ... عاجلاً خير آجلاً يا رب العالمين اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم كن عوناً لهم اللهم أنزل عليهم كراماتك يا رب العالمين اللهم تقبلهم شهداء عندك اللهم أنهم تركوا ديارهم وأهلم وأبنائهم ووالديهم ونعيم الدنيا طمعاً في أرضائك وأعلاء كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله فحقق مناهم وتقبل منهم وأنصرهم وأنصرهم وأنصرهم نصرا ً مؤزرا وألحقنا بهم يا رب العالمين اللهم أرزقهم الشهادة مقبلين غير مدبرين يا رب العالمين اللهم أمين . __________________ فيا أيهاالمؤمنون اغتنموا حياتكم قبل الممات وانتهزوا الفرص قبل الفوات وقاتلوا في سبيل الله من كفر بالله وقدموا لأنفسكم خيراً فإنكم إذاسلكتم هذا الطريق أفلحتم الفلاح المبين وفزتم الفوز العظيم فأنتم بين خيارات رابحة ومكاسب ثابتة فإما النصر وإما الشهادة ........ منقول
كل يوم يخرج علينا واحد ليشكك فى عمل المجاهدين وعقيدتهم ومنهجهم !!! بارك الله فيك اخى &quot;ابو فؤاد&quot; على هذه الحجة والدليل الصريح من سيرة النبى صلى الله عليه وسلم وصحابته حول مسألة دبح الكفرة ....................
بسم الله الرحمن الرحيم أخي أبو طير الفاضل، تسألني إذا كنت أشكك في عمل المجاهدين؟ أليس كلنا مجاهدون متبعون سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ وهل تعتبر كلام الله وكلام نبينا المصطفى صلى الله عليه وسلم شك؟ أعود وأذكرك بأن جهادنا لا يقتصر على القتال فقط، نحن نجاهد بأنفسنا وأموالنا وعقولنا ونيتنا. اللهم أنصر المسلمين ومكن المجاهدين.
بارك الله فيك اخى &quot;ابو فؤاد&quot; على هذه الحجة والدليل الصريح من سيرة النبى صلى الله عليه وسلم وصحابته حول مسألة دبح الكفرة
السلام عليكم ورحمة الله اخي ابو فؤاد بارك الله فيك كفيت ووفيت...اجابه شافيه وتسلم اناملك جزاك الله خيرا على الموضوع ولاكن عندي ملاحظه...عنوانك قومي بحت...والافضل ان تكتب الى المجاهدين في فلسطين...فليس كل المجاهدين في الفلسطين هم من اصل فلسطيني وان كانوا الغالبية..والجهاد في فلسطين واجب على كل مسلم الى ان تحرر من ايدي الطغاة الغاضبين.... اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تقوى الله الأخ أبو فؤاد الفاضل موضوع الذبح موضوع آخر ولكن دعني أقول لك أن الرسول صلى الله عليه وسلم لم يقم بذبح أحدا ولم يأمرنا بذلك، فلا يوجد أي نص بذلك في كتب السنة. حتى الخلفاء الراشدون لم يقوموا بالذبح أبدا. ثم ضرب الرقاب المذكورة في القرآن الكريم لا تفيد الذبح. وكلمة الذبح جاءت بالقرأن الكريم مقترنة بالأضحية فقط. لو كان الذبح سنة فلماذا غفل عنها المجاهدون من قبلنا؟ كيف تكون سنة ولم يتم كشفها إلا في هذا الوقت؟ الا ترى ياخي انك من باب الجهل كذبت على الله ورسوله بقولك انه لا يوجد اي نص بذلك في كتب السنه؟؟؟ فلنتق الله في مانكتب والسلام عليكم ورحمة الله
قبل ان ترد على يا من يسمى نفسه &quot;تقوى الله &quot; وارجوك ان تغير هذا التعريف ,ان ترد على الادلة التى ساقها لك اخونا &quot;ابوفؤاد&quot; بدون هروب ودوران ونقاش جانبى ان اردت الحق والا تهمتك بالتقول على الله والرسول , اذ تقول بدون خجل وخوف من الله : (موضوع الذبح موضوع آخر ولكن دعني أقول لك أن الرسول صلى الله عليه وسلم لم يقم بذبح أحدا ولم يأمرنا بذلك، فلا يوجد أي نص بذلك في كتب السنة.) وتقول ايضا :( ثم ضرب الرقاب المذكورة في القرآن الكريم لا تفيد الذبح. وكلمة الذبح جاءت بالقرأن الكريم مقترنة بالأضحية فقط. ) هذا كلام خطير وتعدى على قول الله ورسوله صلى الله عليه وسلم, لو كنت مثلك لاستغفرت الله واعتذرت للاخوة من بعد ما بين لك الاخ &quot;ابوفؤاد&quot; سوء فهمك ,واعتدائك وافترائك على الله ورسوله صلى الله عليه وسلم .................................
أخي في الله ولد أسامة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته للتوضيح فقط أولاً: المقال ليس أنا الذي كتبته ونعم أوافقك الرأي بأن العنوان قومي بحت وقد أشرت إلى ذلك في المشاركة الثالثة لو اطلعت عليها ثانياً : الأدلة نقلتها عن أخ أخر في إحدى المنتديات الجهادية بارك الله فيه وسدد خطاه وذلك من باب الأمانة العلمية
اخونا تقوى الله اتقي الله اولا قلت الجامعة الاسلامية في نابلس بينما هي جامعة النجاح ثم اني ابن ولاية بيت المقدس التي ستبقى جزءا لا يتجزأ من ديار الاسلام لا ارى في علاج قضية فلسطين الا بقطف كل الرؤوس التي حان قطافها من بني صهيون والخونة من بني علمان وبني دين البلرمان ومن سار بهذا الشعب الى طريق الضلالة والخسران . لا رمادي اليوم ولا فسطاط ثالث فاما فسطاط ايمان لا نفاق فيه واما فسطاط كفر لا ايمان فيه فليختر كل مع ايهما يكون الله اكبر ولا عدوان الا على الظالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : تقوى الله الأخ أبو فؤاد الفاضل على أي حال كان هدفي من مداخلتي هذه أن الجهاد الحقيقي غير محدد بالقتال وحده. وإذا كان القتال لا جدوى له فالأحرى علينا أن ندرس طرق أخرى. ألا توافقني على هذا أخي الفاضل؟ الجهاد الحقيقي هو القتال شئت أم أبيت وأمتنا بحالها اليوم لن يرفع عنها هذا الذل إلا بالجهاد في سبيل الله لا غير.... ثم ماذا تعني بالطرق الاخرى أهي طرق حوار الأديان ودعاوي الإستسلام والتعايش السلمي والتفاوض والله إنعا طريق الذل بعينها ولا عزة إلا بالجهاد
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم موضوع جيد , شكرا قرأن يهدى و سيف ينصر , كما قال الشيخ أبو مصعب رحمه الله , في أتبعا القران و السنة نحرر جميع أرضى المسلمين . اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان و أرزقنا الجهاد و الاستشهاد في سبيلك بحق و صدق و لا رياء فيه.
