الاثنين 08 نوفمبر 2010 إغلاق معبر رفح 6 أيام بمناسبة عيد الأضحى!!! مفكرة الإسلام : أعلن مسئول في معبر رفح البري الذي يربط مصر بقطاع غزة الاثنين- المفتوح بشكل يومي منذ خمسة شهور- أن المعبر سيغلق لمدة ستة أيام بمناسبة عيد الأضحى الذي يوافق يوم الثلاثاء 16 نوفمبر الجاري . ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن المسئول الذي قالت إنه طلب عدم ذكر اسمه، إن المعبر سيغلق اعتبارا من 15 نوفمبر – الموافق وقفة عرفات- إلى العشرين من الشهر ذاته، حتى يتمكن العاملون فيه من الحصول على عطلة خلال هذه الفترة. وأضاف المصدر إنه اعتبارًا من السادس والعشرين من الشهر الجاري سيغلق المعبر يومي الجمعة والسبت أسبوعيًا وهما يوما العطلة الأسبوعية للعاملين فيه. وكان الرئيس المصري حسني مبارك قرر مطلع يونيو الماضي فتح معبر رفح أمام فلسطينيي قطاع غزة الراغبين في السفر للعلاج والطلاب الذين يدرسون في الخارج. وجاء القرار بفتح المعبر غداة الهجوم "الإسرائيلي" على "أسطول الحرية" الذي كان في طريقه لكسر الحصار البحري على قطاع غزة في 31 مايو الماضي، ما أدى إلى مقتل تسعة من الناشطين الأتراك. وأدى فتح المعبر إلى انسيابية في عملية المرور، بعد أن أبقت مصر على معبر رفح مغلقًا منذ سيطرة حركة "حماس" على قطاع غزة في يونيو 2007. يذكر أن معبر رفح هو المنفد الوحيد لقطاع غزة الى العالم الخارجي الذي لا تسيطر عليه "إسرائيل". http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...08/110678.html