هي ليست مبارزة معلنة بيننا ولكنها تمت كردود كل واحد منا يرد على الأخر إلى ان التزمنا بقافية القصيد بدايته ونهايته ومن خلال تلك الردود فإني اعلن وارى تفوق أبيات أخي جند التمكين على ابياتي من حيث حسن الأداء وتنسيق الأبيات وجمال ورعة معانيها وكلماتها.. وإليكم الردود التي صارت بيننا وإلتزامنا بقافية حرف القاف في بداية ونهاية الأبيات جند التمكين: أيعاب من يهوى الجنان وحورها ... ويزف محمولا علي الأعناقِ الرد: قالوا لنا قبل النضوج لرشدنا...صار الجهاد ينافي الأخلاق جند التمكين: قد سار ركب للجهاد بفتيةٍ ... باعوا النفوس لخالقٍ رزاقِ باعوه كل نفيسة ضنت بها ... نفس اللئيم وألبسته نفاقِ الرد: قصفوا العدى بعقيدةٍ وضاحةٍ...ذبحوا الظلوم وقطعوا الأوداق قومٌ لدين الله باعواعيشهم...... ما همهم سبل الردى وفراق جند التمكين: قم يا أخي واحمل سلاحك للوغى ... هي صيحة الأحرار في الآفاقِ الرد: قارع جموع الكفر أوسعهم لضى....أشعل بهم رشاشك البرّاق جند التمكين: قد أشعلوها في العراق بغيضةً ... حرب علي التوحيد والأخلاقِ الرد: قدموا إلينا محملين عتادهم...كي يقطعوا الأنسال والأعراق جند التمكين: قتل وتشريد وهتك محارم ... وصراخ ثكلي دمعها رقراق الرد: قَبِلَ الروافض للتحالف ضدنا...هم والصليب على الخراب رفاق جند التمكين: قل للذي رفع اللواء مجاهدا ... اضرب فديتك هامة الأفاق الرد: قناصنا لك في الحروب شهادةً...من سيد الخلق على الإطلاق ذَكَرَ النبي بأن اصلك سابــــقٌ...في الرميِ أنت منازلاً سّبّاق جند التمكين: قنص الصليب يصيب منهم مقتلا ... بالرعب قبل سلاحك الخرّاقِ الرد: قطعان عباد الحياة تفرقوا...لم يبقى منهم راجلاً بزقاق يأتيهم الموت السريع مفاجئا...من قانصٍ متخفيا رمّاق انتهى وقبله كانت ردود أيضا ولكن ليس بنفس هذا التنظيم وذلك في الموضوع الذي وضعه الأخ جند التمكين بعنوان مبارزة شعرية .. حفظه الله وارجعه إلينا سالما غانما