ارتفاع حصيلة تفجير كربلاء إلى 44 بين قتيل وجريح أغلبهم إيرانيون والجيش يغلق المدينة السومرية نيوز / كربلاء أفادت مصادر أمنية وأخرى طبية في محافظة كربلاء، الاثنين، بأن حصيلة التفجير الذي وقع عند مدخل المدينة الشرقي ارتفعت إلى 44 شخصا بين قتيل وجريح أغلبهم إيرانيون، فيما أعلنت قيادة عمليات الفرات الأوسط إغلاق جميع مداخل المدينة وفرض حظر للتجوال. وقالت المصادر لـ"السومرية نيوز" إن "حصيلة تفجير السيارة المفخخة الذي في منطقة باب طويريج، صباح اليوم، بلغت ثمانية قتلى و36 مصابا"، لافتا إلى أن "أغلب المصابين هم من الزوار الإيرانيين". وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن "التفجير استهدف حافلة لنقل الزوار الإيرانيين"، مبينا أن "الجرحى إصابات بعضهم خطرة للغاية". من جهتها اتخذت عمليات الفرات الأوسط إجراءات أمنية مشددة وفرضت حضرا للتجوال على المركبات، فيما انتشرت الأجهزة الأمنية من الجيش والشرطة في مختلف المناطق وأغلقت جميع الطرق المؤدية إلى مداخل ومخارج المدينة. وكان مصدر أمني قد ذكر في حديث سابق لـ"السومرية نيوز"، إن سيارة مفخخة انفجرت، صباح اليوم، في منطقة باب طويريج عند المدخل الشرقي لمدينة كربلاء، وأسفرت في حصيلة أولية عن سقوط أربعة قتلى 11 جريحا يذكر أن محافظة كربلاء ، نحو 110 كم جنوب العاصمة العراقية بغداد شهدت خلال العامين الماضيين العديد من التفجيرات التي استخدمت فيها عبوات لاصقة وسيارات مفخخة، وعبوات ناسفة، واستهدفت سيارات نقل الركاب، ومواكب الزائرين وأوقعت مئات الضحايا، وكان أبرزها انفجار سيارتين مفخختين في آذار الماضي بشكل مزدوج استهدفا أماكن عامة وسط المدينة، وأسفرا عن مقتل 26 وإصابة 70 آخرين ، فيما كان أخرها انفجار سيارة مفخخة في الخامس والعشرين من شهر آب الماضي استهدفت مركزاً للشرطة جنوب كربلاء مما أسفر عن مقتل وجرح عشرة أشخاص بينهم اثنان من عناصر الشرطة، فيما اتهمت الحكومة المحلية وقيادة عمليات كربلاء ما أسمته"تحالف البعث والقاعدة" بالوقوف وراء تلك التفجيرات. http://www.alsumarianews.com/ar/2/13...ty%20news.html