احذروا بطش المالكي .. سلطة الهدم تحرق نفسها.. والآخرين 11/8/2010 الكاتب: علي العراقي طوال اربع سنوات وسبعة اشهر من حكم السيد نوري المالكي.. ونحن لا نسمع منه سوى عبارات السخط والتذمر والشكوى من الاعلام والصحافة... فاذا ما سأله صحفي عن مقدار راتبه.. اتهمه بالانتماء للبعث والقاعدة.. واذا ما اعتصم مجموعة من صحفيي واعلامي العراق.. في ساحة الفردوس.. وصفهم بالغوغاء ومثيري الفتن... واذا ما تجرأت احدى القنوات الفضائية.. لتكشف بعض الخفايا والاسرار.. عن مكتبه..وجلاوزته... اتهمها بالارهاب.. وزج اعضائها في السجن.. واذا ما كشفت احدى الصحف المحلية تلاعبًا وهدرًا في المال العام.. امر قواته باعتقال مدير تحريرها.. ومقاضاته... وطوال سنوات حكمه.. وجدناه يعاني من جنون الاضطهاد القسري.. الجميع يتآمر ضده... والجميع يحاول اسقاط حكومته... والجميع يريد تشويه سمعته.. اتهم التيار الصدري..بالمؤامرة.. واتهم...العراقية بالمؤامرة.. واتهم المجلس الاعلى بالمؤامرة.. واتهم المفوضية العليا للانتخابات بالمؤامرة... نظرية المؤامرة هذه كانت سلاحا بيده المرتعشة والمرتبكة.. يلوح بها كلما فشل وزراء حكومته..في تدبير امور الدولة.. وسياستها.. وكلما فشلت قياداته الامنية في حفظ امن المواطن والمؤسسات المدنية والعسكرية... هذا المرض النفسي الخطير جعله.. يهاجم الجميع.. ويتهم الجميع... ومن اخطر الاشياء وافظعها..ان يستخدم شخص ما قوته.. وسلطته.. ونفوذه..في قمع الصحافة والاعلام.. الصحافة.. وجه الواقع.. والاعلام رأسه الكبير.. ومن يتجرأ .. ويضيق على الصحافة والاعلام.. فانه يتجرأ ويضيق على حرية النفس وحرية الرأي.. وما فعله المالكي... وجلاوزته... ضد قناة البغدادية.. هي بداية الحكم السلطوي الشمولي.. الذي لا يرحم صغيرا.. ولا كبيرا.. فاحذروا المالكي... وبطش المالكي