الاثنين 08 نوفمبر 2010 خطف فرنسيين وأمريكيين وكندي في نيجيريا مفكرة الاسلام: تعرض خمسة أجانب هم فرنسيان وأمريكيان وكندي صباح الاثنين للخطف بينما كانوا على منصة نفطية قبالة شواطىء نيجيريا. وقال مسئول في شركة "افرين" التي تدير هذه المنصة، ردًا على سؤال حول جنسية المخطوفين في هذا الهجوم الذي أسفر عن إصابة شخصين بجروح: "هم فرنسيان وأمريكيان وكندي". من جهته صرّح المتحدث باسم الخارجية الفرنسية برنار فاليرو يوجود مخاوف من احتمال أن يكون فرنسيان تعرضا مع أشخاص آخرين الليلة الماضية للخطف من منصة لإنتاج النفط قبالة سواحل لاجوس. وقالت الخارجية الفرنسية: "لدينا معطيات بشأن عملية خطف وقعت قبالة لاجوس في نيجيريا واحتمال وجود مواطنين فرنسيين بين المخطوفين". وأضاف المتحدث: "نسعى إلى التثبت من هذه المعطيات ونحن في مرحلة نشاط حثيث من الاتصالات وجمع المعلومات". وبحسب شركة "افرين" التي تتولى الإشراف على المنصة النفطية الواقعة جنوب نيجيريا فقد هوجمت المنشأة ليل الأحد الاثنين قبالة نيجيريا وخطف خمسة من العاملين في المنصة. وبحسب وكالة فرانس برس لم توضح الشركة جنسيات المخطوفين المحتملين. قيادي موريتاني موال للقاعدة يتوعد فرنسا وكان قيادي إسلامي في موريتانيا يوصف بأنه موال لتنظيم "القاعدة"، قد توعد خلال محاكمته ، فرنسا "بليال سود" وهدد بـ"تصفية مرتدين" في موريتانيا. ومثل "الخديم ولد السمان" زعيم حركة "أنصار الله" الموالية لتنظيم "القاعدة" في بلاد المغرب الإسلامي، أمام المحكمة الجنائية في نواكشوط مع 18 إسلاميا آخر بتهمة الانتماء إلى منظمة "إرهابية". وصاح الخديم ولد السمان: "أتوعدهم هنا بليال سود تنتظر فرنسا ساركوزي". وأعلن ولد السمان أنه عندما سيتولى المجاهدون السلطة في موريتانيا سيدفع "الكفار" الجزية ومن بينهم الفرنسيون كما تنص عليه الشريعة. وتوعد "بعمليات تصفية جسدية لمرتدين وكفار" في موريتانيا. وخاطب المحكمة قبل انسحاب الرئيس للمداولة قائلاً: "أنا مجاهد وكرست حياتي لهذه المهمة وأطلب من المحكمة النطق بحكم الإعدام وتقطيع أوصالي لأن كل ذلك يهون في سبيل الله". وطلب المدعي العام الثلاثاء حكم الإعدام لسبعة عناصر في هذه الحركة بمن فيهم ولد السمان واثنان آخران فاران مطلوبان بمذكرتي توقيف دوليتين. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الاثنين 08 نوفمبر 2010 مسلحون يختطفون فرنسيين وأمريكيين في نيجيريا أبوجا : قام مسلحون مجهولون الاثنين باختطاف خمسة أجانب من على متن منصة نفطية قبالة شواطيء نيجيريا ، هذا فيما أفادت مصادر نيجيرية مطلعة أن الأجانب الخمسة هم فرنسيان وأمريكيان وكندي ، موضحة أن الهجوم أسفر عن إصابة شخصين بجروح .وأضافت المصادر السابقة أن المسلحين هاجموا منصة نفطية تابعة لشركة "افرين" في حقل اوكور النفطي على بعد 12 كلم جنوب سواحل ولاية اكوا ايبوم الجنوبية على خليج غينيا. ومن جانبها ، ذكرت صحيفة "القدس العربي" اللندنية أن ولاية اكوا ايبوم تقع في المنطقة المضطربة في دلتا النيجر الغنية بالنفط والتي تتكرر فيها عمليات اختطاف الأجانب. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=428635&pg=2