الثلاثاء 09 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلنت مصادر أفغانية مطلعة أن مقاتلين من حركة طالبان قاموا بوضع جركونين مملؤتين بالتراب بجانب الطريق في منطقة " زيارت" قرب سوق مديرية شاه جوي بولاية زابل. وذكر شهود عيان أن جنود دورية الاحتلال حين شاهدوا هذه العناصر نزلوا من على متن مدرعتين ، وعلى الفور انفجرت عبوتان نسفتان مزروعتان بالقرب من الجركونيين. ووفق موقع حركة طالبان فقد أسفر الانفجاران عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة خمسة آخرين بجراح خطيرة، ولاتزال أشلاء واعضاء من أجساد الجنود القتلى متناثرة حتى صباح اليوم في مكان الحادث. طالبان تتبنى سلسلة هجمات وكانت حركة طالبان قد تبنت المسئولية عن العديد من الهجمات في أنحاء مختلفة من أفغانستان التي أسفرت عن سقوط العديد من القتلى والجرحى في صفوف قوات الاحتلال والقوات الأفغانية. يأتي هذا فيما أعلن حلف الأطلسي مقتل جنديين من قوات "الناتو" وخمسة من المدنيين ومسئول في قندهار الاحد، في هجمات شرقي وجنوبي أفغانستان. وأعلن ذبيح الله مجاهد، المتحدث باسم الحركة، ان جنديين أمريكيين قتلا في ولاية بكتيكا شرقي أفغانستان، بنيران مقاتلي الحركة بينما كانا يعتليان سطح أحد المنازل خلال عملية عسكرية في مديرية "يحي خيل" ليسقطا صريعين على الفور. كما أدى انفجار لغم مقابل بوابة قاعدة "صحرا باغ" الجوية صباح الاثنين في ضواحي ولاية خوست شرقي أفغانستان في دورية عسكرية إلى مقتل أحد جنود الاحتلال وأربعة من الجنود الأفغان، حسب المتحدث نفسه على موقع "الإمارة الإسلامية". وفي ولاية هلمند جنوبي أفغانستان، أدى انفجار لغم عصر الأحد إلى تدميرها بعد خروجها من قاعدتها في منطقة "جغالي" بمديرية موسى قلعه، ما أدى إلى قتل وإصابة من كانوا على متنها من الجنود. وفي الولاية ذاتها، ذكر المتحدث باسم الحركة قاري يوسف أحمدي، أن اشتباكات عنيفة اندلعت بين جنود الاحتلال وقوات من "طالبان" في منطقة " شابند" بدءًا من فجر الأحد واستمرت حتى الساعة الثانية ظهرًا مما أسفر عن مقتل أربعة من عناصر قوات الاحتلال وإصابة خمسة آخرين بجروح خطرة.