الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم وبعد 0000 اخواننا الكرام 000 لقد حذرنا الامة الاسلامية من خيانة هؤلاء الروافض وما هذه ببدعة فلقد حذرت الامة من قبل على لسان ابن تيمية رحمه الله واحمد بن حنبل رحمه الله وغيرهم كثير ولكن هؤلاء الروافض الخبثاء دائما وابدا يمحوا من ذاكرة الامة تاريخهم الاسود ومذابحهم التى دبروها للامة منذ القدم وحتى يومنا هذا فهم يزورون التاريخ ويروجون له000 وينشرون وسائل اعلامهم المسموم الذى يمحوا عقل المسلم ويقوده الى ما يريدون ولا حول ولا قوة الا بالله ولكن لله عباد فطنا طلقوا الدنيا 000 وفهموا حقيقة هؤلاء فهم ثابتون على فهم السلف الصالح لا يضرهم من خذلهم ويبعث الله فى الامة كل فترة من الزمن من يجدد لها دينها ونظنهم الطائفة المنصورة من المجاهدين المخلصين وكان من له السبق للاعلان على حرب الرافضة وكشفهم فى زماننا هو الشيخ الحبيب امير الاستشهاديين ابو مصعب الزرقاوى رحمه الله تعالى وبالامس القريب اعلن مجلس شورى المجاهدين وعدد من الفصائل الجهادية ضرورة اعلان الحرب على الروافض الخبثاء000 والمفاجاة الجميلة ان تراجع الشيخ يوسف القرضاوى عن مناصرة نصر اللات واعلن فى نقابة الصحفيين فى مصر يوم الخميس الماضى تحذير الامة من تعصب وتشدد نصر اللات وحذر من انتشار التشيع والله اكبر ولله الحمد فالرجوع للحق فضيلة ومن اجل ذلك اخواننا نتواصل فى الحديث عن خيانات الروافض وبعد ان حذرنا من خيانتهم وخبثهم بقى لك ان تعلم لماذا يخون الروافض السنة ؟ ونجيب عليك اخى الحبيب بالمجاهدون يتكلمون 42 ( عقيدة الرافضة وراء خيانتهم ) مختصرة من كتاب خيانات الشيعة واثرها فى هزائم الامة للاستاذ عماد على عبد السميع 00ومن كتاب حقيقة الشيعة لن نتكلم عن عقائد الشيعة في الإمامة، أو في سب الصحابة، أو فيالقرآن الكريم.. أو غير ذلك، لأن هذه العقائد مفصلة في أبحاث كثيرة، ركزت علىالجانب العقدي عند الشيعة، وإنما أريد هنا ذكر بعض العقائد التي تتعلق بجانبالخيانة، وأصبح جليًّا أن هذه العقائد كانت بمثابة المحرك للشيعة في كل خياناتهم،ولا شك في أن أعمال الإنسان التي تصدر منه نتيجة اعتقاد انطوى عليه قلبه تصبح لديهبمثابة الدين الذي يدين به ويتعبد، ومن ثَم يكون شديد التمسك بها متفان في تنفيذها ومن هنا سترى - فيما يلي - أن خيانات الشيعة لأهل السنة يَعُدُّونَها من الدين، بلمن القربات التي ترضي الله تعالى. 1) كفر من لا يؤمنبولاية الأئمة الاثنى عشر: لقد نصت كتب الشيعة ومراجعهم على أنالإمامة أصل من أصول الدين، وأن من أنكرها أو أنكر أحد الأئمة فهو كافر. وقد نقل صاحب كتاب حقيقة الشيعة طرفًا من أقوال أئمة الشيعة في تقرير هذاالاعتقاد، أسوق لك بعضه: يقول رئيس محدثيهم محمد بن علي بن الحسين بنبابويه القمي الملقب عندهم بالصدوق في رسالة الاعتقادات (ص103 - ط مركز نشر الكتاب - إيران 1370) ما نصه:".. واعتقادنا فيمن جحد إمامة أمير المؤمنين علي بن أبي طالبوالأئمة من بعده - عليهم السلام - أنه كمن جحد نبوة جميع الأنبياء، واعتقادنا فيمنأقر بأمير المؤمنين وأنكر واحدًا ممن بعده من الأئمة أنه بمنزلة من أقر بجميعالأنبياء وأنكر نبوة نبينا محمد صلى الله عليه وآله"، وينقل حديثًا منسوبًا إلىالإمام الصادق أنه قال: "المنكر لآخرنا كالمنكر لأولنا". وينسب أيضًا إلىالنبي - صلى الله عليه وآله - أنه قال: "الأئمة من بعدي اثنا عشر؛ أولهم أميرالمؤمنين علي بن أبي طالب عليه السلام وآخرهم القائم، طاعتهم طاعتي ومعصيتهممعصيتي، من أنكر واحدًا منهم فقد أنكرني". ويقول علامتهم على الإطلاق جمال الدين الحسن بن يوسف بنالمطهر الحلي.. في كتابه الألفين في إمامة أمير المؤمنين علي بن أبي طالب ص13 ط3مؤسسة الأعلمي للمطبوعات - بيروت 1982: "الإمامة لطف عام والنبوة لطف خاص لإمكانخلو الزمان من نبي حي، بخلاف الإمام لما سيأتي. وإنكار اللطف العام شر من إنكاراللطف الخاص، وإلى هذا أشار الصادق عليه السلام بقوله عن منكر الإمامة أصلاً ورأسًاوهو شرهم". ويقول آية الله الشيخ عبد الله الماقانيالملقب عندهم بالعلامة الثاني في تنقيح المقال (1/208 باب الفوائد - ط النجف 1952): "وغاية ما يستفاد من الأخبار جريان حكم الكافر والمشرك في الآخرة على من لم يكناثنى عشري" ويقول شيخهم محمد حسن النجفي وهو يعلن بصراحة عداء الشيعة الشديد لأهلالسنة، وذلك في موسوعته الفقهية المتداولة بين الشيعة "جواهر الكلام في شرائعالإسلام" 22/62: "ومعلوم أن الله تعالى عقد الأخوة بين المؤمنين بقوله تعالى: {إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ} [الحجرات: 10]، دون غيرهم، وكيف يُتَصَوَّرالأخوة بين المؤمن وبين المخالف بعد تواتر الروايات وتضافر الآيات في وجوب معاداتهموالبراءة منهم" الأشهر أنهم كفار مخلدون في النار في الآخرة" ومن هذه الأقوال السابقةترى أن اعتقاد الشيعة بكفر أهل السنة هو الذي يبرر لهم عداءهم وخياناتهم لأهل السنةواستباحة دمائهم وأموالهم كما سيأتي. . 2) اعتقاد الشيعة بأن أهل السنة أعداء لأهلالبيت: ومن أخطر الاعتقادات التي تؤجج نار الخيانة في قلوبالشيعة اعتقادهم بأن أهل السنة أعداء لأهل بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم؛يكرهونهم ويبغضونهم وينتقصونهم، فأهل السنة هم الأعداء بل ألد الأعداء، ولذلكيسمونهم النواصب أي الذين ينصبون العداء لأهل البيت! وهاك بعض أقوال شيوخهمومحدثيهم وفقهائهم التي تبين لهم أن العدو الحقيقي لهم هم أهل السنة لا غير: يقول شيخهم وعالمهم ومحققهم ومدققهم حسين بن الشيخ محمد آل عصفور الدرازيالبحراني الشيعي في كتابه "المحاسن النفسانية في أجوبة المسائل الخراسانية" (ص147طبع بيروت): "بل أخبارهم عليهم السلام تنادي بأن الناصب هو ما يقال له عندهمسُنيًّا.. ولا كلام في أن المراد بالناصبة هم أهل التسنن". ويقول الشيخالشيعي علي آل محسن في كتابه "كشف الحقائق" - ط دار الصفوة - بيروت (ص249): "وأماالنواصب من علماء أهل السنة فكثيرون أيضًا منهم ابن تيمية وابن كثير الدمشقي وابنالجوزي وشمس الدين الذهبي وابن حزم الأندلسي وغيرهم" وذكر العلامةالشيعي محسن المعلم في كتابه (النصب والنواصب) ط دار الهادي - بيروت في البابالخامس، الفصل الثالث (ص259) تحت عنوان: "النواصب في العباد أكثر من مائتي ناصب - على حد زعمه - وذكر منهم: "عمر بن الخطاب، وأبو بكر الصديق، وعثمان بن عفان، وأمالمؤمنين عائشة، وأنس بن مالك، وحسان بن ثابت، والزبير بن العوام، وسعيد بن المسيب،وسعد بن أبي الوقاص، وطلحة بن عبيد الله، والإمام الأوزاعي، والإمام مالك، وأبوموسى الأشعري، وعروة بن الزبير، والإمام الذهبي، والإمام البخاري، والزهري،والمغيرة بن شعبة، وأبو بكر الباقلاني، والشيخ حامد الفقي رئيس أنصار السنةالمحمدية في مصر، ومحمد رشيد رضا، ومحب الدين الخطيب، ومحمود شكري الآلوسي.. وغيرهمكثير". فلا أدري من بقي من أهل السنة لم يدخله الشيعة في عداد الأعداءالنواصب. ويقول الدكتور الشيعي/محمد التيجاني [10] في كتابه "الشيعة هم أهلالسنة" ط مؤسسة الفجر في لندن وبيروت ص79: "وبما أن أهل الحديث هم أنفسهم أهل السنةوالجماعة فثبت بالدليل الذي لا ريب فيه أن السنة المقصودة عندهم هي بغض علي بن أبيطالب ولعنه، والبراءة منه فهي النصب". ويقول في صفحة 161: "وغني عن التعريفأن مذهب النواصب هو مذهب أهل السنة والجماعة". ويقول في صفحة 163: "وبعدهذا العرض يتبين لنا بوضوح بأن النواصب الذين عادوا عليًّا عليه السلام وحاربوا أهلالبيت عليهم السلام هم الذين سموا أنفسهم بأهل السنة والجماعة". عقد التيجاني في نفسالكتاب فصلاً بعنوان: "عداوة أهل السنة لأهل البيت تكشف عن هويتهم" وقال في صفحة 159 منه: "إن الباحث يقف مبهوتًا عندما تصدمه حقيقة أهل السنة والجماعة ويعرف بأنهمكانوا أعداء العترة الطاهرة يقتدون بمن حاربهم ولعنهم وعمل على قتلهم ومحو آثارهم". وهذا غيض من فيض من الأقوال التي تبين اعتقاد الشيعة في عداء أهلالسنة لآل البيت، ولسنا هنا في معرض الدفاع لنبين أن أهل السنة لا يبغضون أهلالبيت، وإنما يبغضون الذين يبغضون ويسيئون إلى آل بيت رسول الله، ويتقولون عليهم،وينسبون إليهم الكذب. وسترى فيما سنعرض بعد خيانات الشيعة بناء على هذاالاعتقاد؛ كلما خان الشيعي خيانة أو دبر مكيدة لأهل السنة فإنه يعتبر ذلك من حسناتهوصالح عمله؛ لأنه ينتصر لآل البيت من مبغضيهم وأعدائهم. 3) اعتقاد الشيعة في حل دماء أموال أهل السنةونجاستهم: إن الدماء وقتل الأنفس من أهم القضايا التي عالجتهاالشريعة الإسلامية بحكمة وشمول، وبينت حرمة الدم خصوصًا إذا كان هذا الدم سيُراق عنطريق الغدر حتى ولو كان هذا الدم دم كافر بالله - عز وجل -، قال صلى الله عليهوسلم: "من أمن كافرًا على دمه ثم غدر به فأنا من القاتل بريء ولو كان مسلما" ولكن برغم هذا فإن الشيعة يستحلون دماء وأموال أهل السنة، ويفتيعلماؤهم بذلك، روى شيخهم محمد بن علي بن بابويه القمي والملقب عندهم بالصدوق وبرئيسالمحدثين في كتابه "علل الشرئع" (ص601 طبع النجف) عن داود بن فرقد قال: قلت لأبيعبد الله عليه السلام: ما تقول في قتل الناصب - أي السني-؟ قال: "حلال الدم، ولكنيأتقي عليك، فإن قدرت أن تقلب عليه حائطًا أو تغرقه في ماء لكيلا يشهد به عليكفافعل، قلت فما ترى في ماله؟ قال: توه ما قدرت عليه". وقد ذكر هذه الروايةالخبيثة شيخهم الحر العاملي في وسائل الشيعة (18/463) والسيد نعمة الله الجزائري فيالأنوار النعمانية (2/307) إذ قال: "جواز قتلهم - أي النواصب - واستباحة أموالهم" وأما إباحة أموال أهل السنة فيروي محدثوا الشيعة وشيوخهم عن أبي عبدالله عليه السلام أنه قال: "خذ مال الناصب حيث ما وجدته وادفع إلينا الخمس"، أخرجهذه الرواية شيخ طائفتهم أبو جعفر الطوسي في تهذيب الأحكام(4/122) والفيض الكاشانيفي الوافي (6/43 ط دار الكتب الإسلامية بطهران)، ونقل هذا الخبر شيخهم الدرازيالبحراني في المحاسن النفسانية (ص167)، ووصفه بأنه مستفيض، وبمضمون هذا الخبر أفتىمرجعهم الكبير روح الله الخميني في تحرير الوسيلة(1/352) بقوله: "والأقوى إلحاقالنواصب بأهل الحرب في إباحة ما اُغْتُنِم منهم وتعلق الخمس به، بل الظاهر جواز أخذماله أين وجد وبأي نحو كان ووجوب إخراج خمسه". ويقول فقيههم الشيخ يوسفالبحراني في كتابه الحدائق الناضرة في أحكام العترة الطاهرة (12/323، 324) ما نصه: "إن إطلاق المسلم على الناصب وأنه لا يجوز أخذ ماله من حيث الإسلام خلاف ما عليهالطائفة المحقة سلفًا وخلفًا من الحكم بكفر الناصب ونجاسته وجواز أخذ ماله بلقتله ". وأما عن نجاسة أهل السنة في اعتقاد الشيعة فيقول مرجعهمالمرزا حسن الحائري الإحقاقي في كتابه أحكام الشيعة (1/137 مكتبة جعفر الصادق - الكويت): "النجاسات: وهي اثنا عشر، وعد الكفار منها، ثم عد النواصب من أقسامالكفار ويقول شيخهم نعمة الله الجزائري في كتاب الأنوار النعمانية (2/306ط الأعلمي - بيروت): "وأما الناصب وأحواله، فهو يتم ببيان أمرين: الأول: في بيانمعنى الناصب الذي ورد في الأخبار أنه نجس، وأنه أشر من اليهودي والنصراني والمجوسي،وأنه نجس بإجماع علماء الإمامية رضوان الله عليهم" وبناء على هذهالروايات الخبيثة التي كونت اعتقاد الشيعة في كفر أهل السنة واستباحة دمائهموأموالهم، والحكم بنجاستهم سترى العجب - فيما بعد - حينما نقلب صفحات التاريخ نفتشعن خيانات الشيعة، فالشيعي الذي يقرأ في عقائده وأحكامه أنه مأمور بقتل السني ولكنيستحسن أن يغرقه في الماء أو يقلب عليه حائطًا حتى لا يدع دليلاً يشهد به عليه كمايقول فقهاؤهم - إذا وجد فرصة يتحالف فيها ولو مع الشيطان لقتل النواصب (أهل السنة) فإنه سيراها فرصة ذهبية ولن يتوانى، فلا بأس أن يتحالف مع شياطين التتار أو شياطينالصليبيين أو شياطين الأمريكان والإنجليز . 4) اعتقادالشيعة في حرمة الجهاد قبل ظهور المهدي: وهذا الاعتقاد الخطير هوالذي يزيد موقف الشيعة وضوحًا عندما تحل الكوارث بالأمة الإسلامية وتراهم يقفونموقف المتفرج، ثم المتحالف مع الأعداء ليأمن الشيعة من ناحية، ولينكلوا بالسنة منناحيةأخرى. ولم يسجل التاريخ للشيعة جهادًا ضد الكفار، إلا أن يكون ضد أهلالسنة عن طريق الخيانات التي يفعلونها في القديم والحديث. وتزخر كتب الشيعةبالعديد من المرويات التي تبني هذا الاعتقاد عندهم، ومن ذلك: روى ثقتهم في الحديثمحمد بن يعقوب الكليني في الكافي (8/295) عن أبي عبد الله عليه السلام قال: "كلراية ترفع قبل قيام القائم - أي الإمام الثاني عشر - فصاحبها طاغوت يعبد من دونالله عز وجل"، وذكر هذه الرواية شيخهم الحر العاملي في وسائل الشيعة (11/37 وروى محدثهم الطبرسي في مستدرك الوسائل (2/248 ط دار الكتب الإسلاميةبطهران) عن أبي جعفر عليه السلام قال: "مَثَلُ من خرج منا أهل البيت قبل قيامالقائم عليه السلام مثل فرخ طار ووقع من وكره فتلاعب به الصبيان ". وفي الصحيفة السجادية الكاملة (ص 16 ط د الحوراء - بيروت) عن أبي عبد الله عليهالسلام قال: "ما خرج ولا يخرج منا أهل البيت إلى قيام قائمنا أحد ليدفع ظلمًا أوينعش حقًا إلا اصطلته البلية وكان قيامه زيادة في مكروهنا وشيعتنا" بل إنهم يذمون أهل السنة لأنهم يجاهدون، روى الملا محسن الملقب بالكاشانيفي الوافي (9/15) والحر في وسائل الشيعة (11/21) ومحمد حسن النجفي في جواهر الكلام (21/40): عن عبد الله بن سنان قال: "قلت لأبي عبد الله عليه السلام: جعلت فداك ماتقول في هؤلاء الذين يقتلون في هذه الثغور؟ قال فقال: الويل؛ يتعجلون قتلة فيالدنيا وقتلة في الآخرة، والله ما الشهيد إلا شيعتنا ولو ماتوا على فرشهم" [18]. حقيقة الشيعة ص172) وفى الحلقات القادمة ان شاء الله تعالى نعيد ذاكرة التاريخ لنحكى لكم خياناتهم واثرها على الامة الاسلامية والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون