الاثنين 08 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلنت وزارة الدفاع البريطانية اليوم الاثنين أن البحرية الملكية اضطرت لإغلاق موقعها على الإنترنت بعد أن تعرض للاختراق. وقالت رسالة نشرها الموقع: "نأسف لخضوع موقع البحرية الملكية لصيانة أساسية حاليًا ونرجو منكم زيارة الموقع قريبًا". وأتى ذلك بعد أسابيع من إعلان الحكومة عن برنامج عام لتأمين مواقع الإنترنت قيمته 650 مليون جنيه استرليني (1.05 مليار دولار). وقال متحدث باسم البحرية الملكية في بيان وفقًا لوكالة رويترز: "يمكننا أن نؤكد تعرض موقع البحرية الملكية للخطر في مطلع الأسبوع". وأضاف المتحدث: "لم يقع ضرر مؤذ وتم إغلاق موقع البحرية الملكية مؤقتًا كإجراء وقائي وتحقق فرق الأمن في الأمر". وأشارت الوكالة إلى أنه لم يتضح متى سيستأنف تشغيل الموقع.