في هجوم جديد .. المقاومة العراقية تدمر آلية لقوات الاحتلال الامريكية شمال غرب بغداد 09 /11 /2010 م تمكن رجال المقاومة العراقية أمس من تدمير آلية امريكية ومقتل او اصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة استهدفت رتلا لقوات الاحتلال شمال غرب العاصمة بغداد . وأكدت الانباء الصحفية صباح اليوم ان المقاومين فجروا العبوة الناسفة اثناء مرور الرتل الامريكي مساء أمس في منطقة الشعلة شمال غرب بغداد ما آدى إلى تدمير احدى عجلات الرتل ومقتل او اصابة الجنود الذين كانوا فيها، لكنه لم يتسن معرفة العدد الحقيقي للقتلى والجرحى الذي تكبدته قوات الاحتلال بسبب الطوق الامني والاجراءات المشدة التي فرضتها تلك القوات الغازية حول مكان الانفجار . ويؤكد الهجوم الجديد استمرار انتشار قوات الاحتلال الامريكية في المدن العراقية رغم ادعاءاتها الزائفة بانها اكملت انسحابها المزعوم منها منتصف العام الماضي تنفيذا لاتفاقية الاذعان التي ابرمتها الحكومة الحالية المنتهية ولايتها مع واشنطن نهابة عام 2008 . الهيئة نت