بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بنصب كمين لاثنين من عناصر الردة في منطقة الزعفرانية (يمتهنان التجسس للعدو) من خلال زرع عبوة ناسفة في مكان التقائهما وعند حضورهما في المكان المحدد تم تفجير العبوة الناسفة عليهما مما أسفر عن إصابتهما بجروح خطرة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 3 / ذو الحجة / 1431هـ