بعد إطلاق سراح 70 ألف من مليشيا "المهدي"... اغتيال إمام جامع في بغداد حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / أفادت مصادر أمنية عراقية، مساء أمس الأحد، أن عناصر مسلحة اغتالوا احد ابرز علماء أهل السنة وإمام وخطيب جامع صهيب الرومي في حي المعلمين بمنطقة الدورة جنوب العاصمة بغداد. في مؤشر على عودة التصفيات المنظمة للرموز والشخصيات السنّية بعدما أطلقت الحكومة العراقية المتمثلة برئيس الوزراء نوري المالكي عدداً كبيراً من عناصر مليشيا "جيش المهدي" المعروفة. وقال المصدر الأمني: (أن مسلحين مجهولين أطلقوا النار على الشيخ إبراهيم خلف القيسي إمام وخطيب جامع صهيب الرومي الواقع في حي المعلمين بمنطقة الدورة، مما أسفر عن مقتله في الحال). مشيراً إلى "أن الحادث وقع قرابة الساعة الثامنة والنصف من مساء الأحد، بعد خروج الإمام من صلاة العشاء في المسجد". ومن الجدير بالذكر أن العاصمة العراقية بغداد وعدداً من المحافظات الأخرى شهدت تنامياً ملحوظ في الجرائم والاعتداءات على المدنيين، وتزامن ذلك بعد قيام رئيس الوزراء المنتهية ولايته وزعيم حزب الدعوة نوري المالكي بإطلاق سراح أكثر من 70 آلف عنصر من مليشيا "جيش المهدي" الجناح العسكري لتيار الصدري بزعامة الشيعي المتشدد مقتدى الصدر. ويشار إلى أن المفرج عنهم الـ70 ألف كانوا معتقلين بجرائم مختلفة وصادرة بحق العديد منهم أحكام إعدام في بغداد ومحافظات البصرة والديوانية والعمارة والكوت والناصرية. وقدم نوري المالكي تنازلات كبيرة للتيار الصدري منها إطلاق سراح جميع معتقلي "جيش المهدي" مقابل دعمه للترشيح لولاية ثانية، ونفذ الأخير لأغلب المطالب بحسب المراقبين. المصدر : موسوعة الرشيد