بسم الله الرحمن الرحيم فارياب: تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة في مديرية قيصار الأحد, 07 نوفمبر 2010 21:49 قاري/ يوسف أحمدي فجرت دبابة عسكرية لجنود القوات الصليبية المحتلة في مديرية قيصار بولاية فارياب، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو تماما ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين الراكبين فيها. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة "شاخ" بالمديرية المذكورة، حينما كان جنود العدو يقومون بالدورية في المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو، ولا زال حطامها حتى عصر الآن في المنطقة. جريشك: إنفجار يقتل جندييْن أمريكيين ويصيب ثلاثة آخرين الأحد, 07 نوفمبر 2010 21:48 قاري/ يوسف أحمدي دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية جريشك بولاية هلمند، وبعدها فجرت عبوة ناسفة في جنود مشاة العدو، مما أسفر عن مقتل 2 أمريكيين وإصابة 3 آخرين. اندلعت الإشتباكات في الساعة السابعة من صباح اليوم بعدما هاجم المجاهدون على جنود العدو الذين خرجوا من مقرهم العسكري لشن سلسلة عمليات في منطقة "زمبلي" بالمديرية المذكورة. مارجة: تدمير دبابة للعدو اثر معركة مباشرة الأحد, 07 نوفمبر 2010 21:47 قاري/ يوسف أحمدي حسب الأنباء الواصلة، فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة، كما نفذ هجوما عليهم في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ، فجرت دبابة العدو في الساعة الواحدة من مساء أمس في منطقة "دوار بمب" بالمديرية المذكورة أعلاه، حينما كان جنود العدو في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما ولا زال حطامها في المنطقة. كما دارت الإشتباكات مع الأمريكيين في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة "سلورم بلاك" بالمديرية المذكورة، بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو. أسفرت المعركة التي استمرت لساعة كاملة عن مقتل جندييْن أمريكيين وإصابة إثنين آخرين بجروح. تفجير دبابة للأمريكيين في مديرية شاوليكوت الأحد, 07 نوفمبر 2010 21:43 قاري/ يوسف أحمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية شاه وليكوت بولاية قندهار. حسب المعلومات الواصلة، وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في دبابة العدو على طريق قندهار ـ أروزجان السريع، بمنطقة "دامانه" بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود الراكبين فيها. ميوند: هجوم على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية المحتلة الأحد, 07 نوفمبر 2010 21:40 المدير نفذ الهجوم في مديرية ميوند بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن يوم أمس هاجم المجاهدون على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "خاك تشوبان" بالمديرية المذكورة حينما كانت متجهة من قندهار إلى هرات. نفذ الهجوم ضمن كمين في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. لوجر: قنص حارس مبنى مديرية تشرخ الأحد, 07 نوفمبر 2010 21:38 ذبيح الله (مجاهد) يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر عن مقتل حارس بوابة مبنى مديرية تشرخ بولاية لوجر. يضيف النبأ بأن في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم، قنص مجاهد بطل بسلاح القنص، حارس مبنى مديرية تشرخ. مما أسفر عن مقتل الحارس على الفور. بكتيا: اطلاق صواريخ على مركز الحملة الأحد, 07 نوفمبر 2010 21:37 ذبيح الله (مجاهد) اطلق المجاهدون صاروخين على مركز الحملة الأمريكية الكائن في مركز زرمت بولاية بكتيا. جاء في الخبر الواصل اطلق الصاروخان في الساعة الثانية عشرة من ظهرا ليوم، حيث سقطا على الهدفين ولحقت خسائر كبيرة بمبنى المركز. ولم يذكر شيئاً حول القتلى والمصابين. كونر: هجوم على دورية الشرطة الأحد, 07 نوفمبر 2010 21:35 ذبيح الله (مجاهد) أفاد مسؤول المجاهدين في ولاية كنر، بأن المجاهدون هاجموا على دورية الشرطة، هجوما عنيفاً في منطقة " شكه" بأسعد آباد مركز الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارة للعدو بشكل كامل. نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم من خلال كمين، حيث استهدفت سيارة الضابط المدعو/ عارف وقد دمرت السيارة كاملة. غير أنه لم نتلق بعد معلومات حول عدد القتلى والمصابين. غزني: هجوم يلحق خسائر فادحة بالعدو الأحد, 07 نوفمبر 2010 18:07 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 7 من صباح اليوم على دورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "عزيز غودلو" بمديرية "ديك" بولاية غزني. حسب المعلومات الواصلة، خلال الهجوم الذي استمر لـ 50 دقيقة، استهدف المجاهدون دبابة للعدو بقذيفة صاروخية وأحرقت تماما كما قتل جنديان وأصيب آخران بجروح. يضيف النبأ بأن أحد الجنود الأمريكيين استهدف بنيران الرشاشات الثقيلة وقتل على الفور خلال الهجوم، بعدما نزل من عربته العسكرية. بروان: قصف مديرية كوه صافي بصواريخ الأحد, 07 نوفمبر 2010 18:07 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ على مبنى مديرية كوه صافي بولاية بروان شمال البلاد. حسب النبأ، أطلق المجاهدون على مبنى المديرية 6 صواريخ في تمام الساعة الخامسة من صباح اليوم. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر البشرية الملحقة بالعدو، لكن قدمت سيارات الإسعاف إلى المديرية لنقل القتلى والمصابين. اروزجان: هجوم مسلح يقتل 4 ويصيب 2 من المحتلين الأحد, 07 نوفمبر 2010 17:55 قاری/یوسف احمدی لقي أربع جنود مصرعهم واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة، في هجمات منفصلة بمدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. جاء في الخبر، وقع الهجوم الأول في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس في منطقة " مري آباد ناوه" بتلك المدينة، على دورية راجلة للعدو المحتل، حيث تكبد العدو خسائر كبيرة إلا أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. وفي سياق مماثل، وقع الهجوم الثاني بطريقة نفسها صباح اليوم، مما أسفر عن مقتل 4 جنود محتلين على الفور، كما اصيب أثنين آخرين بجرحات شديدة. يذكر بأنه أصيب أحد المجاهدين في رجله في هذا الهجوم. سنجين : مقتل جندي أمريكي واصابة ثلاثة آخرين في مواجهات الأحد, 07 نوفمبر 2010 17:46 قاري/يوسف احمدي دارت مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية سنجين. جاء في الخبر، وقع الحادث في الساعة الثالثة من عصر يوم أمس، في منطقة " توغي" بساروان قلعه، حين هاجم المجاهدون على دورية العدو الراجلة. قتل جندي أمريكي في هذا الهجوم واصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. زابل: تفجير سيارة سرف تويوتا لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة الأحد, 07 نوفمبر 2010 16:01 قاري/ يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع سرف تويوتا بقافلة عسكرية تابعة لجنود الجيش العميل في منطقة "نورك القديم" بمديرية شاه جوي بولاية زابل. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم، حيث فجرت عبوة ناسفة مزروعة جانب طريق قندهار ـ كابل السريع في سيارة بقافلة العدو كانت تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم من بعد عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل 5 جنود عملاء فيها. زابل: تدمير آليتين عسكريتين للعدو المشترك الأحد, 07 نوفمبر 2010 15:58 قاري/ يوسف أحمدي حسب النبأ الواصل: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس على قافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة "روغاني" بمديرية شينكي بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو ومقتل 6 جنود عملاء فيها. كما فجرت دبابة للمحتلين في الساعة الثامنة من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد قرب قرية "حاجي عزيز خان" بنفس المديرية، أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. بغلان: تدمير سيارتين بقافلة لوجستية للعدو ومقتل 3 جنود الأحد, 07 نوفمبر 2010 15:56 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات الصليبية المحتلة في منطقة "سنغ سلاخ" التابعة لمديرية "دوشي" بولاية بغلان، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع "سرف" وحاوية مليئة من التجهيزات. نفذ الهجوم في الساعة 8 من الليلة البارحة حينما كانت قافلة العدو تمر من منطقة "دوشي" بالمديرية المذكورة. خلال الهجوم قتل 3 من حراس القافلة أيضا وأصيب عدد آخر بجروح بكتيكا: إحراق ناقلة وقود خلال هجوم الأحد, 07 نوفمبر 2010 15:54 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية تابعة للقوات الصليبية المحتلة في "ناكام كنده" بمنطقة "غيب خيل" التابعة لمديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة 3 من عصر يوم أمس، أحرق المجاهدون ناقلة وقود للعدو. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر البشرية الملحقة بالعدو. تدمير دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية بلغم أرضي الأحد, 07 نوفمبر 2010 15:46 قاري/ يوسف أحمدي في نبأ عاجل وقع انفجار قوي على دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية جرشك بولاية هلمند. يضيف الخبر والواصل من المنطقة: وقع الحادث في الساعة السابعة من صباح اليوم، حين كانت قافلة عسكرية للعدو في طريقها نحو مركزها في صحراء ده آدم خان على مسافة خمس عشرة كيلومترات على طريق ممتد نحو مديرية موسى قلعه، فانجفرت إحدى دباباتها بلغم أرضي. بحسب المعلومات إندلعت النيران في الدبابة في هذا الحادث، قتل واصيب فيها الجنود الأمريكيين، حيث وصلت مروحيات العدو بغية انتقال القتلى والمصابين جيث لازال عدد كبير من الجنود مشغولين بجمع أشلائهم. لغمان: استهداف مركز أمريكي بصواريخ الأحد, 07 نوفمبر 2010 15:44 ذبيح الله (مجاهد) اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على مركز قوات الاحتلال في منطقة " علي خيل" بمديرية مهترلام، حيث سقطا على هدفيهما. جاء في الخبر اطلق الصاروخان في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة، حيث الحقا خسائر كبيرة بمبنى المركز، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو البشرية. قندهار: صد هجمات الجنود الأمريكيين الأحد, 07 نوفمبر 2010 03:18 قاري/ يوسف أحمدي تلقینا خبر اشتباكات شديدة في مديرية زري بولاية قندهار. يفيد الخبر الواصل، منذ صباح اليوم تعرض جنود القوات الأمريكية لثلاثة هجمات منفصلة من قبل المجاهدين في منطقة باشمول بالمديرية المذكورة، وبعد وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو أضطروا بالإنسحاب. حسب نبأ، كما اصيب أربعة من المجاهدين خلال الهجمات التي استمرت حتى الساعة الثانية من ظهر اليوم. وحسب النبأ آخر، شن جنود القوات الأمريكية هجمات في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة سنجسار بالمديرية المذكورة، حيث تعرضوا في هذه المنطقة أيضا لمقاومة من شديدة من قبل المجاهدين، وبعد إلحاق خسائر فادحة بهم اضطروا بالإنسحاب. وقد أصيب في الهجوم الثاني اثنين من المجاهدين، لكن لله الحمد حالتهم الصحية غير مقلقة سنجين: اشتباكات مباشرة، ومقتل جنديين أمريكيين وإصابة اثنين آخرين الأحد, 07 نوفمبر 2010 03:15 قاري/ يوسف أحمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، تم الحادث في الساعة الرابعة من ظهر اليوم حينما خرج جنود العدو من مركزهم في منطقة تشار تسوكي قرب مركز المديرية المذكورة، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة اثنين آخرين بجراحات، كما أصيب مجاهد أيضا خلال هذه الإشتباكات. انفجارات تدمر ثلاث آليات عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية خانشين الأحد, 07 نوفمبر 2010 03:14 قاري/ يوسف أحمدي دمرت ثلاث آليات عسكرية للقوات الأمريكية نتيجة انفجارات منفصلة في مديرية خانشين بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة التاسعة من صباح اليوم دمرت دبابة للعدو نتيجة انفجار لغم مزروع حينما خرجت قافلة العدو العسكرية من مركزها في منطقة ديوالك بالمديرية المذكورة. وحسب نبأ آخر، وقع انفجارين آخرين في المنطقة نفسها في دبابتين للعدو حينما كانت تريد شن هجوم ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة الثلاث كلها بشكل كامل، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. ويذكر بأن بعد الإنفجار شن المجاهدون هجوما هجوما بأسلحة ثقيلة على جنود العدو، ما أدى إلى وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو. مارجة: هجمات مسلحة تقتل وتصيب ثمانية جنود أمريكيين الأحد, 07 نوفمبر 2010 03:13 قاري/ يوسف أحمدي قتل وأصيب ثمانية جنود أمريكيين نتيجة هجمات منفصلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الرابعة من عصر اليوم كان جنود العدو يخرجون من مركزهم في منطقة دوار مومن بالمديرية المذكورة، إذ تعرضوا مباشرة لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. وحسب نبأ آخر، في الساعة الخامسة من عصر اليوم قتل جندي أمريكي وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات حينما كانوا يريدون شن هجمات ضد المجاهدين في منطقة حاجي جانداد بلاك بالمديرية بنفس المديرية، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم إلى مقتل وإصابة العدد المذكور أعلاه. ويذكر بأنه أصيب مجاهد ايضا خلال الهجوم الثاني. أروزجان: إنفجار يقتل 4 من عناصر الشرطة الأحد, 07 نوفمبر 2010 03:11 قاري/ يوسف أحمدي وقع الإنفجار في سيارة من نوع رينجر للشرطة قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجرت سيارة من نوع رينجر للشرطة بعبوة ناسفة في منطقة "باي ناوه" بالمدينة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل أربعة جنود فيها. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا. نادعلي: مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين خلال توغلهم الأحد, 07 نوفمبر 2010 03:10 قاري/ يوسف أحمدي دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية نادعلي بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وقعت المعركة في وقت مبكر من صباح اليوم بعدما هاجم المجاهدون على جنود القوات الأمريكية المحتلة الذين نزلوا بالمروحيات في منطقة "تورجان تشاراهي" بالمديرية المذكورة مساء أمس، مع الهجوم اندلعت إشتباكات عنيفة. استمرت الإشتباكات من صباح اليوم واستمرت حتى الساعة الواحدة ظهرا، وبعد إلحاق الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو انسحبوا بالمروحيات من المنطقة، كما أصيب خلال الإشتباكات ثلاثة مجاهدين أيضا. زابل: هجوم على دورية مشتركة للعدو في مديرية نوبهار الأحد, 07 نوفمبر 2010 03:10 قاري/ يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية تابعة لعناصر شرطة الإدارة العميلة قرب مركز مديرية نوبهار بولاية زابلن مما أسفر عن مقتل وإصابة سبعة جنود محتلين وعملاء. نفذ الهجوم في الساعة الثانية من ظهر اليوم ضمن كمين قرب قرية "يوسف خيل" بالمديرية المذكورة، استمر الهجوم لساعة كاملة لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. المجاهدون قتلوا 3 من عناصر الشرطة الأحد, 07 نوفمبر 2010 03:08 قاري/ يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة لعناصر شرطة الإدارة العميلة على طريق قندهار ـ هرات السريع قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. حسب المعلومات الواصلة استوجهت دورية الشرطة بكمين المجاهدين على الطريق الممتد بين سوق المديرية ومنطقة بند برق، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي وقع في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم أي خسائر بالمجاهدين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية