http://t2.gstatic.com/images?q=tbn:d...h_17559147.jpg «ديبكا فايل» ـ أعطى الرئيس الامريكي باراك اوباما أمراً يقضي بتصعيد الضغط العسكري على إيران. ونقل موقع «ديبكا فايل» على الانترنت الذي يعنى بالشؤون الأمنية والعسكرية عن مصادر بالبيت الأبيض اشارتها الى ان اوباما أمر قبيل بدء جولته الآسيوية المباشرة بنشر قوات مسلحة امريكية وأطلسية واسعة النطاق في الخليج. ووفق معطيات موقع «ميغ نيوز» الإخباري الذي ينشر على الانترنت بالروسية فإن المشاورات التي جرت أخيرا بصورة عاجلة في البنتاغون وفي البيت الأبيض جاءت على خلفية تصريحات اوباما الاخيرة واكدت: «انه مستعد لعملية عسكرية ضد إيران وان على طهران ان ترى وتعي ما يدور». واشار خبراء «ديبكا فايل» الى ان الرئيس باراك اوباما هو أول رئيس امريكي مستعد للالتجاء الى استعمال الماكنة العسكرية الأمريكية ضد البرنامج النووي الإيران http://www.h-alali.net/n_open.php?id...0-df635067132c