بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا في الموصل بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد ( نقطة تفتيش متحركة ) في منطقة حي الزهور في الموصل مما أسفر عن تدمير عربة (بيك آب فورد خروف) ومقتل جندي وإصابة آخر. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 3 / ذو الحجة / 1431هـ