بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بالهجوم على نقطة سيطرة تابعة لقوات الشرطة المرتدة على جسر حي العامل جنوب غرب بغداد برمانة يدوية مما أسفر عن مقتل أحد أفراد السيطرة وإصابة آخر. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 3 / ذو الحجة / 1431هـ