الشيخ أحمد الغانم لـ ( واع ) .. سنقف مع سكان اشرف دائما 11/8/2010 المالكى ومن معه من عملاء يدفعون الفاتورة للنظام الإيرانى وسنقف مع سكان أشرف دائما ووثائق ويكليكس توثيق للدور الإيرانى والمالكى ومليشياتهم . الكاتب واع - القاهرة الشيخ أحمد الغانم رئيس مجلس عشائر الجنوب العربية بالعراق يفتح قلبه لوكاله الأخبار العراقية – مكتب القاهرة – ويتحدث متناولا مشاكل العراق القائمه بكل جوانبها : الإحتلال بالعراق باطل والعمليه السياسيه برمتها باطله ولانؤمن بالإنتخابات فهى لاتمثل الإراده العراقية وإنما إراده العملاء وقرار المحكمه الإتحاديه بدعوه البرلمان للإنعقاد مقصوده ومسيسه وتأمر بإراده المالكى ، وهناك نيه مبيته لفرض الأمر الواقع على الكتل الإخرى لينفردوا بالوزاره والسلطه والمال وجميع من فى العمليه السياسيه هم إما من عملاء إيران أو عملاء أمريكا فهم لايسعون لخدمه الشعب ومصالحه وإنما لتقاسم المناصب والمغانم ، ولكن فى النهايه ستنتصر إراده الشعب وإراده المقاومه الوطنيه العراقيه الباسله . أما التفجيرات الأخيره فهى من تدبير المليشيات المسلحه التى أوجدتها الأحزاب الحاكمه العميله المدعومه بأجندات خارجيه إيرانيه وغيرها وكذلك تفجيرات الكنيسه وهذه التفجيرات المراد منها توجيه إنذار لكل وطنى يريد الخير للعراق . أما المبادره السعوديه فهى متأخره وكنا نتمنى أن تدعوا القوى الوطنيه والمقاومه لمثل هذا الإجتماع لأن هؤلاء المدهوين هم من العملاء والمجرمين بحق العراق وشعبه إذن هى دعوه للعملاء وليس للشرفاء. نعم نحن مع أى تواجد عربى من أجل مستقبل عروبه العراق ووحدته. أما تقرير موقع ويكليكس فهو توثيق لهذه الجرائم ولدور المالكى وتوثيق للدور الإيرانى وهذه الجرائم موثقه وموجوده عندنا وما نشر فى ويكليكس هو جزء يسير مما كان يجرى فى العراق من ممارسات ومن دور للمالكى وإيران ودور فرق الموت والمليشيات الطائفيه طبعا إضافه إلى ما كانت تمارسه قوات الإحتلال . أما بالنسبه لسكان أشرف فهم أيضا شاهد عيان على ما جرى ويجرى فى العراق من ممارسات وانتهاكات لقوات المالكى وأجهزته مدفوعه من الملالى فى طهران وكل سكان أشرف لاجئين سياسيين وهم ضيوف على الشعب العراقى ولكن تصرفات المالكى تجاههم هو تقديم الطاعه والولاء للملالى ولكنا نقف معهم وندافع عنهم ولانسمح بالمساس بهم لأن أشرف هم ضيوف الشعب العراقى .