بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال في مدينة الرمادي الأبية في الأيام الماضية بسلسلة من العمليات إستهدفت القوات الأمريكية في المدينة وكمايلي : 1- الهجوم على رتل أمريكي في منطقة الزيوت حيث تم زرع عبوة ناسفة وعند وصول الرتل تم تفجير العبوة الناسفة على ناقلة جنود وفي نفس الوقت تم ضرب آلية من نوع همر بقذيفة صاروخية مما أدى إلى تدمير الآليتين ولله الحمد وذلك بتاريخ 25 / 8 / 2006 . 2- تدمير وإحتراق آلية من نوع همر بالكامل ومصرع من فيها بتفجير عبوة ناسفة على الشارع العام قرب خزان الماء(التانكي) في شارع 20 بتاريخ 27 / 8 / 2006 . 3- الهجوم على مقر القوات الأمريكية في مبنى المحافظة وكان هجوماً ساحقاً أستخدمت فيه جميع أنواع الأسلحة (القاذفات الصاروخية والأسلحة الرشاشة الخفيفة والمتوسطة) وتمكن إخوتكم بفضل الله من قتل عدد من جنود الصليب وتدمير أبراج المراقبة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد منها وعاد إخوتكم إلى قواعدهم سالمين ولله الحمد وذلك بتاريخ 31 / 8 / 2006 . 4- تفجير عبوة ناسفة إستهدف آلية أمريكية من نوع همر في منطقة البوجابر مما أدى إلى إعطاب الآلية دون معرفة حجم الخسائر في الجنود ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 12/شعبان/1427 5 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)