الثلاثاء 03 ذو الحجة 1431 الموافق 09 نوفمبر 2010 مجهولون يحرقون مدرسة فتيات ونسخًا من القرآن بأفغانستان الإسلام اليوم/ وكالات أكّد مسئولون في الحكومة الأفغانية اليوم الثلاثاء قيام مجهولين بإضرام النار في مدرسة للفتيات شرقي أفغانستان، وإحراق مئات النسخ من القرآن داخل المدرسة، في وقت متأخر من مساء أمس الاثنين. وقال المتحدث باسم وزارة التعليم، آصف نانغ إن: "مدرسة "سانغار" الابتدائية للفتيات، والتي تقع في مقاطعة ألينغار بولاية لاغمان، دُمرت تمامًا نتيجة الحريق.. وأنّ نحو 850 نسخة من القرآن الكريم، كانت تضمها مكتبة المدرسة تَمّ إحراقها بالكامل". وأضاف نانغ: "هذه ليست المرة الأولى ففي الماضي قام المسلحون بإحراق العديد من المدارس في ولايتي لوغار وهلمند، كما قاموا بإحراق نسخٍ من القرآن الكريم في تلك المدارس أيضًا"، بحسب شبكة "سي إن إن" الإخبارية الأمريكية. ووفق السلطات الأفغانية لم يسفر الهجوم على المدرسة عن سقوط أي قتلى أو جرحى، باستثناء حارس المدرسة الذي قام المهاجمون بتكبيله بالحبال داخل المدرسة، إلى أن نجحت مجموعة من السكان المحليين، الذين هرعوا إلى موقع المدرسة في فكّ قيوده. من جانبه، قال محافظ الإقليم، نانغيالاي صديقي: إنّ المدرسة تَمّ بناؤها مؤخرًا من قبل فريق إنشاءات أمريكي يعمل داخل أفغانستان. وكانت عدة مدارس للفتيات قد تعرّضت لهجمات في السابق من قبل مسلحين زعمت السلطات أنهم ينتمون لحركة "طالبان"، إلا أن صديقي أعرب عن اعتقاده أن الهجوم على مدرسة "سانغار" نفذته "مجموعة من المدمنين واللصوص"، قاموا بإضرام النار في المدرسة بعدما فشلوا في سرقتها