ذكر مصدر قفقاس سنتر أن عصابات مسلحة لنظام قاديروف العميل هاجموا منزل أحد السكان المحليين قبل عدة أيام ونهبوه.ووفقا للأنباء، قبل عدة أيام، خلال الليل، هاجم بعض مرتدي قاديروف منزل أحد السكان المحليين عمره 22 عاما، في قرية كوتار - يورت في مقاطعة آشخوي - مارتان الشيشانية. خلال الهجوم ضرب الشاب بشدة وإغتصبت زوجته الحامل. والمرأة في حالة قريبة من الموت في وحدة العناية المركزة حتى الآن وتم هدم المنزل. وتقول التقارير أن عصابات قاديروف طالبت من الزوجين إعطاءهم المال، سموه تعويض عن إنقاذ المنزل من الإحتراق، الذي إشتراه مؤخرا والداه.وأكد السكان المحليين أن الشاب، الذي لم يذكر إسمه، لم يكن سياسيا أو له صلات بالمجاهدين. كما أنه لم يقاتل قط. والسبب الواضح لمرتدي قاديروف هو النهب فقط. زيادة على ذلك، خلال النهب، لم يخفي المرتدي قاديروف شخصهم. وعلم بذلك القرويين.كفكاز سنتر