كوريا الجنوبية توافق على نشر قوات قتالية بالإمارات الاربعاء 04 ذو الحجة 1431 الموافق 10 نوفمبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت كوريا الجنوبية أنّها ستنشر وحدة عسكرية من القوات الخاصة, قوامها نحو 130 جنديًا, في الإمارات العربية المتحدة لمدة عامين. ونقلت شبكة (سي إن إن) الإخبارية عن وزارة الدفاع الكورية قولها: إنّها ستقوم بنشر وحدة عسكرية من القوات الخاصة بدولة الإمارات العربية المتحدة، على أن تبقى لمدة عامين، اعتبارًا من مطلع العام المقبل وحتى نهاية العام 2012". وأوضحت الوزارة في بيان لها على موقعها الإلكتروني "أنّ إرسال هذه القوات القتالية يأتِي استجابة لطلب المسئولين بدولة الإمارات، وفي إطار تعزيز علاقات التعاون الأمني بين الدولتين". وبحسب ما ذكرت وزارة الدفاع الكورية، فإنّ هذه الوحدة من قوات النخبة ستتولى القيام بمهام تدريبية للجنود الإماراتيين، وكذلك إقامة مناورات مشتركة مع الجانب الإماراتي، بالإضافة إلى تقديم الحماية للمواطنين الكوريين بالدولة الخليجية، في حالة حدوث أي أمر طارئ. وسيتم نشر الوحدة القتالية بمدرسة قيادة العمليات الخاصة بمدينة "العين"، ومن المقرّر أن يتم تبديل الجنود كل فترة من أربعة إلى ستة أشهر.