بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 60-61 لعام 1431هجرية – لسنة 2010 م {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ} الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1-9 ولغاية 31-10 – 2010 م . 1- بلغت خسائر العدوالأمريكي والقوات المهاجمة معه والمساندة له (المتجحفلة)بالأشخاص و الآليات كما يلي : - إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بــ (18)آليات مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (7همرو2 مدرعة و 6آلية لنقل الجنود و3كاسحة ألغام ) . - بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد (54) جندي تم قتله وذلك بحساب الحد الأدنى لأفراد العدو في الآليات المدمرة. 2- مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة (4)، والاشتباكات مع الأمريكان والقوات المتعاونة معه (6)، وعمليات القنص (5)، وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغتة لمفارزالصواريخ والإسناد الناري (15)رمية، ورمي الهاونات (14) رمية، وبذلك يصبح المجموعالكلي (62) عملية . 3- تم إطلاق (28) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: 6كاتيوشا، و10 C5Kو6 C8 و4كرادو 2 جوشن . 4- تم رمي (12) رمانة حرارية rkg3 على العدو الأمريكي. والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق 4 ذي الحجة 1431 هـ 10-11-2010 م