بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق 9/11/2010 9/11/2010 الهجوم على مركز أمريكي في كونر ذبيح الله (مجاهد) - هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز القوات الأمريكية الكائن في مديرية اسمار بولاية كونر. نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، مما أدى إلى مقتل جندي أجنبي وجندي أفغاني عميل، كما لحقت خسائر بمبنى المركز. غزني: مقتل وإصابة 4 شرطيين في هجوم ذبيح الله (مجاهد) - بحسب الأنباء الواصلة في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس تم هجوم مسلح على دورية الشرطة في منطقة &quot; جودلو&quot; بمديرية واغظ بولاية غزني. استمر الإشتباكات بين الطرفين لمدة 30 دقيقة تقريباً أسفر عن مقتل شرطي واصابة 3 شرطيين آخرين بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذه الإشتباكات. خوست: قصف مركز حملة خلبيسات بصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس ثلاثة صواريخ على مركز حملة الخلبيسات بمديرية صبري، بولاية خوست. جاء في الخبر سقطت الصواريخ على أهدافها، مما أدى إلى الحاق خسائر كبيرة بالعدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. بكتيكا: الهجوم على دورية قوات الاحتلال ذبيح الله (مجاهد) - جاء في خبر واصل من ولاية بكتيكا، وقع هجوم عنيف على رتل عربات دورية الجنود الأمريكيين في منطقة &quot; كوتني&quot; بمديرية سروضه. يضيف المصدر، تم الهجوم في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس مما أسفر عن الحاق خسائر مادية كبيرة بالعدو. ثم وقع إنفجار لغم على جنود العدو المترجلين، أسفر عن مقتل أربع جنود على الفور. بكتيا: تدمير دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية بلغم أرضي ذبيح الله (مجاهد) - وقع الإنفجار على دبابة لدورية القوات الأمريكية في الساعة العاشرة من صباح اليوم في قرية &quot; تورخيل&quot; بمنطقة &quot; سركي&quot; بمديرية زرمت في ولاية بكتيا، مما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل. كما لقي جنديين مصرعهما وأصيب 3 آخرين بجراحات شديدة. خوست: مصرع حاكم مديرية شواك ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ مقتل حاكم مديرية شواك بولاية خوست. جاء في الخبر الواصل، إن الحاكم / علي اباد من سكان قرية بهرام خيل بتلك المديرية لقي مصرعه في الساعة الثامنة من صباح اليوم نتيجة انفجار لغم مزروع في منزله قيد البناء. يضيف المصدر، لقي المذكور حتفه حين كان يعاين سير عمل العمال لبناء منزله، فإنفجر عليه لغم مزروع من قبل المجاهدين، ولفظ أنفاسه الأخيرة على الفور. ولم يذكر المصدر شيئاً حول مصير حراس الحاكم المقتول. بروان: تدمير رينجر ومقتل 4 جنود ذبيح الله (مجاهد) - انفجر لغم أرضي مزروع في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم على سيارة رينجر للجيش العميل في مديرية سياجرد بوادي غور بند بولاية بروان أسفر عن تدميرها. جاء في الخبر، قتل 4 جنود وأصيب ثلاثة آخرين في هذا الحادث. لغمان: المجاهدون دمروا سيارتين رينجر غنموا أنواعاً من الغنائم ذبيح الله (مجاهد) - في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم، نصب المجاهدون كميناً على طريق كابل ـ جلال آباد في منطقة &quot; درونته &quot; بمديرية قرغيو بولاية لغمان، فوقعت فيه سيارات دورية الجيش العميل، ودارت اشتباكات عنيفة بين الطرفين. جاء في الخبر الواصل، في هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعة كاملة، حيث استهدفت سيارتان من نوع رينجر بواسطة قذايف آر بي جي، دمرتا على الفور، لقي فيهما 8 جنود مصرعهم. بحسب المصدر، غنم المجاهدون في هذه العملية : رشاش البيكا، ورشاش جي اس تري، ولاسلكي واحد، ودرع للصدر، أنواع أخرى من التجهيزات. ورد في التقرير لازال طريق كابل ـ جلال آباد السريع مسدود في وجه المرور حتى كتابة هذا التقرير. معركة عنيفة مع الأمريكيين قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي على الفور، وإصابة 3 آخرين بجراحات شديدة. وقد نشبت هذه المواجهات في الساعة الثانية إلا قليلاً من ظهر يوم أمس حين أراد الجنود الأمريكيون إجراء عمليات ضد المجاهدين في منطقة ده آدم خان التي تقع على ضفة نهر هلمند، فتعرض جنودها المشاة لهجوم عنيف من قبل المجاهدين. بعد أن تكبد العدو الخسائر المذكورة اضطر إلى الفرار من الساحة، كما غنم المجاهدون كمية من التجهيزات العسكرية. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. زابل: إنفجار يقتل ويصيب 8 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ مقتل وإصابة 8 جنود أمريكيين في إنفجار تكتيكي بولاية زابل. جاء في الخبر، في الساعة الثامنة من عشاء البارحة، وضع المجاهدون جركونين مملوءتين بالتراب بجانب الطريق في منطقة &quot; زيارت&quot; قرب سوق مديرية شاه جوي بولاية زابل، وحين شاهدهما جنود دورية الاحتلال أثناء مرورهم بجانبهما نزل عدد من الجنود من مدرعتين ، وفي الأثناء انفجرت عليهم عبوتان ناسفتان مزروعتان بقرب من الجركونين. بحسب المعلومات لقي في الإنفجارين 3 جنود أمريكيين مصرعهم، وأصيب 5 آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن أشلاء وأعضاء من أجساد الجنود القتلى لازالت متناثرة حتى صباح اليوم في مكان الحادث. هلمند: الهجوم على قاعدة أمريكية في ناوه قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ هجوم عنيف على قاعدة القوات الأمريكية في منطقة &quot; خسر آباد&quot; بمديرية ناوه بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، بدأ الهجوم في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس، استمر زهاء ساعة كاملة، مما أسفر علاوة عن إلحاق خسائر كبيرة بالقاعدة لقي جندي كان مصرعه كان واقفاً في مقصورة الحراسة، وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. ثم إنسحب المجاهدون المهاجمون بشكل آمن من الساحة، وأطلق العدو نيران الأسلحة الثقيلة على المناطق المجاورة، أسفر عن إلحاق خسائر مادية فادحة بالأهالي المدنيين العزل. غزني: إطلاق قذائف هاون على مركز بي آر تي للعدو في مديرية جيلان ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة قذائف أربع قذائف هاون وصاروخين على مركز بي آر تي بمديرية جيلان بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، حيث سقطت جميع القذائف داخل المركز، ما أدت إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. سمنجان: انفجار يقتل 3 جنود عملاء ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر انفجار شديد في سيارة للجيش العميل في مديرية حضرت سلطان صاحب بولاية سمنجان. حسب النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة للجيش العميل قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة بشك كامل. يضيف النبأ، قتل ثلاثة جنود عملاء وأصيب اثنين آخرين بجراحات في السيارة المفجرة. بادغيس: انفجار أمام القيادة الأمنية يقتل 7 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية بادغيس، وقع انفجار شديد أمام مبنى القيادة الأمنية بمدينة قلعة نو بمركز الولاية المذكورة. يضيف الخبر، في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دراجة نارية مفخخة أمام المبنى. أسفر الإنفجار عن مقتل سبعة جنود عملاء وإصابة عدد كبير آخر، ويذكر بأنه دمرت سيارة رينجر للعدو أيضا خلال الإنفجار. حسب المصدر، نفذ الإنفجار حينما كان موظفي الإدارة العميلة والأجانب منشغلون بمشورة في المبنى. جرشك: مقتل 3 جنود واغتنام أسلحتهم قاري محمد يوسف (احمدي) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة سنجيلان بمديرية جريشك بولاية هلمند. يفيد المسؤول الجهادي في المنطقة، نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، ما أدى إلى تدمير سيارة من نوع كرولا لجنود أمن القافلة، ومقتل ثلاثة جنود عملاء فيها، حيث لازالت أشلاء جنود القتلى في مكان الحادث حتى الآن. كما غنم المجاهدون خلال الهجوم الذي نفذ ضمن كمين قذيفة صاروخية ورشاش يقيل ورشاش كلاشينكوف. سنجين: انفجار يقتل 5 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل خمسة جنود أمريكيين نتيجة انفجار شديد وقع في دورية راجلة للقوات الأمريكية في قرية كلاميانو بمديرية سنجين بولاية هلمند. نفذ الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كان جنود العدو يريدون شن هجوم ضد المجاهدين في القرية المذكورة. وبعد تكبد العدو الخسائر المذكورة أضطروا بالإنسحاب، وغنم المجاهدون الأسحلة التي خلفها جنود العدو. سنجين: قنص جندييْن أمريكييْن قاري محمد يوسف (احمدي) - قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم جندييْن أمريكيين كانا واقفان أمام مقرهما العسكري في قرية &quot;كلاميانو&quot; بمديرية سنجين بولاية هلمند. مما أسفر عن مقتل كلا الجنديان على الفور. سنجين: تفجير دبابة للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;تشيني مانده&quot; بمديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود الراكبين فيها. وقد نقل العدو جنوده القتلى والجرحى بالمروحية من المنطقة لكن الدبابة المحروقة لا زالت موجودة في المنطقة. وقع الإنفجار في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر من المنطقة المذكورة. تشوره: إنفجار عند بوابة مبنى القيادة الأمنية قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية أروزجان عن وقوع إنفجار شديد تم بآلة التحكم عن بعد، عند بوابة مبنى القيادة الأمنية في مركز مديرية تشوره بولاية أروزجان. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما كانت قافلة سيارات قائد أمن هذه المديرية في حالة الدخول إلى المبنى، حيث فجر المجاهدون عبوة ناسفة وضعت في دراجة نارية. أسفر الإنفجار عن مقتل 6 من عناصر شرطة الإدارة العميلة وإصابة 4 آخرين بجروح، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول مصير القائد بنفسه. كما لحقت خسائر مادية أخرى بالعدو جانب الخسائر المذكورة. كونر: تدمير دبابتين خلال هجوم ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم على دورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;شينكورك&quot; بمديرية شيجل بولاية كونر. استمر الهجوم لساعة كاملة حيث استهدف المجاهدون خلاله دبابتين للعدو بقذائف صاروخية ودمرتا تماما. يضيف النبأ بأنه قتل 7 جنود محتلين في كلا الدبابتين وأصيب عدد آخر بجراحات. دلارام: الهجوم على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية نيمروز: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية تابعة للقوات الصليبية المحتلة حينما كانت تمر على طريق قندهار ـ هرات السريع، قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. يقول المسؤول الجهادي في المنطقة بأن الهجوم نفذ في الساعة الواحدة من ظهر اليوم مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع كرولا تويوتا لجنود أمن القافلة اللوجستية وقتل 3 جنود فيها. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون قذيفة صاروخية، ورشاشي كلاشينكوف. مارجه: إنفجارات تقتل وتصيب 9 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، قتل وأصيب (9) جنود أمريكيين إثر خمس إنفجارات متفرقة في مديرية مارجه بالولاية. يضيف الخبر في الساعة العاشرة من صباح اليوم أرادت القوات الأمريكية شن عمليات واسعة ضد المجاهدين في منطقة &quot;عباد الله قلف&quot; الواقعة في &quot;قاري صدي&quot; بمديرية مارجة، حيث استهدف المجاهدون جنودها المشاة بإنفجارات شديدة أسفرت عن مقتل 4 جنود أمريكيين وإصابة 5 آخرين بجروح خطيرة. مع الإنفجارات شن المجاهدون هجوما شديدا على جنود العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو المحتل. ننجرهار: مقتل وإصابة 4 من عناصر الشرطة اثر هجوم على نقطة أمنية قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للشرطة الواقعة في &quot;وزيرو تنجي&quot; بمديرية خوجياني بولاية ننجرهار. استخدم في الهجوم الذي نفذ في الساعة 11 من الليلة البارحة، أسلحة خفيفة وثقيلة مما أسفر عن مقتل شرطي وإصابة 3 آخرين بجروح. يذكر بأن خلال الهجوم لحقت أضرار بالغة بمبنى النقطة الأمنية أيضا. سنجين: مقتل وإصابة 14 جنديا أمريكيا اثر هجمات متفرقة قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل وأصيب 14 جنديا أمريكيا يوم أمس اثر هجمات متفرقة في منطقة &quot;سروان قلعة&quot; بمديرية سنجين بولاية هلمند. فقد دارت إشتباكات في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس مع جنود القوات الأمريكية المحتلة في قرية &quot;ملازو&quot; بالمنطقة المذكورة، مما أسفر عن مقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة 2 آخرين. كما دارت معركة شديدة أخرى بعد ظهر يوم أمس مع الجنود الأمريكيين في منطقة &quot;توغي&quot; بنفس المديرية، بعدما هاجم المجاهدون على دورية العدو الراجلة. حسب المعلومات الواصلة، أسفر الإشتباكات عن مقتل جندييْن وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وفي الساعة السابعة من مغرب أمس قتل المجاهدون جندييْن أمريكيين وجرحوا 2 آخرين نتيجة معركة مماثلة قرب مزار &quot;ملا آدم نيكه&quot; بالمديرية المذكورة. يذكر بأن خلال الإشتباكات المذكورة أعلاه، أصيب 4 مجاهدين واستشهد آخر. تقبله الله. مقتل جندييْن أمريكييْن وإصابة 2 آخرين بجروح خطيرة قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل جندييْن أمريكييْن وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة جانب الطريق الممتد بين قندهار ـ هرات قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. اندلعت الإشتباكات في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في منطقة &quot;بند برق&quot; قرب مركز المديرية المذكورة، حينما هاجم المجاهدون على دورية العدو. استمرت المواجهات لساعة واحدة تقريبا، ولله الحمد، لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. مارجة: مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين اثر معركة مباشرة قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;دوار بمب&quot; بمديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جندييْن أمريكييْن وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. حسب المعلومات الواصلة، اندلعت المواجهات في الساعة العاشرة من صباح اليوم بعدما خرج جنود العدو من مقرهم العسكري إلى المنطقة المذكورة، حيث هاجم عليهم المجاهدون على الفور. خلال المواجهات أصيب أحد المجاهدين بجروح أيضا. موسى قلعة: تدمير دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجارين منفصلين في مناطق مختلفة بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. حسب النبأ، فجر المجاهدون ظهر يوم أمس دبابتين للمحتلين بعبوات ناسفة في منطقتي &quot;وتش مانده&quot; و &quot;ده زور&quot; بالمديرية المذكورة، وبقي حطامهما حتى نهاية اليوم في المنطقة. وعلاوة على ذلك قتل وأصيب جميع الجنود الراكبين فيهما، كما استدعى العدو مرتين مروحية الإسعاف إلى المنطقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية