مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين فِي العِراق يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية للفترة من 3 ولغاية 11 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 27 / 8 / 2006 م والى 4 / 9 / 2006 م . بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فَقَدْ قَامَ إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية وللفترة من 3 شعبان والى 11 شعبان للعام 1427 هـ ، ولله الحمد والمنة . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على مقر الحرس الوثني في منطقة بُهْرز قرب بعقوبة ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح العشرات من عناصر الحرس الوثني ، وذلك يوم الجمعة 8 شعبان 1427 هـ الموافق 1 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم ، على القاعدة الصليبية في منطقة البو عيثة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأحد 3 شعبان 1427 هـ الموافق 27 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة للقوات الصليبية في الحي الصناعي قرب بعقوبة ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح جميع من كان في الآلية ، وبعد أن تجمع الصليبيون في المنطقة لانتشال الهالكين ، تم تفجير عبوة ناسفة أخرى عليهم ، أدت إلى مقتل العشرات منهم في التفجيرين، وذلك مساء يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . إطلاق قنبرتي هاون عيار 82 ملم ، على سيطرة صليبية في منطقة عرب جبور ضمن العاصمة بغداد ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . مقتل أربعة من الشرطة المرتدة على الطريق السريع في منطقة الدورة ، بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لهم ، وذلك يوم الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم ، على سيطرة مشتركة للصليبية وأذنابهم المرتدين في منطقة البوعيثة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الثلاثاء 5 شعبان 1427 هـ الموافق 29 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة للقوات الصليبية في تقاطع أبو دشير ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح من كان في فيها ، وذلك يوم الخميس 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تدمير سيارة تابعة لما يسمى بلواء الرافدين ، بعبوة ناسفة ، في منطقة الدورة ، أدت إلى مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك صباح يوم الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . قنص أحد جنود لواء الرافدين ، في حي المعلمين بمنطقة الدورة ، وذلك يوم الثلاثاء 5 شعبان 1427 هـ الموافق 29 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . القضاء على جنديين من لواء الرافدين ، بتفجير عبوة ناسفة على سيّارتهم في حي المهدية في منطقة الدورة ، وذلك يوم الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تدمير سيّارة تابعة لحرس الوثني في منطقة البياع ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك مساء الجمعة 8 شعبان 1427 هـ الموافق 1 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . إطلاق صاروخ قاذفة على سيارة تابعة للواء الرافدين في منطقة الدورة ، أدت إلى مقتل وجرح من كان في السيارة ، وإعطاب السيارة ، وذلك عصر يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تصفية جاسوس يعمل لصالح القوات الصليبية في منطقة الدورة ، وذلك يوم الثلاثاء 5 شعبان 1427 هـ الموافق 30 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تصفية إحدى الجاسوسات ، التي تعمل لصالح القوات الصليبية في منطقة الدورة ، وذلك يوم السبت 9 شعبان 1427 هـ الموافق 2 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تدمير سيّارة تابعة للواء الرافدين في منطقة الدورة ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، ومقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تدمير آلية صليبية نوع همر في منطقة النهروان ضمن محافظة ديالى ، ومقتل وجرح جميع من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة 8 شعبان 1427 هـ الموافق 1 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)