مُجْمَل عَمليات " فَيلق عُمَر " التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين للفترة من 7 ولغاية 11 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م والى 4 / 9 / 2006 م بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين . أما بعد: فهذه مُجْمَل عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض الحاقدين التي قام بها إخْوانُكُمْ اسُود التوحيد في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة من 7 ولغاية 11 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م والى 4 / 9 / 2006 م تصفية أربعة من قياديي جيش الدجال في منطقة حي العامل ، وثلاثة عناصر من حرسهم الشخصي ، يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م . هلاك أكثر من أربعين عنصراً من عناصر جيش الدجال ، وإصابة العشرات ، بقصف ست قنابر هاون على تجمّع لجيش الدجال في منطقة الشاعورة ضمن منطقة خان بني سعد ، وذلك يوم الخميس 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م . القضاء على اثنين من جيش الدجال ، في حي اليرموك ، يوم السبت 9 شعبان 1427 هـ الموافق 2 / 9 / 2006 م . تصفية أحد عناصر جيش الدجال ، في حي العدل ، يوم السبت 9 شعبان 1427 هـ الموافق 2 / 9 / 2006 م . اغتيال اثنين من أفراد جيش الدجال في حي الجامعة ، بأوقات مختلفة من يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م . قصف مجموعة أوكار تابعة لجيش الدجال ، في حي الشهداء ضمن منطقة خان بني سعد ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م . تحرير اثنين من رهائن أهل السنة ، كانوا مختطفين عند جيش الدجال على أطراف مدينة بعقوبة ، وذلك يوم السبت 9 شعبان 1427 هـ الموافق 2 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)