الاربعاء 04 ذو الحجة 1431 الموافق 10 نوفمبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات ارتفع عدد قتلى قوات الاحتلال في أفغانستان إلى 630، بعد إقرار حلف شمال الأطلسي "الناتو" بمقتل أحد جنوده اليوم الأربعاء، في انفجار عبوة ناسفة يدوية الصنع جنوب أفغانستان. وبوصول عدد قتلى الاحتلال إلى 630 قتيلاً يكون عام 2010 وحتى قبل انتهائه، هو العام الأشد دموية وبفارق كبير على جنود الاحتلال منذ بدء عمليات الاحتلال بقيادة الولايات المتحدة نهاية 2001. وكان عام 2009 الذي سجل 521 قتيلاً يعتبر العام الأكثر دموية بالنسبة لجنود الاحتلال في أفغانستان. ويشارك في احتلال أفغانستان 150 ألف جندي أجنبي ثلثاهم من الأمريكيين، يتولون دعم حكومة عينها الاحتلال تحت قيادة حامد كرزاي، فيما جعل ازدياد عمليات المقاومة ضد قوات الاحتلال الخبراء بأن يتوقعوا هزيمة قريبة لهذه القوات وانسحابها من أفغانستان.