خليل الجبالي الإنهزامي ضعيف الشخصية، سلبي، متشائم، باحث عن الأخطاء، محبط، كسول، وسواس، متردد، متشكك، معارض، سيئ الظن بالله والآخرين، لا يخطط ، ليس عنده أمال ولا طموحات مستقبلية، قليل الفعل، كثير الكلام، كثير الشكوى ضد الظروف وينحني أمام أبسط العواصف . الإنهزامي شخصية متواكلة , تنتظر من الآخر كل صغيرة وكبيرة , مسلوب الإرادة ، ومن سلبت إراته فلا تنتظر منه شئ . فهو شخصية يعيش في ضياع . كل الصفات التي تحب أن تتجنبها في شخصيتك تجدها في هذه النوعية من الشخصيات فلا تجعلها تهزمك نفسياً، وانتصر علي نفسك بالبعد عن هذه الصفة. صفاته:  يخشي المواجهة ولا يقبل التحدي.  ضعيف الهمة ، مضطرب نفسياً.  لا يحب التنافس خوفاً من الهزيمة.  يوقع نفسه في الخطأ والذلل.  يفقد الأمل في كل شئ، يشعر باليأس ويرجح الخسارة .  ضعيف الإيمان ، بعيد عن ذكر الله ، يميل إلي الهوان.  يطالب الآخرين بالعمل أكثر مما في طاقاتهم حتي يعجزهم.  شخصية مشلولة لديها إستعداد للفشل أكثر من إستعدادها للنجاح.  محبط للآخرين, يفكر في سفاسف الأمور، عضو غير فعال في المجتمع.  شخصية إستهلاكية مادياً ومعنوياً وإجتماعياً.  مسلوب الإرادة، متقاعس، ويسوف الأمور.  يعيش ضائعاً في حياته منزوياً، ليس له هدف في الحياة. كيف تتعامل معه:-  لا تعرفه ولا تتعرف عليه ولا تجعله ضمن صحبتك أو مجلسك.  ثق في معية الله وكن مع المؤمنين المجاهدين المجتهدين العاملين.  ثق في نفسك ، في إمكانياتك وقدرات وعقلك وتفكيرك فأنت أهلاً لذلك.  حدد أهدافك ووسائلك وخذ بالأسباب وتوكل علي الله.  ثق فيمن حولك، ممن أخترتهم لصحبتك أو العمل معك.  لا تتردد في اتخاذ قرار بعد دراسة، ولا ترجع في أمر عزمت عليه بعد توكل.  واصل عملك ونجاحاتك وتطوير ذاتك دون الإلتفات إلي كلام الإنهزامي أو أفعاله.  إحذر أن يستدرجك إلي إنهزاميته وتخاذله، فيحب أن يصبح الآخرين مثله.  لا تسمح له بمناقشة رأيك حتي لا يفتته أو يشكك فيه.  إدرس سيرة السلف والصالحين في الإنتصارات وتحقيق ما أرادوا.  تعلم بعد دراسة الفرق بين التوكل والتواكل.  لا تحمل نفسك أكثر من طاقتها ولا تهدر إمكانياتك وقدراتك فلا تستفيد منها.  أصلح قلبك بذكر الله وطاعته، يمتلأ يقيناً بالنجاح والفلاح.  لا تعيره أي اهتمام متي قابلته. وأخيراً قل لنفسك :- <<< الشخصية المؤمنة لا تعرف روح الإنهزامية >>>