بسم الله الرحمن الرحيم م/رد على الحملات الطائفية لوزارة الداخلية ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فان الجيش الإسلامي يتبنى تفجير سيارة مفخخة عن بعد داخل مباني أكاديمية الشرطة في بغداد ظهر هذا اليوم في تمام الساعة الواحدة، وقد استهدفت منتسبي الشرطة أثناء خروجهم انتقاما لما تقوم به الشرطة وأجهزة وزارة الداخلية من حملات التطهير العرقي والطائفي، وقد أصابتهم في مقتل حيث ذهب العشرات بين قتيل وجريح، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق