بعثت طالبان برساله الى الكونجرس الأمريكي من خلال قاري محمد يوسف (احمدي) المتحدث الرسمي لإمارة أفغانستان بتاريخ 7/2/11/2010، وتدل هذه الرسالة إلى أن حركة طالبان تريد أن تبتعد عن الدخول في أي محادثات مع القادة العسكريين لأمريكا بل توجه الحوار مع ممثلي الشعب الأمريكي والقادة السياسيون في أمريكا. وذلك يعطي مؤشر إلى نية طالبان الكبيره بإيجاد حلول جديده للدخول في عملية سلمية مع الولايات المتحدة. والسؤال ما مصير الجماعات الجهادية الآخرى التي تقاتل مع طالبان في أفغانستان بعد توجه طالبان للعملية السلمية؟