الخميس 11 نوفمبر 2010 تحطم مقاتلة "إسرائيلية" من طراز إف 16-آي مفكرة الاسلام: تحطمت طائرة مقاتلة إسرائيلية من طراز "إف 16-آي" F-16i ليل الأربعاء في جنوبي إسرائيل، خلال طلعة تدريبية اعتيادية في منطقة ميتسبيه رامون بالنقب، فيما لا يزال الطياران اللذين يعتقد أنهما قتلا مفقودين، بينما قام سلاح الجو "الإسرائيلي" بتشكيل لجنة لتقصي أسباب الحادث. وذكرت مصادر "إسرائيلية" أن قوات الإنقاذ تقوم بأعمال تمشيط واسعة النطاق في المنطقة التي تحطمت فيها الطائرة بحثًا عن طاقهما المؤلف من طياريْها، اللذين يعتقد أنهما قتلا في الحادث. وشكل قائد سلاح الجو "الإسرائيلي" عيدو نحوشتان لجنة تحقيق برئاسة كولونيل في سلاح الجو للتحقيق في أسباب تحطم الطائرة المقاتلة، وأوعز بوقف كافة الطلعات التدريبية للطائرات من الطراز نفسه، وفقًا لما جاء في بيان صادر عن الجيش "الإسرائيلي". وذكرت صحيفة "معاريف" أن طائرات من سلاح الجو قامت باضاءة منطقة التحطم بقنابل ضوئية بحثا عن الطيارين وحطام الطائرة. ونقلت عن طلاب معهد ديني في منطقة ميتسبيه رامون التي تحطمت فيها الطائرة، إنهم سمعوا دوي انفجار قوي عند الساعة التاسعة والنصف ليلاً بالتوقيت المحلي دون أن يشاهد أي منهم الطائرة. من جانبها، ذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" أن الطائرة هي من نفس طراز الطائرات الرائدة في سلاح الجو حاضراً وفي المستقبل المنظور بفضل الأجهزة العملية المختلفة التي تتمتع بها. وأشارت الصحيفة، إلى أن الطائرة تتمتع بقدرات على القيام بطلعات لمسافات بعيدة تصل إلى دول تقع في دائرتي القتال الثانية والثالثة، بمعنى انها لا تملك حدودا مشتركة مع دولة إسرائيل.