الخميس 11 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: كشف نائب من أعضاء ائتلاف القائمة العراقية أن الائتلاف الذي يؤيده العرب السنة ويقوده رئيس الوزراء الأسبق اياد علاوي، سيشارك في حكومة جديدة يقودها رئيس الوزراء الحالي نوري المالكي. وينضم ائتلاف العراقية الذي فاز بأكبر عدد من المقاعد في انتخابات السابع من مارس الى التحالف الكردي في دعم المالكي وكتلته الشيعية الامر الذي يضمن له فترة ثانية في رئاسة الحكومة. ونقلت وكالة رويترز عن النائب الذي طلب عدم نشر اسمه قوله :"نعم بالطبع"، عندما سئل إن كانت العراقية وافقت على الانضمام إلى الحكومة عقب اجتماع لكبار الساسة من الفصائل المختلفة بهدف استكمال اتفاق بشأن الحكومة الجديدةـ، وأضاف أن ائتلاف العراقية سيختار مرشحاً من بين صفوفه لمنصب رئيس البرلمان في اجتماع يعقده اليوم الخميس. العراقية: هذه شروطنا لتشكيل الحكومة وكانت القائمة "العراقية" قد أعربت يوم الثلاثاء، عن رفضها تشكيل ما أسمتها بـ "حكومة أمر واقع"، قبل أن يتم إقرار برنامجها المقدم للإصلاح الحكومي، كشرط للمشاركة في الحكومة الجديدة، وعلى أن تكون هناك ضمانات قانونية تكفل تنفيذ البرنامج الحكومي. وقال القيادي في تكتل "العراقية" عز الدين الدولة :"إن القائمة لديها برنامج حكومي وضعته وتجربة سابقة لا تشجعها على القبول بحكومة أمر واقع قبل وضع النقاط على الحروف، لهذا لن تقدم مسألة المناصب على حساب برنامج الإصلاح الحكومي". وأضاف أن "البرنامج قابل للنقاش بالحدود الإيجابية المقبولة، وبالتالي فإن "العراقية" تفضل حل كافة الأمور العالقة قبل تشكيل الحكومة". كان رئيس الحكومة المنتهية ولايتها نوري المالكي دعا يوم الاثنين، خلال اجتماع القادة العراقيين في أربيل لبحث سبل الخروج من أزمة تشكيل الحكومة إلى الاتفاق على ما يمكن الاتفاق عليه من المسائل الخلافية، وتأجيل الأمور العالقة إلى ما بعد تشكيل الحكومة، مؤكدًا أنه لا يمكن التنبؤ بما يمكن ان يحصل في حال أُجلت جلسة البرلمان ليوم الخميس.