الخميس 11 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: تحدى الداعية الإسلامي الشيخ محمد حسان أي مسلم يجيز قتل الذمي، وذلك على خلفية التهديد الذي أطلقه تنظيم القاعدة في العراق الأسبوع الماضي باستهداف المسيحيين في مصر عقب تفجير كنيسة سيدة النجاة في حي الكرادة بالعاصمة العراقية. وقال في حوار مع &quot;العربية.نت&quot; :&quot; غير المسلمين ينقسمون إلى أربعة أقسام، أولها الكافر المحارب الذي يعتدي عليك وعلى أرضك ويدنس مقدساتك ويسلب مقدراتك وينتهك عرضك، وهذا بالإجماع يجب على أهل البلد مقاتلته وردعه، أما الثاني فهو الكافر المعاهد الذي أخذ العهد من المسلمين بالأمان وهذا لا تجوز مقاتلته أو الاعتداء عليه، وكذلك الحال في القسم الثالث وهو الكافر المستأمن ويندرج تحته حاليا كل من يدخل بلاد المسلمين للسياحة&quot;. وأشار حسان إلى القسم الرابع وهم أهل الذمة كالمسيحيين في البلدان المسلمة، قائلا: هذا الذمي لا يجوز شرعا قتله أبدا مستشهدا بقول الله تعالى &quot;لا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ أَنْ تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ&quot;، مطالبا كل مسلم ببر كل من لا يسيء إلى دينه. وأضاف حسان: &quot;أتحدى أن يثبت أي مسلم على وجه الأرض مهما كان معتقده وأيا كانت غيرته على دينه غير ذلك. وقد ذكر شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله حين أسر بعض المسلمين وأسر معهم من أسر من أهل الذمة وذهب ليكلم الملك في فك أسرهم، فسمح الملك بفك أسرى المسلمين فقط، فرفض ابن تيمية مطالبا بفك أسر أهل الذمة قبل المسلمين&quot;. احتلال العراق سبب الاحتقان الطائفي ياتي ذلك فيما قال مستشار شيخ الأزهر للحوار بين الأديان محمود عزب، إن الاحتلال الأمريكي للعراق هو السبب وراء حالة الاحتقان الطائفي بين المسلمين والمسيحيين في المنطقة، مشيرًا إلى أن هناك حالة من الغموض تكتنف الجهة التي تقف وراء شن الهجمات وعمليات التفجير التي تستهدف المسيحيين بالعراق. واستنكر عزب كل ما يسيء لدور العبادة سواء التوحيدية أو غيرها وخاصة المسيحية العربية، مؤكدًا أن &quot;الازهر يؤكد تضامنه مع المسيحيين العرب ولا يقبل أن تمس الكنائس فى العراق أو غيره، فالمسيحية العربية مصانة&quot; وفق تعبيره. وقال عزب فى تصريحات لوكالة (آكي) الإيطالية للأنباء، إن &quot;الإسلام لما فتح البلاد العربية قبل أربعة عشرًا قرنًا وجد فيها المسيحية وعامل أهلها معاملة حسنة كما فعل الرسول (صلى الله عليه وسلم) مع نصارى نجران وكما تعهد عمر (ثاني الخلفاء الراشدين) عند فتح بيت المقدس للمسيحيين بألا تمس كنائسهم أو صلبانهم أو عقيدتهم، لهم ما لنا وعليهم ما علينا&quot;، في إشارة إلى العهدة العمرية الشهيرة. وأشار إلى دور المسيحيين في ترجمة ونقل المعارف من الحضارات الأخرى، لافتًا إلى أن &quot;كبار الفلاسفة والرهبان في بغداد ساهموا فى الحضارة الإسلامية عن طريق الترجمة حتى أصبحت لغتهم السريانية هى اللغة الوسيطة&quot; التى انتلقت منها المعارف. غير أن ما استرعى انتباه مستشار شيخ الأزهر هو وجود حالة من &quot;الفوضى الإعلامية&quot; و&quot;التشويش&quot; فيما يتعلق بتداول الأنباء المتعلقة باستهداف المسيحيين منذ هجمات 11 سبتمبر على الولايات المتحدة عام 2001. وقال إنه &quot;منذ الحادى عشر من سبتمبر وهناك فوضى إعلامية والاخبار تأتي مشوشة ولا نعرف على وجه اليقين من يقوم بهذه الإعمال، لكن سواء كان يقوم بها القاعدة او جماعات متشددة أو جهات خارجية فالهدف منها واضح وهو تفتيت الشرق إلى مسلمين ومسيحيين خاصة فى مصر بغية إضعاف المنطقة كلها، وهو الأمر الذى نرفضه وندعو لوحدة الأمة والمسلم لا يرضى بتفريق الوطن&quot;.بارك الله بالشيخ محمد حسان (وَلَا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ غَافِلًا عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ إِنَّمَا يُؤَخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الْأَبْصَارُ)
بارك الله بالشيخ محمد حسان
لو كان هذا الكلام بأمر من كلاب مخابرات سليمان , فنلتمس العذر لقائله أما لو كان غير ذاك , فلو تكرم لنا الشيخ و شرح لنا كيف أن النصراني ذمي و بعهد من دخل و من أمير المسلمين الواجب الطاعة الذي اعطاه الأمان , و لمن يدفع الجزية و متى ألتزم بتعاليم شريعة الإسلام و لم يخرج عنها ؟؟؟ كما قرر أهل العلم بخصوص هذه المسألة
بارك الله بالشيخ محمد حسان وحفظه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي لو كان هذا الكلام بأمر من كلاب مخابرات سليمان , فنلتمس العذر لقائله أما لو كان غير ذاك , فلو تكرم لنا الشيخ و شرح لنا كيف أن النصراني ذمي و بعهد من دخل و من أمير المسلمين الواجب الطاعة الذي اعطاه الأمان , و لمن يدفع الجزية و متى ألتزم بتعاليم شريعة الإسلام و لم يخرج عنها ؟؟؟ كما قرر أهل العلم بخصوص هذه المسألة اخي الكريم عثمان المسيحيون في العراق لم ياتوا من خارج العراق واستوطنوها بل هم من سكان البلاد الاصليين هل تعلم ان ابن سيرين والده من مسيحيي العراق وهل تعلم ان والد القائد موسى ابن نصير من مسيحيي العراق ثم ليس هنالك دوله اسلاميه في العراق حتى يعطوا الجزيه بل هم يدفعون الضرائب كسائر المواطنين ثم لم يكن بين الاراذل الذين قدموا الى العراق على ظهر الدبابه الامريكيه مسيحي واحد ولم يظهر على شاشات التلفاز مسيحي واحد يمدح الغزو الامريكي للبلاد كما فعلها الكلب علاوي والاجرب المالكى اخي الكريم العمليه كانت غير موفقه ومفاسدها كانت اعظم بكثير من مصالحها
إلى متى سيظل العلماء صامتون من الرائع ان نجد هكذا تصريح وننتظر باقي دعاة الامة وعلمائها ان شاء الله تعالى
بارك الله بالشيخ محمد حسان وحفظه
أخي عثمان البغدادي ... اعقل وتجرد من التحزب الأعمى والتعصب المذموم . ما حدث في كنيسة النجاة جريمة بكل المقاييس ومن بين القتلى نساء وأطفال لا ذنب لهم ولا جريرة ! وإن سلمنا أن هناك من فجر نفسه بالفعل فقد وقعوا ضحايا لمخطط لم تكتشف فصوله وأهدافه ومن خطط لهذا العمل إما عميل يريد أن يتخلص من هؤلاء أو جاهل أحمق .وتقول لي كيف يكون جاهلا فأقول لك إن اضافة رقم جديد لمجموع أعدائك تخبط وجهل إن لم يكن عمالة وخسة , وأظن هذه الحادثة وما جراه من حوادث من ضرب مساكن المسيحيين بقنابر الهاون والصواريخ هدفها هو اشعال حرب سنية نصرانية على غرار الطائفية بين السنة والشيعة والانشغال بمعارك جانبيه لا تخدم الا المحتل واعوانه من الروافض المجوس.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس اخي الكريم عثمان المسيحيون في العراق لم ياتوا من خارج العراق واستوطنوها بل هم من سكان البلاد الاصليين هل تعلم ان ابن سيرين والده من مسيحيي العراق وهل تعلم ان والد القائد موسى ابن نصير من مسيحيي العراق ثم ليس هنالك دوله اسلاميه في العراق حتى يعطوا الجزيه بل هم يدفعون الضرائب كسائر المواطنين ثم لم يكن بين الاراذل الذين قدموا الى العراق على ظهر الدبابه الامريكيه مسيحي واحد ولم يظهر على شاشات التلفاز مسيحي واحد يمدح الغزو الامريكي للبلاد كما فعلها الكلب علاوي والاجرب المالكى اخي الكريم العمليه كانت غير موفقه ومفاسدها كانت اعظم بكثير من مصالحها أخي الرواس كلامي كان واضحا , أنا لا أتكلم عن حادثة معبد النصارى أنا كلامي يدور حول حكم هؤلاء النصارى و لا أدري كيف تسموهم ( مسيحيين ) , كيف أعتبرتموهم أهل ذمة و أعطيتموهم الأمان و هم لم يدفعوا الجزية أو يلتزموا بشروط شريعة الإسلام ؟؟ لا أتكلم عن نصارى العراق من حيث المنشأ , أنا أتكلم عن حكمهم بشكل عام , أين خليفة المسلمين الذي أعطاهم الأمان و أين هم من نصرة المسلمين و الوقوف بوجه أعداءهم ؟؟ اما دفع الضرائب , فليت غيرك قالها يا أخي , ألهذه الدرجة يُميع الدين و تهجر السنة ؟؟ الله المستعان و عليه التكلان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو علي أخي عثمان البغدادي ... اعقل وتجرد من التحزب الأعمى والتعصب المذموم . ما حدث في كنيسة النجاة جريمة بكل المقاييس ومن بين القتلى نساء وأطفال لا ذنب لهم ولا جريرة ! وإن سلمنا أن هناك من فجر نفسه بالفعل فقد وقعوا ضحايا لمخطط لم تكتشف فصوله وأهدافه ومن خطط لهذا العمل إما عميل يريد أن يتخلص من هؤلاء أو جاهل أحمق .وتقول لي كيف يكون جاهلا فأقول لك إن اضافة رقم جديد لمجموع أعدائك تخبط وجهل إن لم يكن عمالة وخسة , وأظن هذه الحادثة وما جراه من حوادث من ضرب مساكن المسيحيين بقنابر الهاون والصواريخ هدفها هو اشعال حرب سنية نصرانية على غرار الطائفية بين السنة والشيعة والانشغال بمعارك جانبيه لا تخدم الا المحتل واعوانه من الروافض المجوس. أنت متى ما تعلمت قليلا من الأدب حين تخاطب المجاهدين و قادتهم , الذي يدافعون عن الأرض و العرض , في حين أنكم غارقون في الجهل و سلاطة اللسان و قيح الكلام , آنذاك يكون لي كلام مع أمثالك اللهم عليك بالطاعنين و الناهشين بلحوم الموحدين
أضحك الله سنك وهل نترجى الرد منك ! الكلام الموجه لك كان فقط اقتباس: اعقل وتجرد من التحزب الأعمى والتعصب المذموم . والباقي للأخوة القراء .
بارك الله في الشيخ محمد حسان جزاه الله كل خير على ما يقدمه للاسلام والمسلمين
كاتب قليل الأدب!
كاتب قليل الادب وتافه كل من يأيد هذا الكاذب انتهى
إذاً فلنتفرغ لقتل وترهيب الأبرياء العزل الذين يعيشون بين أكنافنا ونعاملهم معاملة المحتل ومن عاونه!!!!!!! هل هذه من شيمنا؟؟!!!
نعم قليل الاداب ولايستحق الحديث حول ما قاله
الكل دخل ليشتم و يسب و هذا أسلوب الضعيف الذي ما من دليل عنده إن كنتم منصفين فحاولوا الرد بكلام أهل العلم كما أورد الأخ كاتب الموضوع فهو لم يأتي بشيء من جيبه حتى تتهموه بكل هذا , و الكلام يدور حول إعتبار النصارى أهل ذمة , كيف و متى ؟؟ لم يتحدث أحد عن قتلهم بالجملة كيفما كان و بأي مكان و لكن وصل بكم الحقد أن تتعاموا عن أحكام الشريعة في هؤلاء الكفار حتى لو علمتم أن ما قد نشر هو الحق
حفظ الله الشيخ محمد حسان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي لا أتكلم عن نصارى العراق من حيث المنشأ , أنا أتكلم عن حكمهم بشكل عام , أين خليفة المسلمين الذي أعطاهم الأمان و أين هم من نصرة المسلمين و الوقوف بوجه أعداءهم ؟؟ أخي عثمان ... شرعا الذمي ليس ملزما بنصرة المسلمين والوقوف معهم في وجه أعدائهم، بل على المسلمين حمايته والدفاع عن مصالحه وإلا سقطت شرعية الجزية. فالجزية مبلغ من المال يدفعه الذمي إلى الدولة الإسلامية مقابل حمايته. أما المسلمين فكانوا معفيين منها لأنهم كانوا يحاربون بدون رواتب. أما الآن كما يرى أهل العلم فقد تغيرت الأمور وأصبحت الجزية ضريبة يدفعها الكل إلى الدولة مقابل مصالح، منها الأمن الذي يتقاضى أفراده رواتب مقابل خدمتهم. وكفانا مبررات باطلة لسفك دماء العراقيين.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الغني أخي عثمان ... شرعا الذمي ليس ملزما بنصرة المسلمين والوقوف معهم في وجه أعدائهم، بل على المسلمين حمايته والدفاع عن مصالحه وإلا سقطت شرعية الجزية. فالجزية مبلغ من المال يدفعه الذمي إلى الدولة الإسلامية مقابل حمايته. أما المسلمين فكانوا معفيين منها لأنهم كانوا يحاربون بدون رواتب. أما الآن كما يرى أهل العلم فقد تغيرت الأمور وأصبحت الجزية ضريبة يدفعها الكل إلى الدولة مقابل مصالح، منها الأمن الذي يتقاضى أفراده رواتب مقابل خدمتهم. وكفانا مبررات باطلة لسفك دماء العراقيين. يا مسلم أنا أتحدث عن حكمهم و متى يكونوا أهل ذمة و أنت تكلمني عن شيء آخر لم أتطرق إليه بتاتا كلامي كان واضحا , أهل الذمة الذين تتكلم عنهم , من اعطاهم عهدهم و لمن تذهب الجزية التي يعطونها ؟ ثم إذا لم يكن الذمي في صف المسلمين فكيف توجب للمسلم أن يضمن أمنه و حمايته و الدفاع عنه و قد صار محاربا ؟؟ يا أخي إذهب و إقرأ ما قاله أهل العلم فيهم حتى يكونوا أهل ذمة , و من ثم أسقط هذا على واقعنا اليوم لترى هل يستقيم الحكم ؟؟ ثم لا تكرر مقولة قتل العراقيين و دماء العراقيين و كأن المجاهدين مصاصي دماء , و كأن العراقي معصوم الدم لجنسيته اللهم ارنا الحق حقا و أرزقنا إتباعه
بارك الله بالشيخ محمد حسان عندما اتى النبي الى المدينه المنورة الم يجلس معهَ اليهود وهذا حالنا الان معه المسيح الا من قاتلنا او سبنى انتهى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي أنت متى ما تعلمت قليلا من الأدب حين تخاطب المجاهدين و قادتهم , الذي يدافعون عن الأرض و العرض , في حين أنكم غارقون في الجهل و سلاطة اللسان و قيح الكلام , آنذاك يكون لي كلام مع أمثالك اللهم عليك بالطاعنين و الناهشين بلحوم الموحدين لَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ أَن تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ }الممتحنة8 تفسير ابن كثير اهم شيء وقوله تعالى : ( لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم ) أي لا ينهاكم عن الإحسان إلى الكفرة الذين لا يقاتلونكم في الدين ، كالنساء والضعفة منهم ، ( أن تبروهم ) أي : تحسنوا إليهم ( وتقسطوا إليهم ) أي : تعدلوا ( إن الله يحب المقسطين ) http://www.islamweb.net/newlibrary/d..._no=49&amp;ID=1903 من موقع اسلام ويب
لكل من يعترض على كلام الأخ صاحب المقال ولكل من يؤيد كلام الشيخ محمد حسان أقول لنترك هذا جانباً وتعالوا هنا لو سمحتم ؟ 1 - هل عباد الصليب في العراق أهل ذمة ؟ نريد جواب علمي , يعني ليس من عقلك وهواك ! لا من قال الله سبحانه أو قال رسول الله صلى الله عليه وسلم , وحسب أصول وقواعد أهل السنة من السلف الصالح من الصحابة الكرام وتابعيهم بأحسان والسلام يا ........ كرام ونحن بأنتظاركم أرجوا لا تطيلوا البحث !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عدو الطواغيت لكل من يعترض على كلام الأخ صاحب المقال ولكل من يؤيد كلام الشيخ محمد حسان أقول لنترك هذا جانباً وتعالوا هنا لو سمحتم ؟ 1 - هل عباد الصليب في العراق أهل ذمة ؟ نريد جواب علمي , يعني ليس من عقلك وهواك ! لا من قال الله سبحانه أو قال رسول الله صلى الله عليه وسلم , وحسب أصول وقواعد أهل السنة من السلف الصالح من الصحابة الكرام وتابعيهم بأحسان والسلام يا ........ كرام ونحن بأنتظاركم أرجوا لا تطيلوا البحث ! أسألك سؤال أخي : توجد آية في القرآن لا أريد كتابتها خوفا من ان أخطأ بها لعدم حفظي لها جيد.. وتتحدث أن الله تعالى أمر بعدم قتل أو التعرض لمن ألقوا إليكم السلم ولم يقاتلوكم في الدين ... قد تكون حافظ الآية أكثر مني... أليست تلك الآية فاصلة بعدم مقاتلة وقتل من لم يقاتلونا؟؟!!! اخي الكريم فرضا أنهم ليسوا اهل ذمة ولم تنطبق عليهم لعدم وجود دولة إسلامية تطبق الشريعة أليس اولى بنا تأسيس دولة إسلامية قوية ومن ثم فرض الجزية عليهم وهل إذا خيرت النصراني الذي يعيش بين المسلمين وخيرته لدفع الجزية أو القتل ..ألا تعتقد انه سيدفع الجزية حتى لا يُقتل؟ ومن من المسلمين ألزم عليهم بالجزية ورفضوا ؟؟!! أكيد سيدفعون مجموعة من الدراهم بدل أن يُقتلوا؟؟؟ علما أنهم عزل ولم يظهروا أو يظاهروا بالعداء لأحد من المسلمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر نعم الكاتب قليل أدب وحياء وهو معروف تطاوله على مجاهدي فلسطين وبعض العلماء من قبل. هذا بغض النظر عما احتواه موضوعه القائم على أساس هش مصدره موقع العبرية أكان منسوبا إلى الشيخ أو لا . فإني أرى بعض الأخوة قد طار بمثل هذه الموضوعات ليبرر عملية القاعدة في الكنيسة . فالسؤال المطروح لعزيزي صاحب الموضوع . هل قتل النصارى غير المحاربين ومن غير تمييز ولا تفريق كـــــ استهدافهم في الكنائس ودور عبادتهم جائز شرعا أم لا ؟ ما زال التساؤل مطروحا !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر ما زال التساؤل مطروحا ! السؤال يقول : هل قتل النصارى غير المحاربين أخي الكريم من هو النصراني الغير محارب ؟ أن عرفت الجواب تجيب نفسك وأن لم تعرف أجبتك بأذن الله المطلوب متى يكون الغير مسلم غير محارب فقط سؤال سهل وبسيط ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة أسألك سؤال أخي : توجد آية في القرآن لا أريد كتابتها خوفا من ان أخطأ بها لعدم حفظي لها جيد.. وتتحدث أن الله تعالى أمر بعدم قتل أو التعرض لمن ألقوا إليكم السلم ولم يقاتلوكم في الدين ... قد تكون حافظ الآية أكثر مني... أليست تلك الآية فاصلة بعدم مقاتلة وقتل من لم يقاتلونا؟؟!!! الجواب: لا ليست فاصل ولا غيرها ولا تتكلم عن هذه الحالة اخي الكريم فرضا أنهم ليسوا اهل ذمة ولم تنطبق عليهم لعدم الجواب : لا ينفع مع الأحكام الشرعية على فرض فلابد من الجزم أهل ذمة عندك أم لا وجود دولة إسلامية تطبق الشريعة أليس اولى بنا تأسيس دولة إسلامية قوية ومن ثم فرض الجزية عليهم وهل إذا خيرت النصراني الذي يعيش بين المسلمين وخيرته لدفع الجزية أو القتل ..ألا تعتقد انه سيدفع الجزية حتى لا يُقتل؟ ومن من المسلمين ألزم عليهم بالجزية ورفضوا ؟؟!! أكيد سيدفعون مجموعة من الدراهم بدل أن يُقتلوا؟؟؟ علما أنهم عزل ولم يظهروا أو يظاهروا بالعداء لأحد من المسلمين الجواب أخي الحبيب هذا كلام لا يقوله من عرف أحكام الإسلام فرفق بنفسك ولا تلقي الكلام هكذا نصحية من أخ لك مشفق أن تراجع كتب أهل السنة في أحكام اهل الذمة وعلى سبيل المثال كتاب أبن القيم أحكام اهل الذمة فسوف تجد فيه رد على كلامك الغريب والعجيب وذلك حينما تعرف ما معنى أظهار العداء ! الرد بالخط الأحمر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عدو الطواغيت الرد بالخط الأحمر أخي عدو الطواغيت لي رد عليك شافيا بإذن الله وسوف يكون الفاصل كلام الله وتفسير الأعلام الذين فسروه للأمة ولكن أمهلني قليلا لأتجهز لك جيدا وإشفاقك عليّ هذا والله اتقبله فأنت اخي مهما اختلفنا في نظراتنا وادراكنا للمواضيع المطروحة .. كما أني والله اشفق على كل من يرى استباحة دماء من امر الله بعدم التعرض لهم وهذا ما سوف أبينه لك لاحقا.. أما استغرابك فإني أنا والله الذي استغرب من بعض الردود التي تبيح دماء من هم في أحضان المسلمين وبين مساكنهم واشتركوا في الكثير من المعاناة التي عانوا المسلمون في العراق جراء الإحتلال ... وحياك اخي الحبيب ولكن أدعوا الله أن يعينني إن كنت على حق وإن كنت عكس ذلك فأدعوه أن يريني الحق حقا ويرزقني اتباعه وان يريني الباطل باطلا ويرزقني اجتنابه انتظر ردي أخي ولكن بعد حين
الأخ عدو الطواغيت إليك بعض الآيات وتفسيرها: لَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ أَنْ تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ ۚ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ (8) الممتحنة لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم هذه الآية رخصة من الله تعالى في صلة الذين لم يعادوا المؤمنين ولم يقاتلوهم . قال ابن زيد : كان هذا في أول الإسلام عند الموادعة وترك الأمر بالقتال ثم نسخ . قال قتادة : نسختها " فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم " [ التوبة : 5 ] . وقيل : كان هذا الحكم لعلة وهو الصلح , فلما زال الصلح بفتح مكة نسخ الحكم وبقي الرسم يتلى . وقيل : هي مخصوصة في حلفاء النبي صلى الله عليه وسلم ومن بينه وبينه عهد لم ينقضه ; قاله الحسن . الكلبي : هم خزاعة وبنو الحارث بن عبد مناف . وقاله أبو صالح , وقال : هم خزاعة . وقال مجاهد : هي مخصوصة في الذين آمنوا ولم يهاجروا . وقيل : يعني به النساء والصبيان لأنهم ممن لا يقاتل ; فأذن الله في برهم . حكاه بعض المفسرين . وقال أكثر أهل التأويل : هي محكمة . واحتجوا بأن أسماء بنت أبي بكر سألت النبي صلى الله عليه وسلم : هل تصل أمها حين قدمت عليها مشركة ؟ قال : ( نعم ) خرجه البخاري ومسلم . وقيل : إن الآية فيها نزلت . روى عامر بن عبد الله بن الزبير عن أبيه : أن أبا بكر الصديق طلق امرأته قتيلة في الجاهلية , وهي أم أسماء بنت أبي بكر , فقدمت عليهم في المدة التي كانت فيها المهادنة بين رسول الله صلى الله عليه وسلم وبين كفار قريش , فأهدت إلى أسماء بنت أبي بكر الصديق قرطا وأشياء ; فكرهت أن تقبل منها حتى أتت رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكرت ذلك له , فأنزل الله تعالى : " لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين " . ذكر هذا الخبر الماوردي وغيره , وخرجه أبو داود الطيالسي في مسنده . قال القاضي أبو بكر في كتاب الأحكام له : " استدل به بعض من تعقد عليه الخناصر على وجوب نفقة الابن المسلم على أبيه الكافر . وهذه وهلة عظيمة , إذ الإذن في الشيء أو ترك النهي عنه لا يدل على وجوبه , وإنما يعطيك الإباحة خاصة . وقد بينا أن إسماعيل بن إسحاق القاضي دخل عليه ذمي فأكرمه , فأخذ عليه الحاضرون في ذلك ; فتلا هذه الآية عليهم " . أن تبروهم " أن " في موضع خفض على البدل من " الذين " ; أي لا ينهاكم الله عن أن تبروا الذين لم يقاتلوكم . وهم خزاعة , صالحوا النبي صلى الله عليه وسلم على ألا يقاتلوه ولا يعينوا عليه أحدا ; فأمر ببرهم والوفاء لهم إلى أجلهم ; حكاه الفراء . وتقسطوا إليهم أي تعطوهم قسطا من أموالكم على وجه الصلة . وليس يريد به من العدل ; فإن العدل واجب فيمن قاتل وفيمن لم يقاتل ; قاله ابن العربي . إن الله يحب المقسطين العادلين المحقينتفسير القرطبي إِنَّمَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ قَاتَلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَأَخْرَجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ وَظَاهَرُوا عَلَىٰ إِخْرَاجِكُمْ أَنْ تَوَلَّوْهُمْ ۚ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ فَأُولَٰئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ (9) الممتحنة إنما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين أي جاهدوكم على الدين وأخرجوكم من دياركم وهم عتاة أهل مكة . وظاهروا على إخراجكم أي عاونوا على إخراجكم وهم مشركو أهل مكة أن تولوهم " أن " في موضع جر على البدل على ما تقدم في " أن تبروهم " . ومن يتولهم أي يتخذهم أولياء وأنصارا وأحبابا فأولئك هم الظالمون لأنفسهم تفسير القرطبي إِلَّا الَّذِينَ يَصِلُونَ إِلَىٰ قَوْمٍ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُمْ مِيثَاقٌ أَوْ جَاءُوكُمْ حَصِرَتْ صُدُورُهُمْ أَنْ يُقَاتِلُوكُمْ أَوْ يُقَاتِلُوا قَوْمَهُمْ ۚ وَلَوْ شَاءَ اللَّهُ لَسَلَّطَهُمْ عَلَيْكُمْ فَلَقَاتَلُوكُمْ ۚ فَإِنِ اعْتَزَلُوكُمْ فَلَمْ يُقَاتِلُوكُمْ وَأَلْقَوْا إِلَيْكُمُ السَّلَمَ فَمَا جَعَلَ اللَّهُ لَكُمْ عَلَيْهِمْ سَبِيلًا (90) سورة النساء ولو شاء الله لسلطهم عليكم فلقاتلوكم فإن اعتزلوكم فلم يقاتلوكم وألقوا إليكم السلم فما جعل الله لكم عليهم سبيلا القول في تويل قوله تعالى : { ولو شاء الله لسلطهم عليكم فلقاتلوكم فإن اعتزلوكم فلم يقاتلوكم وألقوا إليكم السلم فما جعل الله لكم عليهم سبيلا } يعني جل ثناؤه : { ولو شاء الله لسلطهم عليكم فلقاتلوكم } ولو شاء الله لسلط هؤلاء الذين يصلون إلى قوم بينكم وبينهم ميثاق , فيدخلون في جوارهم وذمتهم , والذين يجيئونكم قد حصرت صدورهم عن قتالكم وقتال قومهم عليكم أيها المؤمنون , فقاتلوكم مع أعدائكم من المشركين , ولكن الله تعالى ذكره كفهم عنكم . يقول جل ثناؤه : فأطيعوا الذي أنعم عليكم بكفهم عنكم مع سائر ما أنعم به عليكم فيما أمركم به من الكف عنهم إذا وصلوا إلى قوم بينكم وبينهم ميثاق , أو جاءوكم حصرت صدورهم عن قتالكم وقتال قومهم . ثم قال جل ثناؤه : { فإن اعتزلوكم } يقول : فإن اعتزلكم هؤلاء الذين أمرتكم بالكف عن قتالهم من المنافقين بدخولهم في أهل عهدكم أو مصيرهم إليكم . حصرت صدورهم عن قتالكم وقتال قومهم , فلم يقاتلوكم , { وألقوا إليكم السلم } يقول : وصالحوكم . والسلم : هو الاستسلام , وإنما هذا مثل كما يقول الرجل للرجل : أعطيتك قيادي وألقيت إليك خطامي , إذا استسلم له وانقاد لأمره , فكذلك قوله : { وألقوا إليكم السلم } إنما هو : ألقوا إليكم قيادهم واستسلموا لكم صلحا منهم لكم وسلما . ومن السلم قول الطرماح : ش وذاك أن تميما غادرت سلما /و للأسد كل حصان وعثة اللبد يعني بقوله سلما : استسلاما . وبنحو الذي قلنا في ذلك قال أهل التأويل . ذكر من قال ذلك : 7968 - حدثني المثنى , قال : ثنا ابن أبي جعفر , عن أبيه , عن الربيع : { فإن اعتزلوكم فلم يقاتلوكم وألقوا إليكم السلم } قال : الصلح . وأما قوله : { فما جعل الله لكم عليهم سبيلا } فإنه يقول : إذا استسلم لكم هؤلاء المنافقون الذين وصف صفتهم صلحا منهم لكم , فما جعل الله لكم عليهم سبيلا : أي فلم يجعل الله لكم على أنفسهم وأموالهم وذراريهم ونسائهم طريقا إلى قتل أو سباء أو غنيمة , بإباحة منه ذلك لكم ولا إذن , فلا تعرضوا لهم في ذلك إلا سبيل خير . ثم نسخ الله جميع حكم هذه الآية والتي بعدها بقوله تعالى ذكره : { فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم } . .. إلى قوله : { فخلوا سبيلهم إن الله غفور رحيم } 9 5 ذكر من قال في ذلك مثل الذي قلنا : 7969 - حدثنا ابن حميد , قال : ثنا يحيى بن واضح , عن الحسين , عن يزيد , عن عكرمة والحسن , قالا : قال : { فإن تولوا فخذوهم واقتلوهم حيث وجدتموهم ولا تتخذوا منهم وليا ولا نصيرا إلا الذين يصلون إلى قوم بينكم وبينهم ميثاق } . .. إلى قوله : { وأولئكم جعلنا لكم عليهم سلطانا مبينا } . وقال في الممتحنة : { لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين } 60 8 وقال فيها : { إنما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين وأخرجوكم من دياركم } . .. إلى : { فأولئك هم الظالمون } 60 9 . فنسخ هؤلاء الآيات الأربعة في شأن المشركين , فقال : { براءة من الله ورسوله إلى الذين عاهدتم من المشركين فسيحوا في الأرض أربعة أشهر واعلموا أنكم غير معجزي الله وأن الله مخزي الكافرين } 9 1 - 2 فحمل لهم أربعة أشهر يسيحون في الأرض , وأبطل ما كان قبل ذلك . وقال في التي تليها : { فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد } 9 5 ثم نسخ واستثنى فقال : { فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة } ... إلى قوله : { ثم أبلغه مأمنه } 9 5 - 6 . 7970 - حدثنا الحسن بن يحيى , قال : أخبرنا عبد الرزاق , قال : أخبرنا معمر , عن قتادة في قوله : { فإن اعتزلوكم } قال : نسختها : { فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم } 9 5 7971 - حدثني المثنى , قال : ثنا الحجاج بن المنهال , قال : ثنا همام بن يحيى , قال : سمعت قتادة يقول في قوله : { إلا الذين يصلون إلى قوم بينكم وبينهم ميثاق } . .. إلى قوله : { فما جعل الله لكم عليهم سبيلا } ثم نسخ ذلك بعد في براءة , وأمر نبيه صلى الله عليه وسلم أن يقاتل المشركين بقوله : { فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد } 9 5 . 7972 - حدثني يونس , قال : أخبرنا ابن وهب , قال : قال ابن زيد في قوله : { إلا الذين يصلون إلى قوم بينكم وبينهم ميثاق } . .. الآية , قال : نسخ هذا كله أجمع , نسخه الجهاد , ضرب لهم أجل أربعة أشهر , إما أن يسلموا وإما أن يكون الجهاد . الطبري سَتَجِدُونَ آخَرِينَ يُرِيدُونَ أَنْ يَأْمَنُوكُمْ وَيَأْمَنُوا قَوْمَهُمْ كُلَّ مَا رُدُّوا إِلَى الْفِتْنَةِ أُرْكِسُوا فِيهَا ۚ فَإِنْ لَمْ يَعْتَزِلُوكُمْ وَيُلْقُوا إِلَيْكُمُ السَّلَمَ وَيَكُفُّوا أَيْدِيَهُمْ فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ ۚ وَأُولَٰئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْ عَلَيْهِمْ سُلْطَانًا مُبِينًا (91) ا سورة النساء لم يعتزلوكم ويلقوا إليكم السلم ويكفوا القول في تأويل قوله تعالى : { فإن لم يعتزلوكم ويلقوا إليكم السلم } يعني بذلك جل ثناؤه : فإن لم يعتزلوكم أيها المؤمنون هؤلاء الذين يريدون أن يأمنوكم ويأمنوا قومهم , وهي كلما دعوا إلى الشرك أجابوا إليه , ويلقوا إليكم السلم , ولم يستسلموا إليكم فيعطوكم المقاد ويصالحوكم . كما : 7979 - حدثنا المثنى , قال : ثنا إسحاق , قال : ثنا ابن أبي جعفر , عن أبيه , عن الربيع : { فإذ لم يعتزلوكم ويلقوا إليكم السلم } قال : الصلح . أيديهم فخذوهم { ويكفوا أيديهم } يقول : ويكفوا أيديهم عن قتالكم , واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأولئكم { فخذوهم واقتلوهم حيث ثقفتموهم } يقول جل ثناؤه : فإن لم يفعلوا فخذوهم أين أصبتموهم من الأرض ولقيتموهم فيها فاقتلوهم , فإن دماءهم لكم حينئذ حلال . الآيات السابقة واضحة كل الوضوع بعدم التعرض أو قتال المشركين المسالمين والذين لا يريدون معادات المسلمين وقتالهم ...وفي العراق المسيحيين أكبر دليل ومثال على الكثير منهم من خلال معايشتهم ومسالمتهم منذ قرون لعدم تعرضهم للمسلمين .. ولكن من ثبت عليه عكس ذلك فحينها يكون حاله حال المعتدين والمحتلين والله أعلم
ان ما اعرفه عن تنظيم القاعدة انه لا يهمها العراق لا ارضا ولا شعبا وان جل اهتمامها ان تصل الى غاياتها المتمثلة بتدمير النسيج الاجتماعي للشعب العراقي المتكون من كل الاديان والطوائف والقوميات ولكي يحقق تنظيم القاعدة غايته فعليه ان يدمر هذا النسيج المتنوع لانه المدخل الوحيد لها، وبالنسبة للقاعدة الغاية تبرر الوسيلة فليقتل الشيعي السني وليقتل السني المسيحي وليقتل الكردي الاشوري ولنسبح نحن العراقيين في بركة من الدماء تغذيها القاعدة بمزيد من الضحايا والابرياء.وان لم ننتبه الى انفسنا قبل فوات الاوان ونتوجد ضد هذه الافكار المتطرفة والفتن العاصفةوندجر هؤلاء القتلة والمجرمين فاننا سنصبح شعبا ضائعا تائها لا قيمة لنا بين شعوب الارض.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مصطفى المهاجر ان ما اعرفه عن تنظيم القاعدة انه لا يهمها العراق لا ارضا ولا شعبا وان جل اهتمامها ان تصل الى غاياتها المتمثلة بتدمير النسيج الاجتماعي للشعب العراقي المتكون من كل الاديان والطوائف والقوميات ولكي يحقق تنظيم القاعدة غايته فعليه ان يدمر هذا النسيج المتنوع لانه المدخل الوحيد لها، وبالنسبة للقاعدة الغاية تبرر الوسيلة فليقتل الشيعي السني وليقتل السني المسيحي وليقتل الكردي الاشوري ولنسبح نحن العراقيين في بركة من الدماء تغذيها القاعدة بمزيد من الضحايا والابرياء.وان لم ننتبه الى انفسنا قبل فوات الاوان ونتوجد ضد هذه الافكار المتطرفة والفتن العاصفةوندجر هؤلاء القتلة والمجرمين فاننا سنصبح شعبا ضائعا تائها لا قيمة لنا بين شعوب الارض. تصفيق حار جدا جدا جدا إستمر في التطبيل و الهتاف و العويل
الحمد الله الذى وعد بنصر المؤمنين وخزي الكافرين والمنافقين والصلاة والسلام على الصادق الامين الذي قال : &quot; بعثت بالسيف بين يدي الساعة &quot; أما بعد تحدى الداعية السلفي المصري الشهير الشيخ محمد حسان أي مسلم يجيز قتل الذمي، وذلك على خلفية التهديد الذي أطلقه تنظيم القاعدة في العراق في الأسبوع الماضي باستهداف المسيحيين في مصر عقب تفجير كنيسة سيدة النجاة في حي الكرادة بالعاصمة العراقية. وقال في حوار مع &quot;العربية.نت&quot;: غير المسلمين ينقسمون إلى أربعة أقسام، أولها الكافر المحارب الذي يعتدي عليك وعلى أرضك ويدنس مقدساتك ويسلب مقدراتك وينتهك عرضك، وهذا بالإجماع يجب على أهل البلد مقاتلته وردعه، أما الثاني فهو الكافر المعاهد الذي أخذ العهد من المسلمين بالأمان وهذا لا تجوز مقاتلته أو الاعتداء عليه، وكذلك الحال في القسم الثالث وهو الكافر المستأمن ويندرج تحته حاليا كل من يدخل بلاد المسلمين للسياحة&quot;. وأشار حسان إلى القسم الرابع وهم أهل الذمة كالمسيحيين في مصر، قائلا: هذا الذمي لا يجوز شرعا قتله أبدا مستشهدا بقول الله تعالى &quot;لا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ أَنْ تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ اتععجب من هذة التصريحات الرنانة ما الهدف من ورائها أخوانى. فأن الشيخ استخدم كلمة غير المسلمين بدلا من ان يصفهم الوصف الشرعى لهم وهو انهم كافرين ترى ما السبب!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! فأن الكافرين نوعان اما كافر اصلى واما كافر مرتد فاما الكافر المرتدفليس له فى الاسلام الا أن يتوب والا القتل أما الكافر الاصلى فهوكما قال الشيخ ولكن اريد ان اغير الترتيب اولا الكافر المعاهد الذي أخذ العهد من المسلمين بالأمان وهذا لا تجوز مقاتلته وصفته أن ينعقد صلح أمانٍ وهدنة بين الدولة الإسلامية والدولة الكافرة المحاربة، لفترة زمنية محددة، يأمن فيها الناس ـ من الطرفين ـ على أرواحهم وأموالهم وأهاليهم .. وقد قدر بعض أهل العلم فترة الصلح هذه بأن لا تتجاوز أكثر من عشر سنين قياساً على صلح الحديبية، وقيل الأمر عائد إلى تقدير ظروف ومصلحة وحاجة الدولة المسلمة، وإن زادت المدة عن عشر سنين .. وهو الراجح، والله تعالى أعلم. ومما يدل على شرعية أمان الصلح، وأنه غير منسوخ، قوله صلى الله عليه وسلم( ستصالحون الروم صلحاً آمناً، وتغزون أنتم وهم عدواً من ورائكم ) النوع الثانى الكافر المستأمن وهو كافر دخل بلاد المسلمين بعهد امان من احد من المسلمين حتى ولو كانت امراءة وصفته أن ينزل الكافر المحارب في جوار وأمان المسلمين ـ لفترة زمنية محددة من غير جزية يدفعها ـ بعد أن يُعطى الأمان من المسلمين أو آحادهم، ثم يُرد إلى مأمنه ومسكنه عند انقضاء أجل الجوار، ومن دون أن يتعرض لأي نوع من أنواع الأذى والإهانة أو الاعتداء. وهذا الجوار قد يكون لأغراض وأسباب عدة: كأن يكون هروباً من ظلم وجبروت حكامه في موطنه الأصلي طالباً للجوء والأمان في دار الإسلام، وقد يكون لطلب علم مما تمتاز به الدولة الإسلامية عن غيرها، أو لعمل، أو لتجارة، أو لعلاج، أو لزيارة لقريب، ونحوذلك، أو لكي يتعرف على حقيقة الإسلام ويسمع كلام الله وتأويله. كما قال تعالى:] وَإِنْ أَحَدٌ مِنَ الْمُشْرِكِينَ اسْتَجَارَكَ فَأَجِرْهُ حَتَّى يَسْمَعَ كَلامَ اللَّهِ ثُمَّ أَبْلِغْهُ مَأْمَنَهُ ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لا يَعْلَمُونَ [التوبة:6. قال ابن قدامة في المغني 9/197: ومن طلب الأمان ليسمع كلام الله ويعرف شرائع الإسلام، وجب أن يعطاه ثم يرد إلى مأمنه، لا نعلم في هذا خلافاً، وبه قال قتادة ومكحول والأوزاعي والشافعي، وكتب عمر بن عبد العزيز بذلك إلى الناس ا- هـ. قال ابن القيم في أحكام أهل الذمة 2/476: وأما المستأمن فهو الذي يقدم بلاد المسلمين من غير استيطانٍ لها؛ وهؤلاء أربعة أقسام: رسل، وتجار، ومستجيرون حتى يُعرض عليهم الإسلام والقرآن، فإن شاؤوا دخلوا فيه وإن شاؤوا رجعوا إلى بلادهم، وطالِبوا حاجة من زيارة أو غيرها، وحكم هؤلاء ألا يُهاجَروا، ولا يُقتَّلوا، ولا تؤخذ منهم الجزية، وأن يُعرض على المستجير منهم الإسلام والقرآن فإن دخل فيه فذاك، وإن أحب اللحاق بمأمنه أُلحق به، ولم يُعرض له قبل وصوله إليه، فإذا وصل مأمنه عاد حربياً كما كان ا- هـ. وهذا النوع من الأمان والجوار من الممكن أن يعطيه للكافر أي فرد من أفراد المسلمين كان رجلاً أم امرأةً، وإن كان من غمار الناس وأوضعهم مرتبةً وشرفاً، كما في الحديث، عن عبد الله بن عمرو قال: قال رسول الله r :&quot; المسلمون تتكافأ دماؤهم، يسعى بذمتهم أدناهم، ويجير عليهم أقصاهم، وهم يد على من سواهم، يرد مُشدُّهم على مُضعفِهم، ومتسرعهم على قاعدهم، لا يُقتل مؤمن بكافر، ولا ذو عهدٍ في عهده وعن أم هانئ بنت أبي طالب: أنها أجارت رجلاً من المشركين يوم الفتح، فأتت النبيَّ r فذكرت له ذلك، فقال:&quot; قد أجرنا من أجرْتِ، وأمنَّا من أمنتِ &quot; متفق عليه والنوع الثالث هو الكافر الذمى وصفته أن يختار الكافر المجوسي أو الكتابي المحارب الدخول في أمان وذمة المسلمين، على أن تُجرى عليه أحكامهم ما دام مقيماً بينهم وفي الدار التي يُجرى فيها أحكام الشريعة، مقابل مال محدد ـ يدفعه القادر منهم ـ كجزية .. وعقد الذمة لا يجوز أن يبرمه إلا الإمام أو من ينوب عنه من ذوي السلطان والشوكة، قال تعالى:] قَاتِلُوا الَّذِينَ لا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَلا بِالْيَوْمِ الْآخِرِ وَلا يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَلا يَدِينُونَ دِينَ الْحَقِّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ حَتَّى يُعْطُوا الْجِزْيَةَ عَنْ يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ [التوبة:29 وأما نقض الكافر الذمى العهود وتعدى على حرمات المسلمين وخطف نساء المسلمين واعتقالهم فىكنائسهم وطعنهم فى ديننا وفى كتابنا ونبينا ويحدث ذلك من كبرائهم وزعمائهم ولم يتبرئو منهم فذلك نقض لعهدهم كلهم فقد قال تعالى : ( وَإِنْ نَكَثُوا أَيْمَانَهُمْ مِنْ بَعْدِ عَهْدِهِمْ وَطَعَنُوا فِي دِينِكُمْ فَقَاتِلُوا أَئِمَّةَ الْكُفْرِ إِنَّهُمْ لَا أَيْمَانَ لَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَنْتَهُونَ) التوبة فهؤلاء نقضوا أيمانهم وتحول حكمهم من أهل ذمة الى كفار حربين 0 واما الكافر الحربى هو غير ذالك من الانواع وليس هم الذين يقاتلون ويعتدو علينا فقط كما اشار الشيخ وقد قال الله تعالى( فَإِذَا انْسَلَخَ الْأَشْهُرُ الْحُرُمُ فَاقْتُلُوا الْمُشْرِكِينَ حَيْثُ وَجَدْتُمُوهُمْ وَخُذُوهُمْ وَاحْصُرُوهُمْ وَاقْعُدُوا لَهُمْ كُلَّ مَرْصَدٍ فَإِنْ تَابُوا وَأَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآَتَوُا الزَّكَاةَ فَخَلُّوا سَبِيلَهُمْ إِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ )التوبة(5) وقال تعالى( قَاتِلُوا الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَلَا بِالْيَوْمِ الْآَخِرِ وَلَا يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَلَا يَدِينُونَ دِينَ الْحَقِّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ حَتَّى يُعْطُوا الْجِزْيَةَ عَنْ يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ) (29) ختاما نقول وبكل وضوح؛ إن سكوت النصارى عن جرائم بني جلدتهم المعلنة هذه؛ سيعرّضهم دون شك للمحاسبه عاجلا أو آجلا، وسيحملهم قطعا المسؤولية، وسيجعلهم عرضة لتبعات أفاعيل قومهم القبيحة هذه .. لأن الأمة لا تخلو ولن تخلو من الغيورين والأبطال الذين يسترخصون حياتهم ودماءهم لأجل دينهم .. وعليه فالواجب على من أراد السلامة من أعدائنا؛ المبادرة إلى التبري من تلكم القبائح، وإعلان شجبه لها وبراءته من فاعليها، والسعي في الأخذ على أيديهم .. وإن لم يفعلوا ذلك فليتحملوا مسؤولية الفوضى الدينية والأخلاقية التي يعيشونها .. وليتحملوا تبعاتهاإن الأمر جد خطير، ومن فتح هذا الباب على مصراعيه؛ هم أولئك الحمقى الذين يعبثون بالنار، فتارة يسخرون بنبينا وتارة يحرقون قرآننا وتارة يخطفون أخواتنا .. واما من يتكلم باسم الاسلام كفانا تخاذل وهوان كفانا يا علماء السلفية السلبية تضليلا للناس الناس لا نحتاج الى مهدأت الناس تحتاج الى من يشعرهم بخطور ةما الاسلام مقبل علية الناس فى غفلة متى نعمل بما نعلم والله المستعان اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعة وارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابة
