المرتزقة الإسرائيليون في مهام أمنية في العراق وأفغانستان منذ سنوات نشر بتاريخ : الأربعاء 10-11-2010 08:44 مساء تقدمت شركة مؤسسها حنان يدين، وهو جندي سابق في قوات جهاز الشين بيت الإسرائيلي، للحصول على عقود أمنية من الإدارة الأمريكية في كل من القدس المحتلة والعراق وأفغانستان وفقا لما أورده الصحفي الأمريكي جيرمي سكاهيل في مدونته. ويشير موقع الشركة إلى أنها تعمل ف يالعراق منذ 2009، وهي مؤهلة لعقود البنتاغون نظرا لسجلها الطويل في التعاقدات الأمريكية. وتنوي الشركة المذكورة واسمها انستنكتيف شوتنغ إنترناشونال Instinctive Shooting International، الحصول على المزيد من العقود السخية من وزارة الدفاع الأمريكية في مختلف المناطق التي يتواجد فيها الجيش الأمريكي في الشرق الأوسط. ويشير سكاهيل، وهو صاحب كتاب بعنوان: بلاك ووتر أضخم جيش مرتزقة في العالم، إلى أن إدارة أوباما تواصل سياسة الاعتماد على المرتزقة تحت اسم المتعاقدين،والذين يبلغ عددهم 100 ألف في كل من العراق وأفغانستان، مع المحافظة على عددهم ليتساوى مع عدد الجنود الأمريكيين في العراق. ومن بين الشركات المتقدمة لطلب العروض الأمريكي هناك الشركات الكبيرة المعروفة مثل كل من إل 3 سيرفسيز وسايك ونورثروب غرمان وداينكورب، مع شركتين غير معروفتين على نطاق واسع وهما الشركة ذات الإدارة الإسرائيلية، انستنكتيف شوتنغ إنترناشونال وإيفر غرين انترناشونال أفيييشن