بسم الله الرحمن الرحيم السبت 06 نوفمبر 2010 مولانا الملا عمر يهدد المتفاوضين مع كرزاي بالموت أفادت مصادر مطلعة بظهور رسائل من زعيم طالبان امير المؤمنين الملا محمد عمر في أنحاء معقل قبائل البشتون بأفغانستان تهدد بالموت من يتجاوب مع عرض الحكومة بالتفاوض من أجل وقف مقاومة الاحتلال الأجنبي. وتكذيبًا لشائعات عن وجود حالة انقسام في صفوفهم, نفت طالبان التقارير التي ترددت عن أن ممثلين عن الحركة شاركوا في مفاوضات مع الحكومة الأفغانية. وتقول وكالة الأنباء السعودية الرسمية: "ربما تخشى القيادة العليا للحركة أن يقوم بعض القادة بإبرام اتفاقات منفصلة من شأنها أن تهدد بتقويض نشاط الحركة وتشل معنويات المقاتلين". ووفقا لما ذكره أحد أعضاء لطالبان فإنه لا يوجد حديث عن المفاوضات داخل قيادات الحركة. وقال هذا العضو في مقابلة مع وكالة أسوشيتدبرس: "لا أحد من قادة طالبان يؤيد الحوار".