خبرعاجل: مقتل واصابة 23 محتلاً وعميلاً في هجوم استشهادي الخميس, 11 نوفمبر 2010 00:24 ذبيح الله مجاهد جاء في خبر عاجل من ولاية خوست في حوالي الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ عبدالغفار هجوماً استشهادياً بواسطة سيارة مفخخة في مركز مديرية دومند بالولاية. جاء في الخبر، نفذ الإستشهادي البطل هجومه حيث ادخل سيارته المفخخة بـ 1500 كيلو جرام من المواد المتفجرة إلى داخل مركز المديرية وفق خطة تكتيكية ثم فجرها في حين كان جنود الاحتلال والجنود العملاء في تدريب عسكري. يفيد خبر واصل من المنطقة لقي في هذا الهجوم 14 محتلاً وعميلاً مصرعهم كما أصيب 9 آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر، وصلت مروحيتي اسعاف إلى ساحة الهجوم الإستشهادي لنقل القتلى والمصابين المحتلين ونقلوا قتلى الجنود العملاء بواسطة سيارتي رينجر من مكان الإنفجار. **************************** موسى قلعه: إنفجار قاتل يقتل ويصيب 10 جنود أمريكيين الأربعاء, 10 نوفمبر 2010 23:17 قاري/یوسف احمدي وقع الإنفجار على دورية راجلة لقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية موسى قلعه بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، وقع الإنفجار في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس، في منقطة " روتي" بتلك المديرية، حين أراد جنود العدو اجراء سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المنقطة المذكورة، فاستهدفوا في الطريق بإنفجارين متتاليين بواسطة ألغام مزروعة. وقد قتل 5 جنود أمريكيين في هذين الإنفجارين كما اصيب 5 آخرين بجراحات شديدة. يقول أهالي المنطقة بأن أشلاء الجنود القتلى بقيت في مكان الحادث حتى نهار اليوم في مكان الحادث. يفيد خبر مستقل آخر بأنه تم تفجير دبابة للجنود الأمريكيين بعبوة ناسفة في قرية " نبو اكا" بتلك المديرية، مما أدى إلى تدميرها بشكل كامل وقد قتل واصيب من كان على متنها من الجنود.