بسم الله الرحمن الرحيم دموع التماسيح هل للتماسيح دموع؟ وعلام تذرفها؟ ومن يكفكف دمعها؟ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فمنذ أمد بعيد والناس نرى التمساح يبكي ويذرف دموعه الشفافة الكبيرة بعد التهامه لفريسته وكأنه يبكي حزنا عليها فتعجبوا لذلك؟ ولم يكن أحد حتى وقت قريب يعلم سبب بكاء هذا الوحش، ولكن سرعان ما عرف السبب. إن التمساح لا يبكي حقيقة وإنما هو يذرف دموعه ليخلص نفسه في الواقع من فائض الأملاح التي تسربت إلى جسمه لدى ابتلاعه لفريسته مع بعض الماء. إذن فدموع التماسيح ليست مظهرا لعطف أو شفقة إنها الدموع الخادعة التي يتصف صاحبها بالخداع فمن المعروف عن التماسيح أنها بعد التهام فريستها تطفو على السطح وتفتح فمها فتقوم بعض أنواع الطيور بمهمة تنظيف أسنانها من بقايا اللحوم التي افترستها وهنا تدمع عيون التماسيح من فرط الشعور بالنشوة والرضا والاسترخاء وليس ندما عما فعلت ولأنها دموع لا تعبر عن عاطفة أو حزن أو ألم وإنما هي عادة تكون لطلب مصلحة أو الهروب من مأزق، وهي لا تملك غدد دمعية أي لا تعرف البكاء كما لا تعرف للشفقة طريقا أو للرحمة سبيلا. وكما تذرف التماسيح دموعها ذرفها المالكي على فريسته . فبعد نشر الجزء الأول من وثائق ويكيليكس والتي احتوى جزء منها على طائفية المالكي وحكومته وتستر القوات الأمريكية عليها، خرجت علينا (الحكومة العراقية) باسطوانة قديمة جديدة بأنها سوف تحاسب كل من اشترك في التسبب بألم هذا الشعب وكأن الشعب لا يعرف من هو المتسبب الحقيقي بكل هذه الآلام . إن الوثائق المنشورة في الموقع المذكور لم تفاجئ كل عراقي غيور محب لبلده وشعبه، ونحن في الجيش الإسلامي في العراق كنا ومنذ بداية تشكيل الحكومات السابقة والتي جاءت مع الاحتلال قد حذرنا من طائفية هذه الحكومات ومحاولة اجتثاثها لأهل السنة في البلد ومحاولتها تغيير ديموغرافية البلد، وأيدنا تحذيراتنا تلك بالأدلة القاطعة التي لا تقبل الشك على صحة ما نقول وما زالت لدينا الوثائق التي تدعم قولنا هذا وسننشرها في الوقت الذي نراه مناسبا. إن حكومة الجعفري ومن بعدها حكومة المالكي قد سارتا على برنامج صفوي معد ومنظم كتبه لهم أسيادهم في طهران وأمروهم به وهو النظام نفسه الذي اتبعته الجمهورية الشيطانية في إيران لقمع أهل السنة هناك. وكان من ضمن البرنامج المرسوم لهذه الحكومات المتتابعة احتكار المؤسسات الأمنية للدولة لتكون للشيعة خاصة حيث جاءت الأحزاب الشيعية برفقة ميليشيات مسلحة ومدربة في إيران، كفيلق بدر وحزب الله والطليعة وجيش أنصار الحسين و(منظمة العمل الإسلامي)، وكونت بعض الجهات الأخرى ميليشيات شعبية مسلحة، كجيش المهدي وجند المرجعية وسرايا المختار الثقفي، وتكون من هذه المليشيات جهاز الشرطة العراقية والحرس الوطني والجيش العراقي والاستخبارات العسكرية بأغلبية شيعية. إن عمل هذه القوات الحكومية الميليشياتية الطائفية تنفيذ مهامها الموكلة إليها من أحزابها، إذ قامت باعتقالات عشوائية ثم توكيل مندوبين لاستلام مبالغ كبيرة مقابل الإفراج عن (المتهمين)، كما قامت بتجاوزات على أهل السنة واعتقال أبنائهم واستخدام الأدوات الحادة والجارحة لتشويه جسد المعتقل وقطع أجزاء من جسده كأصابعه، واستعمال المثاقب الكهربائية (الدريل) لثقب أجساد المعتقلين في أماكن عدة، واستعمال التيار الكهربائي والعصا الكهربائية لصعق المعتقلين وبشكل خاص في ألاماكن الحساسة من الجسم بعد سكب الماء البارد عليهم، وإدخال المعتقلين للتحقيق معهم في سرداب وممارسة شتى أصناف التعذيب معهم فضلاً عن التحرش الجنسي بهم واغتصاب بعضهم، وتهديد عدد من المعتقلين باغتصاب أقاربهم من النساء أمام أعينهم إذا لم يعترفوا بما لم يقترفوه. وابتزاز ذوي المعتقلين وأخذ الرشاوى منهم بعد وعدهم بالإفراج عن أبنائهم،كما قامت باستعمال (شفت) دوار في رأسه نتوء بارز يجبر المعتقل على الجلوس عليه ثم يجري تشغيل الجهاز ليقوم الرأس اللولبي بسحب الأحشاء الداخلية للمعتقل. وكذلك وضع المعتقل داخل حوض كبير للماء الآسن وفيه حسب روايات بعض المعتقلين جثث متفسخة لأشخاص قضوا جراء التعذيب ويدخل المعتقل في الحوض المائي المسماة لدى المعذبين بـ (الأهوار) ويسبح فيه إلى حلقه ويترك فيه فترة طويلة، علماً أن مجرد الرائحة الكريهة كافية لأن تفقد الإنسان صوابه، وقلع الأسنان واستعمال أدوات مدببة لقلع الأظافر عنوة من أماكنها، واستعمال قناني زجاجية مكسورة وإجبار المعتقل على الجلوس عليها بالقوة. وكذلك استعمال أسلاك وكبلات الكهرباء لضرب مختلف أماكن الجسم مع الضرب والركل وبشكل خاص منطقة الرأس والبطن والظهر والمناطق الحساسة من الجسم، وتعذيب الأبناء أمام الآباء أو بالعكس أو تعذيب الشخص أمام أقاربه أو أصدقائه من لانتزاع اعترافاتهم. ويجري سحب المعتقل بطريقة مهينة ومؤلمة بين زنازين الاعتقال بعد أن يصبح عاجزاً عن الحركة وأحيانا ينقلون ببطانيات، وكذا تحرق أجزاء من جسم المعتقلين وكيهم بالقطع المعدنية الملتهبة أو بواسطة تسليط النار بشكل مباشر باستخدام النار بالأوكسجين، وتوضع مواد دهنية ومواد مهيجة(مثل دهن بريك) في دبر المعتقل لإيلامه بشكل أكبر. حدث بسبب أنواع التعذيب عاهات جسدية وبتر الأعضاء من أجساد المعتقلين أثناء عمليات التعذيب (كسر الظهر، بتر الأرجل، بتر الأذن والأنف وغيرها). ويتعمد أفراد هذه القوات البصق بشكل دائم على الأشخاص الذين لديهم لحية أو من الخطباء أو علماء الدين المعتقلين، وتستخدم سياسة التجويع وحرمان المعتقلين من المياه ومن النوم فضلاً عن وضعهم في غرفة ضيقة جداً ممتلئة بالأشخاص يجلسون بوضعية غير إنسانية . إن كل هذه الممارسات الإجرامية تجاه المعتقلين القصد منها هو اجتثاث أهل السنة في البلد وزرع الخوف والرعب في قلوب أبنائهم ليتسنى للحكومة الطائفية السير بالبلد بالاتجاه الذي يريده أسيادهم من مجوس حاقدين وصليبين مستعمرين. وفي إطار الاحتكار المذكور آنفا صرح حازم الشعلان بأنه يفتخر بجعل الجيش مؤسسة شيعية إذ تقدر نسبة الشيعة فيه 95%. إن إصرار القوى الشيعية على احتكار ملف الداخلية والأمن بدعوى مكافحة الإرهاب ما هي إلا دعوة طائفية تهدف إلى تهميش وإقصاء وقتل وتهجير أهل السنة، وانتدبوا مسؤول بدر ابتداءً ثم بيان جبر. وقاموا بإبعاد العناصر السنية من الحرس والشرطة في المناطق السنية بدعوى أنهم متعاونون مع الإرهابيين، ووظفت قوات الشرطة الكثير من الشيعة في المناطق السنية كالموصل والرمادي، مما أدى إلى صدامات طائفية بين الشرطة والأهالي. هذه الأمور أدت إلى استفزاز المناطق السنية حيث أن أفراد الشرطة يقومون بالاعتداء على أبناء هذه المناطق ورفع الشعارات الطائفية، والصدع بصوت اللطميات والطقوس الشيعية، ورفع أسماء مرجعياتهم، وسب الخلفاء الراشدين والصحابة رضوان الله عليهم أجمعين. وعلى إثر ذلك استقال العديد من الضباط والمراتب من السنة بسبب الطائفية أو لتلقيهم تهديدات من مليشيات شيعية لتوظيف ضباط شيعة من نفس الأحزاب الحاكمة، فتتحقق عدة أهداف منها إقصاء أهل السنة من هذه المؤسسات ولتكون الرواتب التي تصرف لهؤلاء الضباط بيد الشيعة والأحزاب الطائفية ولتتم الجريمة بابتزاز أهالي المعتقلين ماديا وإفقار أهل السنة . رافق هذا التدهور الأمني ضعف في السلطات العدلية وعلى عدة محاور منها: 1) عدم تنفيذ أوامر إطلاق السراح وتبرئة المتهمين السنة، وهذا مسجل في حالات كثيرة جداً. 2) عدم قدرة المتهمين (السنة) على توكيل من يدافع عنهم، بل ورفض الكثير من المحامين هذه المهمات لأنها خطرة تعرض حياتهم إلى الخطر. 3) الاعتقال بالشبهة والوشاية لا بالدليل . 4) الاعتقال بدون مذكرة اعتقال . 5) عدم السماح للمعتقل بإبلاغ أهله عن مكان اعتقاله. 6) عدم قدرة ذوي المعتقل على رؤيته أو تقديم أي مساعدة له. 7) وضع أدلة اتهام من قبل الشرطة والحرس في المساجد أو البيوت التي يريدون حبك الإدانة على أفرادها . 8) وما قانون اجتثاث البعث إلا ذريعة لاجتثاث آهل السنة . ولقد تزايدت الأعداد الكبيرة للمعتقلين في سجون الدولة إذ إنه في اغلب السجون يعتقل خمسة أضعاف العدد المقرر لاستيعاب قاعات الاعتقال مما يضطرهم إلى النوم وقوفاً. تصرف 7 دولارات لكل معتقل من قبل الاحتلال الأمريكي ولكن لا يصرف على المعتقل إلا دولار ونصف وأحيانا أخرى أقل من ذلك والباقي، وهذا يؤدي إلى الرغبة بزيادة عدد المعتقلين وتطويل أمد الاعتقالات لتزيد مكاسب الشرطة. إن أكثر الاعتقالات تكون على النسبة أو العشيرة أو منطقة السكن في مناطق شوهت سمعتها إعلاميا من قبل القنوات الحكومية وصحف الأحزاب الحاكمة في البلد، وعلى ذلك يعتقل الشخص لأنه من عشيرة سنية أو منطقة سنية. ومن الملفات التي استخدمتها الحكومة لتزييف الحقائق بطريقة بشعة هو الملف الإعلامي، والذي كشف التحرك الطائفي المحموم الذي يمارس ضد أهل السنة بهدف: • تحشيد الرأي الشيعي ضد أهل السنة . • ترسيخ مفهوم المظلومية عند الشيعة كذريعة لضرب أهل السنة . • ادعائهم أن الأكثرية هم الشيعة وتهميش الوجود السني . • الانتقاص من الرموز السنية وتشويهها . • التثقيف الإعلامي لترسيخ الأعمال الانتقامية ضد آهل السنة . • التحريض على ضرب المدن السنية . وقد أسهمت الدعايات الإعلامية في القنوات الحكومية وصحف الأحزاب الحاكمة إذ أنشأت أكثر من خمس عشرة صحيفة أواخر عام 2003 فقط وهي كالتالي: 1. جريدة الدعوة: لحزب الدعوة لصاحبها عبد الكريم العنزي 2. جريدة البيان: لحزب الدعوة تنظيم العراق لإبراهيم الاشيقر 3. العراق الجديد لصاحبها جاسم الجواري 4. الاستقامة للمجلس الأعلى لصاحبها عدنان الردام 5. البينة لحزب الله في العراق لصاحبها عيسى السيد جعفر 6. البلاغ مؤسسة شهيد المحراب (عمار الحكيم) 7. العدالة دار لعدالة المجلس الأعلى (عادل عبد المهدي) 8. المرأة وهي تتبع المجلس الأعلى 9. الحوزة التابعة للتيار الصدري 10. إشراقات صدرية (لفتاح الشيخ) 11. أنصار الكوفة صدرية تصدر أسبوعيا 12. أنصار المهدي، رئيس التحرير حليم الزبيدي 13. البعد الرابع صدرية تصدر أسبوعيا 14. أنوار الغري صدرية وتصدر أسبوعيا أيضا 15. الحوزة الناطقة صدرية وتصدر أسبوعيا أيضا وفي أدناه نماذج بعض ما كانت تكتبه هذه الصحف لتؤجج الصراع الطائفي وتساهم بصورة فاعلة في قتل آهل السنة وتهجيرهم من مناطقهم: • البينة عدد 82: الوهابيون والصداميون يخططون لحرق البصرة. • الوفاق الإسلامي عدد 144: أبرياء ضحايا الصراع بين أمريكيين والمتطرفين السنة. • البينة:عصابات قتل وخطف يقودها شيوخ جوامع وواحد من الضحايا مزقوا ذراعه لأنه مكتوب عليه (لا فتى إلا علي)، جوامع الفلوجة مقرات لعناصر الإرهاب من مختلف الدول العربية. • المؤتمر عدد 122:عقلية السلفيين والعروبيين وعلاقتها بالإرهاب في العراق- ضياء الشكرجي . • البينة عدد 74: إلى الذين يتطاولون على دم الحسين إن هناك سيوف مشرعة بانتظارهم- رئيس التحرير. إلى البيت الشيعي... الحرية لا تصنع بدون دماء. • البينة عدد 63: مثلث الأعراب قتلوا ربع الشعب وشردوا الربع الآخر وسجنوا الربع المتبقي. مدن المثلث سرقوا الأراضي الزراعية الخصبة وعمال الجنوب خدماً لها. • البينة عدد 98 في 8\2004: لماذا تدفعون الشيعة للطائفية؟؟ • الشراع عدد 134 في 7\2004: قانون اجتثاث الشيعة وضعته الوهابية وفعله الإرهابيون. • الشراع عدد 119 في 6\2004: تصفيات طائفية ضد الشيعة في العراق. • البينة عدد 73 في 2\2004 : إلى إخوتنا في الدين والوطن... لماذا تحاربونا؟؟ هل لأننا شيعة؟؟؟ • الشراع عدد 142 في 8\2004 : لقد اتفق الجميع على ذبح الشيعة. • الحوزة عدد 35 في 1\2004 : لو كان الله شيعيا لقتلناه!!! • البينة عدد 124 في 2\2005 : مشاهد مأساوية و مؤلمة من همجية التكفيريين في المدائن الوهابية :دم الشيعي وماله وعرضه حلال. • جريدة الأسواق عدد 8 في 7/2003: الأغلبية للشيعة في المجلس السياسي المنتظر في العراق • اليوم الآخر عدد 69 في 2/2004: نظرية حكم الأقلية في العراق متى ستنتهي وهل سيطبق القانون الدولي في العراق. • البينة عدد100 في 8/2004: السيستاني هو اللاعب الحقيقي لقلب موازين اللعبة.. جاء فيه: الأغلبية الصامتة أماطت اللثام عن قوتها. ومما نقل عن التثقيف الحوزوي: v عدم وجود سنة في الجنوب. v المناطق المختلطة وجود السنة فيها هامشي. v إن نسبة الشيعة وصلت إلى 85% • الشراع عدد 125 في 7\2004: تشكيل كتائب المختار للرد الحاسم السريع ضد عمليات الوهابيين والسلفيين والصداميين، جاء فيه: إنَّ نواة هذه الكتائب متكونة من الفئات الشعبية المتضررة وذوي المقابر الجماعية من أبناء العشائر وعوائل اغتالت القوى الوهابية والسلفية أبناءهم، وستقوم هذه الكتائب باغتيالهم واختطافهم. • البينة عدد 93 في 7\2004:في تطور هو الأول من نوعه.. منظمات وحركات شيعية تنـزل إلى الشارع لتصفية أعوان الصداميين والوهابيين. • إشراقات الصدر من العدد 1إلى 11: نشرت قوائم بأسماء الطغاة المطلوبين للشعب والذين بلغ عددهم 467 كلهم من أهل السُنة ذوي الكفاءات العلمية. إشاعة منشورات تحمل أسماء أهل السُنة في المناطق المختلطة كالحلة والمحمودية وجبله والكوت تحت عنوان الوهابية أو الإرهابية وهدر دمائهم. قصة مروعة حدثت في الفلوجة… الذبح والجلد على الطريقة الطالبانية. • البينة عدد 91 في 6 / 2004: ضلوع الفلوجة في قتل المسلمين الأبرياء عمل بربري يقاطع الإسلام والشريعة، هذا ما جاء في بيان لحركة حزب الله في العراق • البينة عدد 108 في 10 / 2004: شروط تعجيزية لتكفيري الفلوجة من بينها إلغاء(أشهد أنَّ علياً ولي الله( • البينة عدد 111 في 11 / 2004: رأس شيعي في اللطيفية بألف دولار • الاستقامة عدد 38 في 9 / 2004 عن المكتب السياسي في المجلس الأعلى: ندعو الحكومة العراقية لتضييق الخناق على جيوب الجريمة والإرهاب في منطقة اللطيفية . إن مجرد السماح لمثل تلك الصحف لتنشر بحرية تامة من دون فرض قيود عليها هو بحد ذاته جريمة من قبل هذه الحكومات فما بالك إذا كانت هي التي تملك تلك الصحف وتدعمها من أموال الدولة وأموال الشعب بالإضافة إلى التواطؤ من قبل الأمريكان مع الأحزاب التي سهلت احتلال البلد ليكون جزء من ثمن ذلك التعاون السكوت على تلك الانتهاكات والقتل المنظم لأهل السنة. وقد كشفت وثيقة بالغة الخطورة، صادرة عن مكتب وزير الداخلية السابق بيان جبر صولاغ بصفته رئيس لجنة دمج المليشيات، الوثيقة تحمل الرقم 394/4 صادرة في 6 نيسان 2006 ، موجهة إلى وزارتي الدفاع والداخلية، وتتضمن أمرا بتنسيب 1117 ضابطا من فيلق بدر إلى وزارتي الدفاع والداخلية بينهم 627 ضابطا تتراوح رتبهم بين رائد إلى ملازم ينسبون إلى وزارة الدفاع فيما ينسب الباقون وعددهم 490 ضابطا تتراوح رتبهم بين عميد وعقيد ومقدم إلى وزارة الداخلية ، وتشير الوثيقة إلى الأمر الصادر من رئاسة مجلس الوزراء والمرقم 2/1/12/898 في 10/8/2005 القاضي بتشكيل لجنة مشتركة من الدفاع والداخلية لتعيين عناصر المليشيات في الوزارتين ، كما أشار إلى كتاب مكتب رئيس الوزراء م.ر.ح /12/133 في 5/4/2006 الذي وجه بإجراء عملية دمج المليشيات استنادا إلى أمر بريمر رقم 91. وتشير الوثيقة إلى أن أولئك الضباط هم وجبة أولى فقط، في سياق عملية الدمج والتعيين في وزارتي الدفاع والداخلية ، مما يعني أن العملية مستمرة بالرغم من التصريحات التي تحاول الإيحاء بأن عملية الدمج مازالت (طور الدراسة) ! وفضلاً على توقيعي وزيري الداخلية والدفاع ، فإن الجنرال الأمريكي (دمبسي) وقع الأمر بتاريخ 23/4/2006 ممثلا للجانب الأمريكي. يأتي هذا كدليل دامغ على النفاق والتآمر الذي تميزت به سياسة الاحتلال الأمريكي في العراق. ومن الأدلة التي تثبت تعاون الاحتلال مع هذه الحكومة ضد أهل السنة أيضا: أنه في 24 حزيران / يونيو 2005 قتل مراسل صحفي لوكالة أنباء نايت - رايدر (ياسر صالحي) بطلقة واحدة في رأسه عند خروجه صباحاً من بيته في غرب بغداد والتي تقع بجانبها نقطة تفتيش عراقية – أمريكية مشتركة دون أي طلقة تحذيرية مما يؤكد أن عملية الاغتيال كانت مقصودة بسبب كون هذا الصحفي كان يجري تحقيقات حول فرق الموت وعلاقة القوات الأمريكية بها وهذه التحقيقات التي بدأت تنشر بعد مقتله في عدد مجلة نيويورك تايمز في أيار/ مايس 2005 حيث كشفت بعض تلك التحقيقات أن قوات لواء الذئب الذي شكله ودربه الأمريكان ضمن القوات الخاصة التابعة لوزارة الداخلية كانت تحت أشراف شخص من المخابرات الأمريكية يدعى جيمس ستيل وهو نفسه كان من الضباط المعروفين في CIA ممن اشرف على تدريب فرق الموت في السلفادور أثناء تصاعد حرب العصابات، وهذا يفسرّ سبب مقتل الكثير من الصحفيين في العراق حتى أصبح العراق البلد الأول خطورة على حياة الصحفيين. وقد كشفت شبكة بي بي سي الإخبارية بتاريخ 19/2/2006 نقلا عن مسؤولين أمنيين أمريكي وبريطاني وجود شبكة من قوات الأمن العراقية تقوم بمطاردة العرب السّنة وقتلهم وقد تم اعتقال أربعة منهم ينتمون إلى ميليشيات قوات بدر التابعة للمجلس الأعلى للثورة الإسلامية المشارك بالسلطة، وطالبت قوات الاحتلال الأمريكي - البريطاني من الحكومة العراقية تشكيل لجنة تحقيق وتقديم المسؤولين إلى العدالة . واعترف ستيفن هادلي مستشار الأمن القومي الأمريكي في 27/2/2006 في المقابلة التي أجرتها معه شبكة (CBS) الأمريكية ، بأن هناك أدلة على وجود فرق قتل شيعية، وأكد أن إيران وحزب الله لهما دور في تأجيج الوضع. بينما أعلن ضابط أميركي رفيع المستوي يوم الأربعاء 21- 9 – 2006 توقيف عدد من عناصر جيش المهدي خلال شهر أغسطس بتهمة التورط في أعمال قتل مذهبية الطابع. وقال الميجور جنرال جوزف بيترسون المسؤول عن برنامج تدريب الشرطة العراقية خلال مؤتمر صحافي أن التحالف يبذل جهودا لتوقيف كل شخص متورط في أعمال قتل مذهبية&quot;. وأضاف أن غالبية الأشخاص الذي اعتقلناهم مرتبطين بميليشيا جيش المهدي التابعة لرجل الدين مقتدى الصدر. وأكد بيترسون أن الموقوفين كانوا يشجعون على أعمال القتل المذهبي لكنه لم يحدد عددهم أو الأماكن التي اعتقلوا فيها. وفي 24/12/2006 اعترفت القوات البريطانية أنها بدأت مطاردة لمسؤولي وضباط وحدة الجرائم الكبرى في محافظة البصرة بعد اكتشاف تورطهم وتشكيلهم لفرق الموت في البصرة، وهذا ما دفعها إلى اقتحام مقر وحدة الجرائم الكبرى التي وجدت فيها 78 معتقلا بعد أخبار وصلتهم بأن ضباط الوحدة يقومون بتعذيب وقتل المعتقلين ووصول الكثير من المعلومات حول جرائم فرق الموت التابعة لهذه الوحدة. وعرضت القناة البريطانية الرابعة(Channel 4) في بداية شهر نوفمبر من عام 2006 فيلماً عن فرق الموت في العراق أظهرت فيه اعتراف العديد من المسؤولين والمستشارين الأمريكيين الذين عملوا سابقاً مع وزير الداخلية العراقي السابق بيان صولاغ والذين أكدوا ارتباطه وقيادته لفرق الموت والمليشيات الإجرامية داخل الوزارة . ونشرت صحيفة الشرق الأوسط بعددها الصادر يوم السبت 4 نوفمبر 2006 نقلاً عن مراسلها منير الماوري في بغداد خبراً كشفه من خلال مدربون أميركيون أن الشرطة العراقية مخترقة من الميليشيات بنسبة 70 في المائة. وأقر الكابتن الكسندر شو رئيس فريق من شرطة المدربين التابعة لكتيبة الشرطة العسكرية الأميركية بصعوبة مهمتهم وقال ( بكل صراحة، أنا لست متأكدا من أننا سننشئ حقا شرطة هنا لا نفوذ للميليشيات عليها) . وفي تاريخ 13 تشرين الثاني /نوفمبر 2005، قامت القوات الأمريكية والعراقية بإجراء تفتيش مفاجئ على &quot;الملجأ&quot; المعروف باسم (الجادرية) حيث تم العثور على 168 معتقلاً. وقد تراوحت أعمار المعتقلين من عمر 15 عاماً إلى منتصف الستينات. وقد قال العديد من المعتقلين بأن الملجأ كان تحت مسؤولية منظمة بدر بينما زعم آخرون بأنهم قد اعتقلوا على أيدي أشخاص يرتدون ملابس عسكرية وفي نفس الوقت أكد أغلبهم بأنه قد تم اعتقالهم في نقاط التفتيش، وفي حالات قليلة ذكر المعتقلون بأنه قد تم اعتقالهم لاستخدامهم كوسيلة لابتزاز شخص ثالث. وأظهرت الفحوصات الطبية أن حوالي 101 من 186 سجيناً قد تلقوا معاملة سيئة وظهرت على أجسامهم علامات تدل على تعرضهم للصعقات الكهربائية والضرب والطعن، ووفقاً لروايات المعتقلين توفي 18 سجيناً أو قتلوا أثناء التحقيق معهم وقد أكدت المستندات التي قدمها الشهود وفاة 14 سجيناً من هذه المجموعة. ومن ناحية أخرى، ألقي القبض على 95 معتقلاً بموجب أمر قضائي وتم توثيق أقوالهم. كما جرى اعتقال 71 متهماً بموجب أمر قضائي ولكن لم يتم تثبيت أقوالهم أمام القضاء، وقد قام محقق بتوثيق أقوال 7 متهمين ولكن لم تعرض أوراقهم على القضاء. ولحد هذه اللحظة رفضت حكومة الجعفري ومن بعدها حكومة المالكي إعلان نتائج التحقيقات لهذه الجريمة رغم المناشدات الكثيرة من قبل الأمم المتحدة في تحدي واضح وخطير للمجتمع الدولي وبتستر واضح على فرق الموت وجرائمها داخل الأجهزة الأمنية العراقية . وفي 29 /6/2006 قال مصدر عسكري عراقي، إنّ قوة أمريكية قامت بإطلاق سراح 300 مختطف عراقي، كانوا محتجزين لدى ميليشيا &quot;جيش المهدي&quot;، في مدينة الصدر، الواقعة شرقي العاصمة بغداد. وأفاد المصدر في حديث لمراسل وكالة &quot;قدس برس&quot;، أنّ قوة أمريكية قامت بمداهمة منزل وحسينيات ، في مدينة الصدر، بعضها يقع خلف السدة شرق المدينة، وبعضها بيوت غير مكتملة البناء،لكنها تضم عشرات من المعتقلين من العرب السّنة. وأشار المصدر إلى أنّ تلك العناصر، تقوم بعمليات خطف على الهوية ، ويجري بعد ذلك نقل المختطفين إلى أماكن بعينها وحسينيات ، وتتم هناك عمليات تعذيب وقتل، بعد ذلك تنقل الجثث إلى مناطق متفرقة من بغداد، ورفضت مصادر في الحكومة العراقية التعليق على العملية، كما رفضت مصادر في وزارة الداخلية والدفاع، إعطاء المزيد من التفاصيل حولها، وهي التي تُعتبر الأكبر من نوعها، وذكرّ مراسل وكالة &quot;قدس برس&quot;،أنّ رعد المهداوي مرشح جبهة التوافق لمنصب وكيل وزارة الصحة، ومدير صحة ديالى، قدتم العثور عليه بين الـ 300 شخص الذين حرّرهم الجيش الأمريكي، من أيدي ميليشيا جيش المهدي في مدينة الصدر، وقال مصدر مطلع في الجبهة، إنّ المهداوي كان من بين المخطوفين الذين تم تحريرهم من قبل القوات الأمريكية في مدينة الصدر، الواقعة شرقي بغداد، ومعظمهم من العراقيين السنة، موضحاً أنّ المهداوي يعاني من بعض الإصابات،بسبب التعذيب الذي تعرض له على يد تلك العناصر. يُشار إلى أنّ رعد المهداوي مدير صحة محافظة ديالى ، كان ساعة اختطافه في مبنى وزارة الصحة العراقية، والتقى هناك مع وزير الصحة عن التيار الصدري علي الشمري ، وبعد انتهاء اللقاء قامت مجموعة مسلحة تابعة لجيش المهدي، باعتقال الدكتور المهداوي مع اثنين من مرافقيه من داخل مبنى الوزارة، وكان بيان للقوات الأمريكية قد أعلن بنفس اليوم يؤكد التفاصيل أعلاه . وفي 17/ 12/ 2006 أعلن رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي خلال مؤتمر عقد ببغداد لأجل المصالحة الوطنية ودعا بخطابه العسكريين السابقين بالرجوع إلى الانضمام للجيش الجديد المشكلّ من المليشيات، وأعلن عن خطة جديدة لإعطاء رواتب تقاعدية لمن يحمل رتبة عقيد فما فوق وأحالتهم على التقاعد، ولهذا ذهب 20 ضابط برتب عالية ما بين عقيد ولواء ركن إلى بنك حكومي قريب من سكنهم في منطقة الكاظمية لأخذ رواتبهم واستحقاقاتهم الماضية فقامت مليشيات تابعة لوزارة الداخلية وبالتنسيق مع أشخاص في البنك باختطاف هؤلاء وعثر في اليوم التالي على جثث 18 منهم مقتولين وآثار التعذيب بادية عليهم قبل إعدامهم. وهذه الحادثة قد تبين سبب تعيين وزير الداخلية السابق والمرتبط بفرق الموت (بيان صولاغ) بمنصب وزير المالية بعد نجاحه في إنشاء أجهزة وفرق موت إرهابية داخل وزارة الداخلية فبدأ بالتنسيق معها عند استلامه لمنصب وزارة المالية في نشر أعضاء مليشياته وفرق موته في البنوك والدوائر المالية التي تقوم بالاتصال بفرق الموت في حال زيارة شخص سنّي أو عسكري سابق أو بعثي سابق لتقوم باختطافه وتعذيبه وقتله ورمي جثته في مكان ناء. ومما يؤكد تورط الحكومة بمثل هذه الجرائم هو عدم قيامها بتشكيل لجان تحقيق ومعاقبة الجناة . وكشف تقرير نشرته صحيفة «ذي غارديان» البريطانية يوم 2-3-2006 أن مدير مشرحة بغداد فائق بكر قد هرب من العراق خوفاً على حياته بعد أن كشف لمسؤول الأمم المتحدة السابق عن حقوق الإنسان في العراق (John Pace) أن فرق الموت قتلت في الأشهر الأخيرة من عام 2005 أكثر من سبعة آلاف شخص، علماً أن عام 2005 شهدّ مقتل 15 ألف ضحية مدنية من مختلف الأعمار. في الوقت الذي صرح الدكتور عادل محسن عبدالله (المفتش العام في وزارة الصحة) تصريحا صحفيا نشرته جريدة الصباح العراقية بتاريخ 30 حزيران 2006 (بان معهد الطب العدلي قد تسلمّ 8000 جثة خلال النصف الأول من عام 2006 ، وأضاف بأن برادات حفظ الجثث لم تعد قادرة على استيعاب العدد المتزايد لهذه الجثث لاسيما في الأوقات التي تتصاعد فيها حدة الإرهاب وأن هناك ما يقارب 100 جثة خارج الثلاجات. إنّ معدل الجثث الواردة إلى المعهد يومياً يتراوح من 30 إلى 50 جثة،وتتزايد أحياناً لتصل إلى 150 جثة، نتيجة العمليات المسلحة). والأخطر من الأعداد المتزايدة التي تصل إلى الطب العدلي ببغداد هو انتشار أعضاء في فرق الموت في هذه المستشفى وبعض المستشفيات الأخرى ببغداد للإبلاغ والاتصال بالمليشيات وفرق الموت في حال قدوم أي شخص سنيّ أو مسيحي لأخذ جثة أحد ذويه أو أهله من هذا المستشفى، ولهذا أصبحت النساء وحدهن القادرات على الذهاب لاستلام الجثث برغم تعرضهن للسب والشتم من قبل هذه المليشيات قرب هذه الدوائر. إن ما أصاب السنة في هذا البلد الجريح هو أضخم بكثير من أن يكتب في مقال أو بحث مختصر، ولكننا أردنا أن نذكر بعض الانتهاكات التي وقعت بأهل السنة الذين يمثلون المكون الرئيس في البلد، ولنا أن نتصور حجم المؤامرة التي حيكت لهذا البلد. وإذ نذّكر القارئ الكريم ببعض هذه الانتهاكات فإننا في جماعة الجيش الإسلامي نؤكد لأهلنا كافة ونجدد العهد لهم بأننا سندافع عنهم ولن نسكت عن الظلم حتى تسترد الحقوق وتعود إلى أهلها ولن يهدأ لنا بال حتى يكون ذلك بإذن الله العلي القدير. الأستاذ . طارق السبعاوي عضو المكتب السياسي للجيش الإسلامي في العراق 5 ذي الحجة 1431 هـ 11-11-2010 م