أمر زعيم العملاء في ولاية الشيشان، رمضان قاديروف، بمتابعة المواقع التي يقرأها الشباب الشيشان، و"إشتكى من الضرر الكبير الذي أتي من مصادر الإنترنت التابعة لإمارة القوقاز، وخصوصا قفقاس سنتر وحنفاء". وقال قاديروف في تجمع بحضور آخرين من أزلام روسيا "الناس يطلعون على هذه المصادر ويشعرون أنهم يستفيدون منها، ويدرسون شرائع الإسلام منها. وكل هذه المواقع، يتعاملون مع الدين بإسلوبهم الخاص، وأحيانا يتعمدون إضلال الناس، ويوجهونهم خطوة خطوة إلى التطرف". وكما ذكرت مصادر الإحتلال ، أن العميل الروسي لم يقل كيفية حظر الدخول لهذه المواقع. حيث أنه يعتقد أن ذلك يجب أن يقوم به أهل الشباب الشيشان. كفكاز سنتر