تحطمت طائرة مقاتلة من طراز "اف 16 آي" تابعة لسلاح الجو الإسرائيلي، مساء الأربعاء 10-11-2010 خلال طلعة تدريبية روتينية في منطقة " رامون كراتر" في النقب داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 48. وأعلن جيش الاحتلال الإسرائيلي أن قائد الطائرة ومساعده في عداد المفقودين. وقالت متحدثة باسم الجيش إن إجراءات اتخذت لتحديد مكان سقوط الطيارين في صحراء النقب بمنطقة. وأفادت صحيفة "معاريف" العبرية أن قوات الإنقاذ تقوم بأعمال تمشيط واسعة النطاق في المنطقة بحثا عن طياريْها، مشيرة إلى أن طائرات من سلاح الجو الإسرائيلي قامت بإضاءة منطقة التحطم بقنابل ضوئية. وشكل قائد سلاح الجو الإسرائيلي الميجر جنرال عيدو نحوشتان لجنة برئاسة ضابط كبير لتقصي حقائق الحادث، وأوعز بوقف الرحلات التدريبية للطائرات من الطراز نفسه. ورجج سلاح الجو الإسرائيلي أن يكون سبب تحطم الطائرة خطأ بشري وليس عطل تقني أو فني. وقال طلاب معهد ديني في منطقة "متصبيه رامون" لصحيفة معاريف إنهم سمعوا دوي انفجار قوي عند الساعة التاسعة والنصف ليلا دون أن يشاهد أي منهم الطائرة. ووفق صحيفة "يديعوت احرونوت" فإن الطائرة التي تحطمت هي من نفس طراز الطائرات الرائدة في سلاح الجو حاضرا وفي المستقبل المنظور بفضل الأجهزة العملية المختلفة التي تتمتع بها. وأضافت بأن قدرتها على القيام بطلعات لمسافة بعيدة تصل إلى دول تقع في دائرتي القتال الثانية والثالثة بمعنى أنها لا تملك حدودا مشتركة مع دولة (إسرائيل). وطائرة أف-16 الأميركية الصنع، طورتها (إسرائيل) وهي قادرة على الوصول إلى إيران. وهي المرة الأولى التي تتحطم فيها طائرة من هذا النوع في (إسرائيل).