حوار عبد الرحمن الجنابي الناطق الرسمي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية مع موقع اسلام اون لاين الجنابي: سنقاضي المتورطين في جرائم العراق بوثائق &quot;ويكيليكس&quot; الناطق باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية لـ&quot;إسلام أون لاين&quot;: إسلام أون لاين – الدوحة 2010-11-09 09:51:00 الناطق باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية لـ&quot;إسلام أون لاين&quot;:الجنابي: سنقاضي المتورطين في جرائم العراق بوثائق &quot;ويكيليكس&quot; إسلام أون لاين - خاص قال عبد الرحمن الجنابي الناطق باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية، إن فصائل المقاومة بصدد رفع دعاوى قضائية ضد كل المتورطين بجرائم ضد الشعب العراقي بناء على ما كشفته وثائق &quot; ويكيليكس &quot; التي نشرت مؤخراً. وأوضح الجنابي في حوار خاص مع &quot; إسلام أون لاين &quot; أن هذه الوثائق تثبت ما ذهبت إليه القوى العراقية الرافضة لمشروع الاحتلال، وليس فيها ما يفاجئ، معتبراً أن أهمية هذه الوثائق تكمن في كونها تسربت من دول قادت الحرب على العراق. وبيّن الجنابي أن الخيار السياسي الجاد لا ترفضه المقاومة العراقية، وأن المقاومة مع أي خيار يمكن أن يخفف من معاناة الشعب العراقي. وفيما يلي نص الحوار: *كيف تنظرون إلى الوثائق التي نشرت مؤخراً بشأن الحرب على العراق ؟ إن الوثائق تؤكد ما أثبتناه، وما كنا نتحدث عنه سابقاً، من حجم خسائر قوات الاحتلال الأمريكي والبريطاني والقوات المساندة لهما، وهول الانتهاكات التي مارسها الاحتلال والحكومات العراقية التي تولت زمام الأمور تحت رعايته، ولم يكن أي بند مما جاء في الوثائق غريباً علينا أو غير معروفٍ لنا من قبل، ولكن ما أثارته الوثائق هو إثباتها لتلك الانتهاكات، ومصداقيتها فهي تسربت من داخل دول قادت الحرب على العراق. لقد أثبتت هذه الوثائق للعالم أجمع زيف ديمقراطية الاحتلال وعمليته السياسية وتواطؤ الاحتلال مع قتلة العراقيين من الحكومة العراقية، وهذه الانتهاكات استمرت خلال عهد أوباما، ما يعني تماثله في الإفلاس الأخلاقي الذي عاشته الحرب مع حكومة بوش. كما أن الوثائق تصلح كأدلة قانونية في أية محاكمات مقبلة، فهي تحتوي على ملفات مهمة لها تبعات قانونية، ونرى اليوم أن جميع المنظمات الحقوقية والدولية هي في حالة اختبار حقيقي حول مدى مصداقيتها في التعاطي مع هذه الوثائق، كما أننا لا نعول على أي لجان تحقيق تشكلها الحكومات المتهَمة في هذه الانتهاكات، وذلك بسبب تسييس القضاء. * وكيف يمكنكم المطالبة بهذه التبعات القانونية؟ نعتقد بأن المقاومة والقوى الوطنية المساندة لها، أمام معركة قانونية كبيرة وطويلة، تمتد لعقود قادمة وذلك لصيانة حقوق أبناء شعبنا، وستشمل كل قادة الحرب ومن ساندهم في تلك الانتهاكات، وقد دعونا إلى تشكيل محكمة دولية تنظر في الانتهاكات الحاصلة في العراق، وسنعمل على تحريك دعاوى قضائية عن طريق محامين دوليين بالتنسيق مع منظمات حقوقية. واليوم نجد أن دول الاحتلال أمام خطأ تاريخي كبير له آثاره المستقبلية، ويطالعنا اليوم تصريح للرئيس الجديد لحزب العمال البريطاني ميليباند يقول: &quot;إن الحرب على العراق كانت خطأ&quot; .. فما دلالة ذلك من الناحية القانونية؟ وهل يكفي هذا التصريح مقابل حرب ذهب ضحيتها مئات الآلاف ودمرت دولة بأكملها ولن تتعافى من هذه الحرب إلا بعد عقود؟ وما هي مسؤولية المخطئين في هذه الحرب وما نجم عنها؟ التدخل الإيراني في العراق ثابت بالوثائق * وكيف تنظرون لما كشفته الوثائق بشأن إيران ؟ نحن على إدراك ووعي كاملين بطبيعة وحجم التدخل الإيراني في المنطقة عموماً والعراق خصوصاً، ولدينا وثائق تدعم ما تم نشره، ولكن لم تُتح لها فرصة الظهور في وسائل الإعلام بعد، ولها وقتها المناسب الذي ستظهر فيه. لقد عايش شعبنا سبع سنين من التدخل وبصورة متماسة مع حياته اليومية، فالقصف اليومي المعلن والمصور والذي بثته الفضائيات طيلة الفترة الماضية والذي مازال مستمراً على أهلنا الكرد، واحتلال إيران لبئر الفكة النفطي نهاية عام 2009، والتدخلات في المياه الإقليمية العراقية، والأسلحة الإيرانية التي يعلن العثور عليها في مخابئ مختلفة، والقذائف التي تسقط على بيوت الآمنين، إضافة إلى الكثير من ضباط الحرس الثوري وعناصر فيلق القدس الذين ألقي القبض عليهم من قبل قوات الاحتلال في مختلف مناطق العراق ومعهم الخرائط والأسلحة، والتدخلات السياسية التي أصبح يديرها قاسم سليماني (قائد فيلق القدس في الحرس الثوري الإيراني)، وتصريحات نجاد بأن على أميركا إن أرادت الدخول إلى المنطقة فعليها أن تدخل من البوابة الإيرانية..وغيرها..كلُّ ذلك مما حصل ويحصل من تدخل، يجعل من حجم التدخل الإيراني أمراً لا يفاجئنا؟! ونريد أن نؤكد حقيقة واضحة وهي أن النفوذ الإيراني في العراق وجد وتعاظم في ظل الاحتلال الأمريكي، وقد لعب دوراً تكاملياً في الكثير من فصوله مع الاحتلال الأمريكي، ولم يظهر التناقض بين الدورين الأميركي والإيراني إلا بسبب الطموحات الإيرانية النووية المتعاظمة والنفوذ المتزايد في المنطقة وداخل الساحة السياسية العراقية، الأمر الذي يشكل تهديداً للمصالح الأميركية المستقبلية. *في بيان لكم بشأن الوثائق قلتم إنكم لن تقفوا حائلاً أمام أي خيار سياسي، ماذا تقصدون بذلك؟ جاء في بياننا حول الوضع السياسي في العراق، أننا لانقف ضد الخيار السياسي الذي يكون جاداً وصادقاً في تحقيق مصالح شعبنا ويخفف معاناته، ويلتزم مسيرة تتجه نحو تحقيق أهداف صحيحة يتحقق بها الحق والعدل لأبناء شعبنا، مع عدم إيماننا بمشروعية العملية السياسية القائمة برعاية الاحتلال وما أفرزته من حكومات واتفاقيات منبثقة عنها، وانطلاقاً من هذه الرؤية وإدراكاً منا لأحكام الضرورة وفقه الموازنة بين المصالح والمفاسد المعتبرة شرعاً رأينا ذلك. واندفاعنا نحو ذلك الموقف يعكس وعينا بالمقاصد الرئيسية للجهاد، وما يتعرض له أبناء شعبنا من ظلم وقهر على يد المحتل وأعوانه الذين أصبحوا أداة لتكريس وتنفيذ برامجه، وكان ولاؤهم ظاهراً لجهات خارجية مبغضة للعراق وأهله، فمارسوا الطائفية بأبشع صورها، وفرقوا بين أبناء الوطن، وصادروا حقوقهم، وزرعوا الفتن من خلال أجهزتهم الأمنية الرسمية ومليشياتها المرتبطة بهم، ومارسوا القتل والتعذيب الوحشي والاعتقال العشوائي الواسع، منتحلين اسم القانون غطاءً لكل هذه الجرائم، كما هو معلوم ومثبت لدى المنظمات الإنسانية. الحاضنة العربية*سمعنا أكثر من مرة أن هناك نية لفتح مكاتب لكم في بعض العواصم العربية، ولكن شيئاً من ذلك لم يحدث، هل طويت هذه الصفحة ؟ وما آخر المستجدات بخصوص الاحتضان العربي والخارجي لكم؟ نحن لسنا في مرحلة الإعلان عن مكاتبنا في بعض العواصم رغم الدور السياسي الفاعل لها وسيأتي الوقت المناسب للإعلان عن ذلك بعد إنجازنا الخطوات اللازمة في المشروع السياسي المشترك، وعلى الرغم من علاقاتنا الطيبة مع عدد من العواصم العربية، إلا أننا لا نراها على المستوى المطلوب، ونعمل حالياً على تطويرها في المرحلة القادمة، وسيزداد أثرها بعد إتمام المقاومة لمشروعها السياسي للمرحلة القادمة والذي تعكف على إتمامه حالياً. *هل يمكن أن نتحدث عن حاضنة عربية يمكن أن تمد لكم يد العون ؟ رغم الدور التاريخي والكبير للمقاومة العراقية الذي أدته عن الأمة، إلا أنها لم تنصف إلى اليوم، ولم تساند من قبل الحاضنة العربية الرسمية والشعبية بما يتناسب مع طبيعة التحدي الذي تخوضه، إلا أننا نقول: مازال في الوقت متسع، وما زال في المعركة جولات أخرى، والمقاومة العراقية بحاجة ماسة إلى جميع أشكال الدعم، وعلى جميع أبناء الأمة ألا يتركوها وحيدةً في الميدان تواجه قدرها وهي تنوب عن الأمة في معركة غير متكافئة في جميع المعايير، علماً بأنها استطاعت أن تحقق النجاح الكبير في الفصل العسكري، وأمامنا فصول أخرى إلى أن نصل إلى تحقيق أهداف الجهاد والمقاومة. ونسأل هنا الدول العربية التي لم تلعب دوراً إيجابياً، هل ستوجه دعوة للمقاومة العراقية وتقوم بمبادرة عربية تتناسب مع الجهد الكبير والصورة الناصعة التي رسمتها المقاومة عن هذه الأمة؟! لا تحفظات على الحوار مع أميركا*كانت لكم سابقة في لقاء مع القوات الأميركية، وفجأة انقطع هذا التواصل بينكم وبينهم، هل هناك جديد في هذا الخصوص، ولماذا لم تتواصلوا معهم مرة أخرى؟ لا يوجد أي شيء جديد في ذلك، ولم تجمعنا بهم لقاءات جديدة، ونحن كنا حريصين على حقوق شعبنا ومتمسكين بمصالحه، وأبلغنا الطرف الآخر الممثل لإدارة الاحتلال في اللقاءات الحوارية التي جرت في اسطنبول بمطالبنا ومطالب شعبنا، الإ أنه حاول أن يبخس الشعب العراقي حقوقه فأبينا ذلك، وقدمنا لهم ورقتنا حول هذا الموضوع ولم يردوا عليها حتى الآن، علما أنه كانت لديهم مطالب رأينا فيها إجحافاً لحقوق الشعب العراقي. *هل أنتم، اليومعلى استعداد لتكرار تجربة الحوار مع الجانب الأميركي؟ لا تحفظات لدينا في عقد لقاءات جديدة مع إدارة الاحتلال الأميركي ما دمنا متمسكين بحقوق شعبنا وملتزمين بثوابت المقاومة، وماضين في تحقيق أهدافها، ولا نرى أي مانع من إطلاق حوارات جديدة ما دمنا متمسكين بوحدة صف المقاومة ومشروعها. عمليات المقاومة مستمرة * أمازلتم تنفذون العمليات المسلحة ضد القوات الأميركية؟ بالنسبة للجهد الميداني المتمثل في العمليات العسكرية للمقاومة ضد قوات الاحتلال الأميركي، فهناك العمليات اليومية المصورة على مواقع الفصائل المكونة للمجلس السياسي للمقاومة العراقية، وعلى مواقع الفصائل الأخرى، وبلغ الأداء الإجمالي للشهرين الماضيين سبتمبر وأكتوبر 30 عملية لفصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، 20 عملية منها مصورة، أما الفصائل الأخرى فقد كان لها في هذه الفترة 50 عملية، 25 منها مصورة. وبهذا يكون إجمالي العمليات 80 عملية ضد قوات الاحتلال خلال شهرين. *هل تعتقدون بأن الولايات المتحدة ستنسحب في الموعد المقرر نهاية عام 2011؟ نؤكد أن قوات الاحتلال الأميركي سيكون لها وجود عسكري بقوة قتالية تناهز الخمسين ألف جندي وقواعد كبيرة وسيمتد وجودها إلى ما بعد نهاية 2011، ونحن لا نتوقع أن يكون هناك انسحاب كامل أصلا، ودليلنا على ذلك أن قوات الاحتلال الأميركي لم تنسحب من جميع الأراضي التي احتلتها أو خضعت لسيطرتها منذ الحرب العالمية الثانية، فإلى يومنا هذا مازالت القوات الأميركية موجودة في اليابان وألمانيا وكوريا، وفي تصريح سابق لأوباما في قاعدة فكتوريا العسكرية أمام جنوده في العراق قبل عام، قال: &quot;إن إستراتيجية القواعد الأميركية في العراق تتعدى إستراتيجيتنا فيه&quot; أي أنها متعلقة بإستراتيجية أميركا في المنطقة، ومن تصريحه يتبين بوضوح أن أميركا ستعمد إلى إنشاء قاعدة عسكرية كبيرة في إقليم كردستان العراق، وسبق أن تلقت دعوة إلى ذلك من جلال الطالباني، كما ستعمد إلى إنشاء قاعدة أخرى وسط العراق وأخرى في الجنوب، وستكون هذه القواعد متناسبة مع إستراتيجيتها في المنطقة والتي تشمل ضمان أمن الكيان الصهيوني، والسيطرة على مصادر الطاقة، وحماية طرق الإمداد وحماية الأنظمة الموالية. نحن ضد توجهات القاعدة في العراق *تتقاطعون مع القاعدة، هل تعتقدون بأن هذا التنظيم مازال يحتفظ بقوته؟ وكيف تتعاملون معه؟ نحن ضد توجهات القاعدة وممارساتها الإجرامية في العراق، ونعمل على فضح سلوكها، ونصل معه في بعض الأحيان إلى المواجهة المباشرة، ونلاحظ في الفترة الأخيرة ارتفاعاً كبيراً في مستويات الجريمة تحت مسمى القاعدة، ونحن لا نراها إلا عصابات متعددة الارتباطات بمنظومات وأجهزة مختلفة وأشبه ما تكون بالمافيا تعمل لتحقيق أهداف سياسية وأمنية ولها ارتباطات واضحة في تنظيمات داخل الأجهزة الأمنية في الدولة العراقية الحالية. ونحن تحدثنا سابقاً بوضوح واتهمنا وأدنّا القاعدة في العراق في جميع الجرائم التي تبنتها، وساهمت من خلالها في خدمة أجندات إقليمية، هدفها تمزيق العراق. *من تتهمون في أحداث الأيام القليلة الماضية من اقتحام كنيسة النجاة وكذلك أحداث الثلاثاء (تفجيرات بغداد الأخيرة) ؟ وما قولكم في تبني القاعدة لها؟ ولماذا في هذا الوقت؟ يمكننا قراءة جميع الأحداث من خلال جمع القرائن للوصول إلى الجهة المسؤولة والأطراف المستفيدة من هذه الأحداث، وبنظرة إلى خط الأحداث الأخيرة على مستوى الساحة العراقية. تسريبات وثائق ويكيليكس تفضح المالكي وتتسبب بتراجع في قبوله إقليميا وداخلياً وفي حظوظه في الحصول على ولاية ثانية ومن ورائه إيران، تلك التسريبات تبعتها مباشرة مبادرة عربية من العاهل السعودي لتزيد من حجم الدور العربي داخل الساحة العراقية، وهذه المبادرة جاءت بما لا تشتهيه إيران، فدفعها ذلك إلى إيصال رسالة واضحة إلى السياسيين في الساحة العراقية، وإلى أميركا والدول العربية تقول فيها: لايوجد حل في العراق إلا من خلال بوابتي حصراً وبالتفاهم معي أولاً، فأنا وحدي القادرة على خلط الأوراق في الساحة، وفقاً للقاعدة السياسية: (إن الدور السياسي لا يأتي بالضرورة من خدمة السلام، ولكنه قد يأتي من بوابة تهديد وإعاقة السلام)، وخصوصاً أنها جاءت بعد تأييد عربي للمبادرة السعودية. أما ما يظهر من إخراج أناس يعترفوا بانتمائهم للقاعدة، فنحن صرّحنا، وفي مرات عدة، بأن القاعدة في العراق هي تيارات مخترقة ومرتبطة بإيران، وارتباط المليشيات أمرٌ لم يعد يخفى على أحد. المصدر: موقع اسلام أون لاين http://www.islamonline.net/cs/ContentServer?packedargs=locale%3Dar&amp;amp;c=IOLArti cle_C&amp;amp;childpagename=IslamOnline%2FIslamOnlineL ayout&amp;amp;p=arts&amp;amp;pagename=IslamOnlineWrapper&amp;a mp;cid=1278407097994 المكتب الإعلامي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية 5ذي الحجة 1431 هـ 11-11-2010م*في بيان لكم بشأن الوثائق قلتم إنكم لن تقفوا حائلاً أمام أي خيار سياسي، ماذا تقصدون بذلك؟ جاء في بياننا حول الوضع السياسي في العراق، أننا لانقف ضد الخيار السياسي الذي يكون جاداً وصادقاً في تحقيق مصالح شعبنا ويخفف معاناته، ويلتزم مسيرة تتجه نحو تحقيق أهداف صحيحة يتحقق بها الحق والعدل لأبناء شعبنا، مع عدم إيماننا بمشروعية العملية السياسية القائمة برعاية الاحتلال وما أفرزته من حكومات واتفاقيات منبثقة عنها، وانطلاقاً من هذه الرؤية وإدراكاً منا لأحكام الضرورة وفقه الموازنة بين المصالح والمفاسد المعتبرة شرعاً رأينا ذلك. واندفاعنا نحو ذلك الموقف يعكس وعينا بالمقاصد الرئيسية للجهاد، وما يتعرض له أبناء شعبنا من ظلم وقهر على يد المحتل وأعوانه الذين أصبحوا أداة لتكريس وتنفيذ برامجه، وكان ولاؤهم ظاهراً لجهات خارجية مبغضة للعراق وأهله، فمارسوا الطائفية بأبشع صورها، وفرقوا بين أبناء الوطن، وصادروا حقوقهم، وزرعوا الفتن من خلال أجهزتهم الأمنية الرسمية ومليشياتها المرتبطة بهم، ومارسوا القتل والتعذيب الوحشي والاعتقال العشوائي الواسع، منتحلين اسم القانون غطاءً لكل هذه الجرائم، كما هو معلوم ومثبت لدى المنظمات الإنسانية. بارك الله بكم وجزاكم الله خيرا
فلتنفعكم الحكومة السعودية و الحكومة القطرية و المصرية و السورية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو تيسير المشهداني فلتنفعكم الحكومة السعودية و الحكومة القطرية و المصرية و السورية هداء من روعك حتى لاتنفجر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن هداء من روعك حتى لاتنفجر من أنفجر هو المنهج الذي تتغنون به يا قطز و بالمناسبة , إقرأ بيان جامع الأخير لترى بأم عينك أين إنحرفت المسيرة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن هداء من روعك حتى لاتنفجر لماذا انفجر ؟؟؟؟؟ بالعكس يوم بعد يوم تزيد فرحتي و ذالك بظهور الحقائق من السن اصحابها اتعرف متى انفجر ؟؟؟ عندما تراني اترضى عن حكومة الس سلول المرتدين حينها سوف اغسل يدي من نفسي و انفجر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي من أنفجر هو المنهج الذي تتغنون به يا قطز و بالمناسبة , إقرأ بيان جامع الأخير لترى بأم عينك أين إنحرفت المسيرة بل قرأ و هذا رده من خضوع الى خضوع ولاعجب من رضى بالصليبي سيدا له فليس من العجب ان يرضى بالرافضي ايضا المهم هل استيقظ من ذهب الى الصناديق السوداء من اهل السنة ؟!!! اللهم الطف بأهل السنة وارشدهم الى الصواب وارجع الجهاد الى حاضنته السابقة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو تيسير المشهداني بل قرأ و هذا رده من خضوع الى خضوع ولاعجب من رضى بالصليبي سيدا له فليس من العجب ان يرضى بالرافضي ايضا المهم هل استيقظ من ذهب الى الصناديق السوداء من اهل السنة ؟!!! اللهم الطف بأهل السنة وارشدهم الى الصواب وارجع الجهاد الى حاضنته السابقة إسمع أخي إلى ما تقوله ( جامع ) : (( إن على هذه الكتل أن تتراجع عن موقفها هذا وتصطف إلى جانب شعبها في رفض المالكي ، لأن الأحرى بهذه الكتل أن تدعو إلى محاكمته لا إلى التحالف معه . إن عدم تراجع هذه الكتل يعني أنها اختارت التنكر إلى من صوت لها في الانتخابات ، واختارت التنكر لكل آهات وآلام شعبنا الصابر وسيعاقبها شعبنا بلفظها وإسقاطها في أي انتخابات قادمة )) . الجماعة من هسه متحضرين للإنتخابات القادمة يعني عوفوا المالكي لإنه مجرم , بس علاوي شريف و وطني و خوش آدمي و جماعتنا كلهم وياه و نعاهد نعاهد علاوي هو القائد بالعافية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو تيسير المشهداني لماذا انفجر ؟؟؟؟؟ بالعكس يوم بعد يوم تزيد فرحتي و ذالك بظهور الحقائق من السن اصحابها اتعرف متى انفجر ؟؟؟ عندما تراني اترضى عن حكومة الس سلول المرتدين حينها سوف اغسل يدي من نفسي و انفجر اترك عنك لاباس ثوب القاعدة فانه لايليق عليك ام انكم تحبون الظهور بمظهر الشجعان على المنتديات صدق من قال ان المنتديات اصبحت مصحة نفسية للكثيريا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو تيسير المشهداني لماذا انفجر ؟؟؟؟؟ بالعكس يوم بعد يوم تزيد فرحتي و ذالك بظهور الحقائق من السن اصحابها اتعرف متى انفجر ؟؟؟ عندما تراني اترضى عن حكومة الس سلول المرتدين حينها سوف اغسل يدي من نفسي و انفجر اترك عن لاباس ثوب القاعدة فانه لايليق عليك ام انكم تحبون الظهور بمظهر الشجعان على المنتديات صدق من قال ان المنتديات اصبحت مصحة نفسية للكثيريا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي إسمع أخي إلى ما تقوله ( جامع ) : (( إن على هذه الكتل أن تتراجع عن موقفها هذا وتصطف إلى جانب شعبها في رفض المالكي ، لأن الأحرى بهذه الكتل أن تدعو إلى محاكمته لا إلى التحالف معه . إن عدم تراجع هذه الكتل يعني أنها اختارت التنكر إلى من صوت لها في الانتخابات ، واختارت التنكر لكل آهات وآلام شعبنا الصابر وسيعاقبها شعبنا بلفظها وإسقاطها في أي انتخابات قادمة )) . الجماعة من هسه متحضرين للإنتخابات القادمة يعني عوفوا المالكي لإنه مجرم , بس علاوي شريف و وطني و خوش آدمي و جماعتنا كلهم وياه و نعاهد نعاهد علاوي هو القائد بالعافية طيب حسب وجهة نظرك يا اخي كيف يتحضرون للانتخابات القادمة وهم مشاركون بما سبق اصلا ؟! كما كنتم تقولون طيلة المدة السابقة فهل اصبح اعتراضكم الان على استعدادهم لها ام مشاركتهم بها كما كنتم تقولون سابقا :)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن طيب حسب وجهة نظرك يا اخي كيف يتحضرون للانتخابات القادمة وهم مشاركون بما سبق اصلا ؟! كما كنتم تقولون طيلة المدة السابقة فهل اصبح اعتراضكم الان على استعدادهم لها ام مشاركتهم بها كما كنتم تقولون سابقا :) معقووووووول !!!! لحد الآن لا تعرف قواعد اللعبة الديمقراطية يا استاذ قطز ؟؟ هم من أفتوا بوجوب الدخول فيها , و حرسوا مقارها و ساهموا في إتمامها أملا في كرسي رئاسة الوزراء و طز بالعراق و أهله و بكل قطرة دم أريقت دفاعا عنه و أقسم بالله على ما قلت و أعرف معممين ينتمون لهم أفتوا بهذا في عدة مناطق في بغداد و الأنبار , و لا حول ولا قوة الا بالله ستبدي لك الأيام ما كنت جاهلا () و يأتيك بالأخبار من لم تزود
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي معقووووووول !!!! لحد الآن لا تعرف قواعد اللعبة الديمقراطية يا استاذ قطز ؟؟ هم من أفتوا بوجوب الدخول فيها , و حرسوا مقارها و ساهموا في إتمامها أملا في كرسي رئاسة الوزراء و طز بالعراق و أهله و بكل قطرة دم أريقت دفاعا عنه و أقسم بالله على ما قلت و أعرف معممين ينتمون لهم أفتوا بهذا في عدة مناطق في بغداد و الأنبار , و لا حول ولا قوة الا بالله ستبدي لك الأيام ما كنت جاهلا () و يأتيك بالأخبار من لم تزود حياك الله اخي الكريم اولا :انا دكتور ولست استاذ :) ثانيا : خبرتنا في السياسة ليست كبيرة جدا ولكن يعني مشية العملية :) ثالثا: شهادتك لم توضح من تقصد بها هل جامع نفسها ام اخرون ينتمون الى فكر الاخوان المسلمين ام انك تقصد اشخاص من المجلس نفسه ؟ على العموم يا اخي ما تشهد بة هو لنفسك ولا يأخذ بة لان شهادة المجاهيل لايؤخذ بها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن حياك الله اخي الكريم اولا :انا دكتور ولست استاذ :) ثانيا : خبرتنا في السياسة ليست كبيرة جدا ولكن يعني مشية العملية :) ثالثا: شهادتك لم توضح من تقصد بها هل جامع نفسها ام اخرون ينتمون الى فكر الاخوان المسلمين ام انك تقصد اشخاص من المجلس نفسه ؟ على العموم يا اخي ما تشهد بة هو لنفسك ولا يأخذ بة لان شهادة المجاهيل لايؤخذ بها نعم مجاهيل , الكل صار مجاهيل , فجيش المجاهدين و أنصار الإسلام و الكثير في الساحة تحدثوا عن ما حدثتك عنه عموما , الأيام بيننا و سترى بأم عينك ما تخشى الآن أن تعرفه , و ستدرك آنذاك مرارة الحقيقة الغائبة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي نعم مجاهيل , الكل صار مجاهيل , فجيش المجاهدين و أنصار الإسلام و الكثير في الساحة تحدثوا عن ما حدثتك عنه عموما , الأيام بيننا و سترى بأم عينك ما تخشى الآن أن تعرفه , و ستدرك آنذاك مرارة الحقيقة الغائبة بعض الاشياء لايستطيع العقل تدبرها ! فلك ان تدبر ايضا في بيانات هؤلاء وغيرهم ضد الدولة مثلا واذا كنت منصف نوعا مع سيكون كلامك عكس ما تقول على العموم انتم تتمنون ان يكون المستقبل غير ما نريده فنحن نتمنى ان يكون القادم افضل وان لايزيد من عثرات المجاهدين وتفرقهم وانتم العكس لذلك الفرق بيننا كبير جدا .....والله المستعان
المجاهدون على طريق الجهاد لم ولن يحيدوا , والمجاهدون لم ولن يشاركوا في العملية السياسية من قريب ولا بعيد , والجهاد ماض و الأيام بيننا .. في أمان الله ..
الى الاخ ابو تيسير المشهداني . الجيش الاسلامي هم من يداف عن اهل السنه . وهم بوصلة الجهاد في العراق
