12 /11 /2010 م اعترف ( جو بايدن ) نائب الرئيس الامريكي بمقتل ( 5700 ) جندي من قوات الاحتلال الامريكية واصابة ( 40 ) ألف آخرين بجروح متفاونة خلال الحربين المتواصلتين ضد العراق وافغانستان . ونقلت الانباء الصحفية عن ( بايدن ) قوله في كلمة له خلال احتفال تكريم المحاربين القدامى في مدينة (ارلينغتون ) بولاية فيرجينيا " ان العراق لا يزال مهمة تنطوي على مخاطر كبيرة لقواتنا ، لكنها تقربنا الى يوم عودة الجنود الامريكيين الى بلادهم بحلول نهاية العام المقبل تاركين العراق في ايدي العراقيين".. زاعما ان طبيعة مهمة قوات الاحتلال الامريكية في العراق ستتغير بحلول آب المقبل وان مهمة الـ( 50 ) ألف جندي الذين سيبقون في هذا البلد بعد هذا التاريخ ستنحصر في تقديم المشورة وتدريب وتجهيز القوات الامنية الحكومية . وادّعى ( بايدن ) ان قوات الاحتلال التي تقودها الادارة الامريكية في افغانستان تحرز تقدما ملموسا لتحقيق الهدف الرئيسي الرامي الى هزيمة ( تنظيم القاعدة ) في افغانستان وباكستان . وفي ختام كلمته لفت نائب الرئيس الامريكي الانتباه الى ان فترة القتال المتواصل التي يشهدها جيش الاحتلال الامريكي الان في العراق وافغانستان تعد من اكثر الفترات صعوبة في التاريخ الامريكي، حيث قتل 5700 جندي امريكي واصيب 40 ألفا اخرون بجروح. وكالات + الهيئة نت