صحيفة: أبو غيث يقود عمليات القاعدة في اليمن الخميس 11 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: أفادت صحيفة كويتية استنادًا إلى تقرير استخباري غربي، أن عددًا من قياديي تنظيم &quot;القاعدة&quot;، الذين كانوا محتجزين في إيران بعد أحداث هجمات 11 سبتمبر على الولايات المتحدة، ومن بينهم المتحدث السابق باسمها الكويتي سليمان أبو غيث، انتقلوا مؤخرًا إلى اليمن. وذكرت صحيفة &quot;القبس&quot; الخميس نقلاً عن مصادر مطلعة- لم تكشف عن هويتها- إن هذه المعلومات وردت في تقرير استخباري غربي سري نقل الى المسئولين الأمنيين في دول الخليج وعدد من الدول العربية عن الوضع الأمني في الأراضي اليمنية، وتنامي قوى تنظيم &quot;القاعدة&quot; والحراك الجنوبي والحوثيين&quot;. وكان عدد من قياديي &quot;القاعدة&quot; في أفغانستان فروا إلى إيران في أعقاب الاجتياح الأمريكي والإطاحة بحكم &quot;طالبان&quot; في أواخر 2001، وبعضهم اعتقلوا لدى طهران. وذكر التقرير أن &quot;بعض هؤلاء القياديين انتقلوا إلى اليمن وتسلموا مسئولية القيادة والتنسيق في عمليات القاعدة&quot;. وإلى جانب أبو غيث، ذكرت الصحيفة أن هناك مواطنين كويتيين وخليجيين وعرب مسجلين على قائمة المطلوبين دوليًا انتقلوا معه من إيران إلى اليمن مؤخرًا. وكانت الكويت سحبت جنسيتها من أبو غيث في أكتوبر 2001 بسبب ارتباطه المفترض بهجمات 11 سبتمبر. وبحسب الصحيفة، فإن التقرير الاستخباري شبه الوضع الحالي في اليمن بوضع أفغانستان أثناء الغزو السوفيتي (في حقبة الثمانينات)، من حيث الاختلافق العقائدي والفكري والمنهج بين التنظيمات الموجودة في اليمن إلا أنها تتفق على شيء واحد وهو الاستيلاء على السلطة. وصنفت تلك التنظيمات إلى مسلحين تابعين لـ &quot;القاعدة&quot; و&quot;الحوثيين&quot; الشيعة والجنوبين الانفصاليين، مشيرة إلى أن القوى الثلاث تتلقى دعمًا خارجيًا من قوى إقليمية لم تسمها، كما أنها تستفيد كامل الاستفادة من الوضع الأمني المتدهور في الصومال، وذكرت أن الأسلحة والمقاتلين يتم نقلهم عبر منافذ عدة، من أهمها بحر العرب، والذي أصبح يستخدم كقاعدة بحرية لعناصر &quot;القاعدة&quot; و&quot;الحراك الجنوبي&quot; في تنفيذ عمليات التهريب والقرصنة البحرية، بمساعدة مقاتلين مرتزقة من القرن الإفريقي. وتشكل المناطق الجنوبية من اليمن معقلاً لتنظيم &quot;القاعدة&quot; وحيث يعتقد أن العولقي الإمام الأمريكي المولد اليمني الأصل المطلوب لدى القضاء اليمني والولايات المتحدة يختبئ في تلك المناطق. وتكثفت الهجمات على القوى الأمنية والمسئولين الحكوميين خلال الأشهر الأخيرة في المناطق الجنوبية من اليمن، مع تصاعد دعوات انفصال الجنوب الذي كان دولة مستقلة قبل 1990 ويشكل اليوم مركز احتجاج ضد السلطة المركزية. كما يوجد الحوثيون في الشمال الذين يعدون مصدر توتر في المناطق الشمالية من اليمن.