الخميس 05 ذو الحجة 1431هـ - 11 نوفمبر 2010م نصرالله .. يهدد بـ"قطع يد" من يحاول اعتقال أي عضو بحزب الله في قضية الحريري بيروت (رويترز) - قال الأمين العام لحزب الله حسن نصر الله يوم الخميس ان الحزب لن يسمح باعتقال أي من أعضائه إذا اتهمته المحكمة الدولية التي تحقق في اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الأسبق رفيق الحريري عام 2005. ويقول حزب الله ودبلوماسيون غربيون ان من المتوقع أن تتهم المحكمة أعضاء في الجماعة بحلول نهاية العام. وتصاعدت حدة التوترات في لبنان بشأن المحكمة في الشهور القليلة الماضية. وقال نصر الله لأنصاره في الضاحية الجنوبية لبيروت "يخطيء من يتصور اننا سنسمح بتوقيف احد من مجاهدينا." وأضاف وسط تهليل الحاضرين "ان اليد التي ستمتد الى اي واحد منهم ستقطع." وكرر نصر الله رفض جماعته وهي جزء من حكومة الوحدة الوطنية التي يترأسها سعد نجل الحريري توجيه الاتهامات لأي من اعضائها او قادتها. وقال انه سيخطئ من يفكر ان المقاومة لن تدافع عن كرامتها امام اي اتهام. واتهم حزب الله الذي خاض حربا مع اسرائيل عام 2006 المحكمة بأنها اداه اسرائيلية وقال ان محققيها يرسلون معلومات لاسرائيل. والجماعة عازمة على رفض تحميلها اي مسؤولية عن قتل الحريري ونفت مرارا أي صلة لها بذلك الامر. ودعت الحريري الابن لرفض الاعتراف بالمحكمة التي يدافع عنها حتى الآن. وقالت الولايات المتحدة انه لا يمكن للبنان تغيير مسار المحكمة ولا يملك الحريري سلطة لتغييره. وأشارت المحكمة في بادئ الأمر إلى تورط سوريا ومسؤولين لبنانيين لكنها تراجعت بعد ذلك عن كشف تفاصيل ما توصلت اليه. وانحى سعد الحريري باللائمة على سوريا في مقتل والده لكنه قال في وقت لاحق انه كان مخطئا في اتهام سوريا وان التهمة كانت لها دوافع سياسية.