تلقى رئيس المنظمة الدينية المحلية للمسلمين، رسالة موقعة من قبل نائب رئيس أقسام شرطة مدينة فيرونيز الروسية الجنوبية تقديم معلومات حول المسلمين، كما يذكر موقع Credo.Ru الروسي. وبررت الشرطة ذلك برغبة "دراسة الوضع في المقاطعة الوسطى لمدينة فيرونيز". والشرطة مهتمة بالتحديد، بمعلومات حول غرف الصلاة، "ومعلومات حول الأشخاص الذين يصلون، وإنتماؤهم لمختلف فروع الإسلام". كما إحتوت الرسالة أسئلة حول أشخاص يتلقون التعليم الإسلامي، في روسيا وخارجها، والمصادر المحلية والخارجية لتمويل المنظمة. ولكن أكثر ما يهم الشرطة الروسية هم الروس الذين يعتنقون الإسلام. والسؤال حول "عدد الأشخاص الذين أصلهم مسيحي" وتبعه سؤال آخر: "حول معلوماتهم الشخصية". كفكاز سنتر