بسم الله الرحمن الرحيم فضائل العشر من ذي الحجة وأفضل الأعمال فيها الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً، يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً)، أما بعد:- فإن مواسم الخير كثيرة متواترة طوال العام فما يكاد ينتهي موسم إلا ويأتي بعده موسم آخر، لكل موسم مزاياه وفضائله وحلاوته وطلاوته وهذه الأيام موسم عظيم من مواسم الخير والبركة، إنه موسم الحج والعمرة والجهاد والذكر والتلاوة والصيام والنوافل.. إن العشر الأول من ذي الحجة أفضل الأيام على الإطلاق، قال العلماء: إن أفضل الليالي هي ليالي العشر الأواخر من رمضان وأفضل الأيام يعني -النهار-العشر الأول من ذي الحجة، قال سبحانه وتعالى:(وَالْفَجْرِ * وَلَيَالٍ عَشْرٍ * وَالشَّفْعِ وَالْوَتْرِ) الفجر: وقت مبارك فهو آخر الليل ومقدمة النهار وأوله وفي هذا آيات عظيمة من إدبار الليل وإقبال النهار وتبدل أمور كثيرة عظيمة تعم الخلق على هذه البسيطة مما يدل على كمال قدرة الله تعالى وأنه وحده المدبر لجميع الأمور. ويقع في الفجر صلاة فاضلة معظمة تشهدها ملائكة الليل وملائكة النهار ويتلى فيها كتاب الله تعالى، وهي أطول صلاةٍ من صلوات الفريضة كما هو معروف من هدي النبي صلى الله عليه وسلم. ومن الفجر أيضاً ذلك الفجر العظيم الذي يتوجه فيه الناس من مزدلفة إلى منى بعد وقوفهم في عرفة متضرعين للباري الغفور الرحيم فيغفر الذنب ويقبل التوب ويعفو عن كثير، فهو فجر عيد عظيم كبير يسرّ فيه الناس، ويذكرون ربهم ويكبرونه ويهللونه. في سنن أبي داود ومسند الإمام أحمد عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ قُرْطٍ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [إِنَّ أَعْظَمَ الأَيَّامِ عِنْدَ اللَّهِ تَبَارَكَ وَتَعَالَى يَوْمُ النَّحْرِ ثُمَّ يَوْمُ الْقَرِّ]. قَالَ عِيسَى قَالَ ثَوْرٌ وَهُوَ الْيَوْمُ الثَّانِى. صحيح الجامع (2018) أي أن يوم القرّ هو اليوم الحادي عشر من ذي الحجة لأن الناس يقرون يعني يسكنون ويقيمون في منى. والليالي العشر: هي ليالي العشر الأواخر من رمضان وفضلها معلوم عند كل المسلمين أو ليالي العشر الأول من ذي الحجة وهو قول ابن عباس وابن الزبير ومجاهد وسعيد بن جبير وغيرهم وكلها فاضلة خصها الله تبارك وتعالى بخصائص عظيمة. والشفع والوتر: الشفع: يوم النحر أو هو كل شفع مبارك. والوتر: التاسع من ذي الحجة أو هو كل وترٍ مبارك. والليل إذا يسر: آي: وقت سريانه وإرخائه ظلاله على العباد فيسكنون ويستريحون ويطمئنون رحمة من الله تعالى. وقد أقسم سبحانه بهذه الأوقات الفاضلة، ليعلمنا أشياء منها: ü أهمية الوقت وعظيم أمره، فإن القسم بالشيء تعظيم له. ü العناية بهذه الأوقات خاصة. ü الحث على اغتنام الفرص والمواسم وعدم تضييعها ومنها هذه الأوقات، بيد أن الذي ينتفع من هذا هم أصحاب العقول الراجحة والقلوب الواعية، (هَلْ فِي ذَلِكَ قَسَمٌ لِذِي حِجْرٍ)، والحِجر: هو العقل ومحلّه القلب. وقال سبحانه وتعالى (لِيَشْهَدُوا مَنَافِعَ لَهُمْ وَيَذْكُرُوا اسْمَ اللَّهِ فِي أَيَّامٍ مَعْلُومَاتٍ عَلَى مَا رَزَقَهُمْ مِنْ بَهِيمَةِ الْأَنْعَامِ فَكُلُوا مِنْهَا وَأَطْعِمُوا الْبَائِسَ الْفَقِيرَ)، قال ابن عباس الأيام المعلومات: أيام العشر. وقد بين لنا نبينا عليه الصلاة والسلام بأقواله وأفعاله فضائل أيام ذي الحجة، وماذا نفعل فيها، للحاج ولغير الحاج. في الحديث الصحيح الذي رواه البزار في مسنده عن جابر بن عبد الله أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: [أفضلُ أيامِ الدّنيا أيامُ العَشْرِ] صحيح الجامع (1133). وفي المسند والبخاري والسنن –إلا النسائي- واللفظ لهم، عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَا مِنْ أَيَّامٍ الْعَمَلُ الصَّالِحُ فِيهَا أَحَبُّ إِلَى اللَّهِ مِنْ هَذِهِ الأَيَّامِ]. يَعْنِى أَيَّامَ الْعَشْرِ. قَالُوا: يَا رَسُولَ اللَّهِ وَلاَ الْجِهَادُ فِى سَبِيلِ اللَّهِ؟ قَالَ: [وَلاَ الْجِهَادُ فِى سَبِيلِ اللَّهِ إِلاَّ رَجُلٌ خَرَجَ بِنَفْسِهِ وَمَالِهِ فَلَمْ يَرْجِعْ مِنْ ذَلِكَ بِشَىْءٍ]. ولذلك كان عليه الصلاة والسلام يجتهد في هذه الأيام اجتهاداً عظيماً، وتبعه كثير من الأمة على ذلك في سنن الدارمي كان سعيد بن جبير إذا دخل العشر- يعني الأول من ذي الحجة- اجتهد اجتهاداً حتى ما يكاد يقدر عليه. والأعمال الصالحة في هذه الأيام أنواع كثيرة نذكر أهمها: 1- الإكثار من الصيام: فمن استطاع فليصم تسعة أيام من أول ذي الحجة إلى يوم عرفة. في سنن النسائي عن أمهات المؤمنين حفصة وأم سلمة أن النبي صلى الله عليه وسلم كان لا يدع صيام تسع ذي الحجة. صحيح النسائي (2274). وفي المسند وأبي داود عَنْ بَعْضِ أَزْوَاجِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَتْ كَانَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَصُومُ تِسْعَ ذِى الْحِجَّةِ وَيَوْمَ عَاشُورَاءَ وَثَلاَثَةَ أَيَّامٍ مِنْ كُلِّ شَهْرٍ أَوَّلَ اثْنَيْنِ مِنَ الشَّهْرِ وَخَمِيسَين. وهذا فضل زائد للصوم، قال النووي: صوم أيام التسع من ذي الحجة مستحب استحباباً شديداً. 2- وأفضل الصيام في هذه الأيام صوم يوم عرفة. في صحيح مسلم عَنْ أَبِى قَتَادَةَ الأَنْصَارِىِّ رضى الله عنه أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم سُئِلَ عَنْ صَوْمِهِ قَالَ فَغَضِبَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ عُمَرُ رضى الله عنه رَضِينَا بِاللَّهِ رَبًّا وَبِالإِسْلاَمِ دِينًا وَبِمُحَمَّدٍ رَسُولاً وَبِبَيْعَتِنَا بَيْعَةً. قَالَ فَسُئِلَ عَنْ صِيَامِ الدَّهْرِ فَقَالَ: [لاَ صَامَ وَلاَ أَفْطَرَ]. أَوْ [مَا صَامَ وَمَا أَفْطَرَ]. قَالَ فَسُئِلَ عَنْ صَوْمِ يَوْمَيْنِ وَإِفْطَارِ يَوْمٍ قَالَ: [وَمَنْ يُطِيقُ ذَلِكَ]. قَالَ وَسُئِلَ عَنْ صَوْمِ يَوْمٍ وَإِفْطَارِ يَوْمَيْنِ قَالَ: [لَيْتَ أَنَّ اللَّهَ قَوَّانَا لِذَلِكَ]. قَالَ وَسُئِلَ عَنْ صَوْمِ يَوْمٍ وَإِفْطَارِ يَوْمٍ قَالَ: [ذَاكَ صَوْمُ أَخِى دَاوُدَ عَلَيْهِ السَّلاَمُ]. قَالَ وَسُئِلَ عَنْ صَوْمِ يَوْمِ الاِثْنَيْنِ قَالَ: [ذَاكَ يَوْمٌ وُلِدْتُ فِيهِ وَيَوْمٌ بُعِثْتُ أَوْ أُنْزِلَ عَلَىَّ فِيهِ]. قَالَ فَقَالَ: [صَوْمُ ثَلاَثَةٍ مِنْ كُلِّ شَهْرٍ وَرَمَضَانَ إِلَى رَمَضَانَ صَوْمُ الدَّهْرِ]. قَالَ وَسُئِلَ عَنْ صَوْمِ يَوْمِ عَرَفَةَ فَقَالَ: [يُكَفِّرُ السَّنَةَ الْمَاضِيَةَ وَالْبَاقِيَةَ]. قَالَ وَسُئِلَ عَنْ صَوْمِ يَوْمِ عَاشُورَاءَ فَقَالَ: [يُكَفِّرُ السَّنَةَ الْمَاضِيَةَ]. وصوم عرفة لغير الحاج كما هو معلوم فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم وقف بعرفة مفطراً كما في الصحيحين وغيرهما، وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم. 3- ومنها التكبير والتهليل والتحميد: قال سبحانه: (وَاذْكُرُوا اللَّهَ فِي أَيَّامٍ مَعْدُودَاتٍ فَمَنْ تَعَجَّلَ فِي يَوْمَيْنِ فَلا إِثْمَ عَلَيْهِ وَمَنْ تَأَخَّرَ فَلا إِثْمَ عَلَيْهِ لِمَنِ اتَّقَى وَاتَّقُوا اللَّهَ وَاعْلَمُوا أَنَّكُمْ إِلَيْهِ تُحْشَرُونَ) وقال: (لَنْ يَنَالَ اللَّهَ لُحُومُهَا وَلا دِمَاؤُهَا وَلَكِنْ يَنَالُهُ التَّقْوَى مِنْكُمْ كَذَلِكَ سَخَّرَهَا لَكُمْ لِتُكَبِّرُوا اللَّهَ عَلَى مَا هَدَاكُمْ وَبَشِّرِ الْمُحْسِنِينَ) في المسند عَنِ ابْنِ عُمَرَ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [مَا مِنْ أَيَّامٍ أَعْظَمَ عِنْدَ اللَّهِ وَلاَ أَحَبَّ إِلَيْهِ مِنَ الْعَمَلِ فِيهِنَّ مِنْ هَذِهِ الأَيَّامِ الْعَشْرِ فَأَكْثِرُوا فِيهِنَّ مِنَ التَّهْلِيلِ وَالتَّكْبِيرِ وَالتَّحْمِيدِ]. وفي البخاري: قَالَ ابْنُ عَبَّاسٍ وَاذْكُرُوا اللَّهَ فِى أَيَّامٍ مَعْلُومَاتٍ أَيَّامُ الْعَشْرِ، وَالأَيَّامُ الْمَعْدُودَاتُ أَيَّامُ التَّشْرِيقِ . وَكَانَ ابْنُ عُمَرَ وَأَبُو هُرَيْرَةَ يَخْرُجَانِ إِلَى السُّوقِ فِى أَيَّامِ الْعَشْرِ يُكَبِّرَانِ، وَيُكَبِّرُ النَّاسُ بِتَكْبِيرِهِمَا. وَكَبَّرَ مُحَمَّدُ بْنُ عَلِىٍّ خَلْفَ النَّافِلَةِ. وكان عمر يكبر بمنى في قبته فيسمعه أهل المسجد فيكبرون ويكبر أهل الأسواق حتى ترتج منى تكبيراً. وكان ابن عمر يكبر بمنى ودبر الصلوات وعلى فراشه وفي فسطاطه. ويستحب رفع الصوت بذلك. 4- الأضحية: الأضحية والضّحية اسم لما يذبح من الإبل والبقر والغنم يوم النحر وأيام التشريق تقرباً إلى الله تعالى. قال سبحانه عز وجل: (إِنَّا أَعْطَيْنَاكَ الْكَوْثَرَ * فَصَلِّ لِرَبِّكَ وَانْحَرْ) وقد رغب النبي صلى الله عليه وسلم فيها جداً وحث عليها بل قال بعض العلماء بوجوبها خاصةً إذا كان المسلم موسعاً منهم أبو حنيفة وربيعة شيخ مالك والمالكية ويؤيد ذلك ما رواه الشيخان أن جُنْدَبًا الْبَجَلِىَّ قَالَ شَهِدْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم صَلَّى يَوْمَ أَضْحًى ثُمَّ خَطَبَ فَقَالَ: [مَنْ كَانَ ذَبَحَ قَبْلَ أَنْ يُصَلِّىَ فَلْيُعِدْ مَكَانَهَا وَمَنْ لَمْ يَكُنْ ذَبَحَ فَلْيَذْبَحْ بِاسْمِ اللَّهِ]. وفي سنن ابن ماجة عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [مَنْ كَانَ لَهُ سَعَةٌ وَلَمْ يُضَحِّ فَلاَ يَقْرَبَنَّ مُصَلاَّنَا]. روى الترمذي في سننه عَنْ عَائِشَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [مَا عَمِلَ آدَمِىٌّ مِنْ عَمَلٍ يَوْمَ النَّحْرِ أَحَبَّ إِلَى اللَّهِ مِنْ إِهْرَاقِ الدَّمِ إِنَّهَا لَتَأْتِى يَوْمَ الْقِيَامَةِ بِقُرُونِهَا وَأَشْعَارِهَا وَأَظْلاَفِهَا وَإِنَّ الدَّمَ لَيَقَعُ مِنَ اللَّهِ بِمَكَانٍ قَبْلَ أَنْ يَقَعَ مِنَ الأَرْضِ فَطِيبُوا بِهَا نَفْسًا]. قَالَ وَفِى الْبَابِ عَنْ عِمْرَانَ بْنِ حُصَيْنٍ وَزَيْدِ بْنِ أَرْقَمَ. وقَالَ: وَيُرْوَى عَنْ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم أَنَّهُ قَالَ: [فِى الأُضْحِيَةِ لِصَاحِبِهَا بِكُلِّ شَعَرَةٍ حَسَنَةٌ]. وَيُرْوَى [بِقُرُونِهَا]. وهي مشروعة في حق الأحياء كما كان رسول الله يضحي عن نفسه وأهله وكما كان الصحابة يضحون عن أنفسهم وأهليهم وأما الأضحية عن الأموات فهي على ثلاثة أقسام: 1. أن يضحي عن الأموات تبعاً، لأنهم من جملة الأهل وهذا مشروع فإن الأهل منهم الأحياء ومنهم الأموات. 2. أن يضحي عن الميت تنفيذاً لوصية أوصى بها، وهذا مشروع، (فَمَنْ بَدَّلَهُ بَعْدَ مَا سَمِعَهُ فَإِنَّمَا إِثْمُهُ عَلَى الَّذِينَ يُبَدِّلُونَهُ إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ). 3. أن يضحي عن الميت تبرعاً وهذا لم يفعله النبي صلى الله عليه وسلم ولا الصحابة رضوان الله عليهم، فرسول الله صلى الله عليه وسلم لم يضح عن عمه حمزة وهو من أعز أقاربه، ولا عن زوجته الوفية خديجة وكانت من أحب نسائه إليه، ولم يرد عن الصحابة أنهم ضحوا عن أقربائهم من الأموات، لا الأضحية التي يسميها الناس أضحية الحفرة ولا غيرها وأضحية الحفرة يذبحها الناس في أول سنة من وفاة قريبهم يجعلون الأجر والثواب خالصاً له ثم يشركون غيره معه في السنين القابلة، وبعضهم يضحي عن الميت ولا يضحي عن نفسه ولا عن الأحياء من أهله وهذا جمع بين الخطأين. ولها أحكام تتعلق بالمضحي وبالأضحية وبالوقت وبالمكان: * فأما أحكام المضحي: فإنه يلزم من أراد أن يضحي أن يمسك عن شعره وأظفاره من غرة ذي الحجة، في صحيح مسلم عَنْ أُمِّ سَلَمَةَ أَنَّ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [إِذَا رَأَيْتُمْ هِلاَلَ ذِى الْحِجَّةِ وَأَرَادَ أَحَدُكُمْ أَنْ يُضَحِّىَ فَلْيُمْسِكْ عَنْ شَعْرِهِ وَأَظْفَارِهِ] يعني حتى يذبح أضحيته. ومن أخذ من شعره أو أظفاره نسياناً أو جهلاً أو من غير قصد فلا حرج عليه، وتقليم الظفر المكسور المؤذي جائز. وهذه الأحكام تتعلق بالمضحي ولا علاقة للمضحى عنه بها للحديث: [وَأَرَادَ أَحَدُكُمْ أَنْ يُضَحِّىَ] * ويسن أن يباشر ذبح أضحيته بنفسه ويسمي ويكبر ويقول بسم الله الله اكبر اللهم منك وإليك اللهم هذه عني وعن أهلي. في المسند وأبي داود والترمذي عَنْ جَابِرِ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ قَالَ شَهِدْتُ مَعَ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم الأَضْحَى بِالْمُصَلَّى فَلَمَّا قَضَى خُطْبَتَهُ نَزَلَ عَنْ مِنْبَرِهِ فَأُتِىَ بِكَبْشٍ فَذَبَحَهُ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم بِيَدِهِ وَقَالَ: [بِسْمِ اللَّهِ وَاللَّهُ أَكْبَرُ هَذَا عَنِّى وَعَمَّنْ لَمْ يُضَحِّ مِنْ أُمَّتِى]. قَالَ الترمذي: وَالْعَمَلُ عَلَى هَذَا عِنْدَ أَهْلِ الْعِلْمِ مِنْ أَصْحَابِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم وَغَيْرِهِمْ أَنْ يَقُولَ الرَّجُلُ إِذَا ذَبَحَ بِسْمِ اللَّهِ وَاللَّهُ أَكْبَرُ وَهُوَ قَوْلُ ابْنِ الْمُبَارَكِ. وفي الصحيحين عَنْ أَنَسٍ قَالَ ضَحَّى النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم بِكَبْشَيْنِ أَمْلَحَيْنِ، فَرَأَيْتُهُ وَاضِعًا قَدَمَهُ عَلَى صِفَاحِهِمَا يُسَمِّى وَيُكَبِّرُ، فَذَبَحَهُمَا بِيَدِهِ. فمن لم يستطع أن يذبح بنفسه فليشهدها كما أرشد رسول الله صلى الله عليه وسلم فاطمة رضي الله عنها لذلك. قال البيهقي في سننه الكبرى: وَرُوِىَ عَنْ عَلِىِّ بْنِ أَبِى طَالِبٍ رَضِىَ اللَّهُ عَنْهُ أَنَّهُ قَالَ: لاَ يَذْبَحُ نَسِيكَةَ الْمُسْلِمِ الْيَهُودِىُّ وَالنَّصْرَانِىُّ. وَعَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ: أَنَّهُ كَرِهَ أَنْ يَذْبَحَ نَسِيكَةَ الْمُسْلِمِ الْيَهُودِىُّ وَالنَّصْرَانِىُّ وَنَحْنُ نَكْرَهُ مِنْ ذَلِكَ مَا كَرِهَا وَإِنْ فَعَلَ فَلاَ إِعَادَةَ عَلَى صَاحِبِهِ لِقَوْلِ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ (وَطَعَامُ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ حِلٌّ لَكُمْ) يَعْنِى وَاللَّهُ أَعْلَمُ ذَبَائِحَهُمْ. قَالَ الشَّافِعِىُّ: فَإِنْ ذَبَحَهَا مُشْرِكٌ تَحِلُّ ذَكَاتُهُ أَجْزَأَتْ مَعَ كَرَاهِيَتِى لَهَا. قَالَ الشَّيْخُ: وَهَذَا لِمَا مَضَى فِى إِحْلاَلِ ذَبَائِحِهِمْ وَرُوِّينَا عَنْ عَطَاءِ بْنِ أَبِى رَبَاحٍ أَنَّهُ لَمْ يَرَ بِهِ بَأْسًا. * وأما أحكام الأضحية: فإنه يجزئ من الضأن ماله نصف سنة ومن المعز ماله سنة ومن البقر ماله سنتان ومن الإبل ماله خمس سنين يستوي في هذا الذكر والأنثى. في الترمذي عن أَبَي هُرَيْرَةَ قَالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [نِعْمَ -أَوْ نِعْمَتِ- الأُضْحِيَةُ الْجَذَعُ مِنَ الضَّأْنِ]. قال الترمذي: وَالْعَمَلُ عَلَى هَذَا عِنْدَ أَهْلِ الْعِلْمِ مِنْ أَصْحَابِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم وَغَيْرِهِمْ أَنَّ الْجَذَعَ مِنَ الضَّأْنِ يُجْزِئُ فِى الأُضْحِيَةِ. في الصحيحين عَنْ عُقْبَةَ بْنِ عَامِرٍ الْجُهَنِىِّ رضى الله عنه أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم أَعْطَاهُ غَنَمًا يَقْسِمُهَا عَلَى صَحَابَتِهِ ضَحَايَا، فَبَقِىَ عَتُودٌ فَذَكَرَهُ لِرَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ: [ضَحِّ بِهِ أَنْتَ]. وفي لفظ لمسلم عَنْ عُقْبَةَ قَالَ قَسَمَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فِينَا ضَحَايَا فَأَصَابَنِى جَذَعٌ فَقُلْتُ يَا رَسُولَ اللَّهِ إِنَّهُ أَصَابَنِى جَذَعٌ. فَقَالَ: [ضَحِّ بِهِ]. والعَتُودُ: صغير المعز إذا قوي وأتى عليه الحول، والجذع: ما استكمل سنة ولم يدخل في الثانية، وقَالَ وَكِيعٌ الْجَذَعُ مِنَ الضَّأْنِ يَكُونُ ابْنَ سِتَّةِ أَوْ سَبْعَةِ أَشْهُرٍ. وعلى هذا فإنه يجوز التضحية بالجذع من الضأن ابن ستة أو سبعة أشهر إذا كان قويا سمينا يقرب من ابن سنة. وفي الصحيحين واللفظ لمسلم عَنِ الْبَرَاءِ بْنِ عَازِبٍ قَالَ خَطَبَنَا رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فِى يَوْمِ نَحْرٍ فَقَالَ: [لاَ يَذْبَحَنَّ أَحَدُكُمْ حَتَّى يُصَلِّىَ]. قَالَ فَقَامَ خَالِي فَقَالَ يَا رَسُولَ اللَّهِ هَذَا يَوْمٌ اللَّحْمُ فِيهِ مَكْرُوهٌ وَإِنِّى عَجَّلْتُ نُسُكِى لأُطْعِمَ أَهْلِى وَأَهْلَ دَارِى أَوْ جِيرَانِى. قَالَ: [فَأَعِدْ ذَبْحًا آخَرَ]. فَقَالَ يَا رَسُولَ اللَّهِ عِنْدِى عَنَاقُ لَبَنٍ وَهِىَ خَيْرٌ مِنْ شَاتَىْ لَحْمٍ أَفَأَذْبَحُهَا قَالَ: [نَعَمْ وَهِىَ خَيْرُ نَسِيكَتَيْكَ وَلاَ تُجْزِئُ جَذَعَةٌ لأَحَدٍ بَعْدَكَ]. والعَناق: الأنثى من ولد المعز أتى عليها أربعة أشهر. قَالَ الترمذي: وَقَدْ أَجْمَعَ أَهْلُ الْعِلْمِ أَنْ لاَ يُجْزِئَ الْجَذَعُ مِنَ الْمَعْزِ وَقَالُوا إِنَّمَا يُجْزِئُ الْجَذَعُ مِنَ الضَّأْنِ. والأفضل للمستطيع أن يذبح مسنة ويسميها بعض الناس الثنية فإن لم يستطع فإنه يذبح جذعة وأما العَناق فإنها رخصة لذلك الصحابي كما نص الحديث آنف الذكر. في مسلم والمسند والسنن عَنْ جَابِرٍ بن عبد الله قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [لاَ تَذْبَحُوا إِلاَّ مُسِنَّةً إِلاَّ أَنْ يَعْسُرَ عَلَيْكُمْ فَتَذْبَحُوا جَذَعَةً مِنَ الضَّأْنِ]. والمسنة: الكبيرة وهي ما كان في الأعمار التي ذكرناها آنفاً، وتسمى الثنية أيضاً. ومن نوى التضحية ولم يستطع فإنه يكتفي بالأخذ من شعره وأظفاره وحلق عانته، في المسند وأبي داود والنسائي عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَمْرِو بْنِ الْعَاصِ أَنَّ رَجُلاً أَتَى النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ لَهُ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [أُمِرْتُ بِيَوْمِ الأَضْحَى عِيدًا جَعَلَهُ اللَّهُ تَعَالَى لِهَذِهِ الأُمَّةِ]. فَقَالَ الرَّجُلُ فَإِنْ لَمْ أَجِدْ إِلاَّ مَنِيحَةَ ابْنِى أَوْ شَاةَ ابْنِى وَأَهْلِى وَمَنِيحَتَهُمْ أَذْبَحُهَا؟ فَقَالَ: [لاَ وَلَكِنْ قَلِّمْ أَظْفَارَكَ وَقُصَّ شَارِبَكَ وَاحْلِقْ عَانَتَكَ فَذَلِكَ تَمَامُ أُضْحِيَّتِكَ عِنْدَ اللَّهِ]. والتضحية بالموجوء يعني الخصي جائزةٌ بل هي أفضل كما في مسند الإمام أحمد عَنْ أَبِى رَافِعٍ قَالَ: ضَحَّى رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم بِكَبْشَيْنِ أَمْلَحَيْنِ مَوْجِيَّيْنِ خَصِيَّيْنِ فَقَالَ أَحَدُهُمَا عَمَّنْ شَهِدَ بِالتَّوْحِيدِ وَلَهُ بِالْبَلاَغِ وَالآخَرُ عَنْهُ وَعَنْ أَهْلِ بَيْتِهِ. ورواه البيهقي عَنْ جَابِرِ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ: أَنَّ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم أَتَي بِكَبْشَيْنِ أَمْلَحَيْنِ أَقْرَنَيْنِ عَظِيمَيْنِ مَوْجِيَّيْنِ فَأَضْجَعَ أَحَدَهُمَا فَقَالَ: [بِسْمِ اللَّهِ وَاللَّهُ أَكْبَرُ اللَّهُمَّ هَذَا عَنْ مُحَمَّدٍ]. ثُمَّ أَضْجَعَ الآخَرَ فَقَالَ: [بِسْمِ اللَّهِ وَاللَّهُ أَكْبَرُ اللَّهُمَّ هَذَا عَنْ مُحَمَّدٍ وَأُمَّتِهِ مِمَّنْ شَهِدَ لَكَ بِالتَّوْحِيدِ وَشَهِدَ لِى بِالْبَلاَغِ]. ومعروف أن لحم الموجوء أطيب وأكثر. ومن شروط الأضحية السلامة من العيوب، فلا يجوز التضحية بالمريضة البيّن مرضها، والعوراء البيّن عورها والعرجاء البيّن ظلعها والعجفاء التي لا تنقي أي التي ذهب مخها من شدة الهزال والضعف. في المسند والسنن عن الْبَرَاء بْن عَازِبٍ قَالَ قَامَ فِينَا رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَيَدِى أَقْصَرُ مِنْ يَدِهِ فَقَالَ: [أَرْبَعٌ لاَ يَجُزْنَ الْعَوْرَاءُ الْبَيِّنُ عَوَرُهَا وَالْمَرِيضَةُ الْبَيِّنُ مَرَضُهَا وَالْعَرْجَاءُ الْبَيِّنُ ظَلَعُهَا وَالْكَسِيرُ الَّتِى لاَ تُنْقِى]. قُلْتُ إِنِّى أَكْرَهُ أَنْ يَكُونَ فِى السِّنِّ نَقْصٌ وَفِى الأُذُنِ نَقْصٌ وَفِى الْقَرْنِ نَقْصٌ. قَالَ مَا كَرِهْتَ فَدَعْهُ وَلاَ تُحَرِّمْهُ عَلَى أَحَدٍ. وفي رواية: [وَالْعَجْفَاءُ الَّتِى لاَ تُنْقِى]. وهي الرابعة نفسها. وإذا كان المكسور من القرن قليل أو مشقوقة الإذن قليلا فهذا لابأس به، لكن لا تجزئ العضباء التي ذهب أكثر أذنها أو أكثر قرنها، في المسند والسنن عَنْ عَلِىٍّ قَالَ أَمَرَنَا رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم أَنْ نَسْتَشْرِفَ الْعَيْنَ وَالأُذُنَيْنِ وَلاَ نُضَحِّىَ بِعَوْرَاءَ وَلاَ مُقَابَلَةٍ وَلاَ مُدَابَرَةٍ وَلاَ خَرْقَاءَ وَلاَ شَرْقَاءَ. والْمُقَابَلَةُ: يُقْطَعُ طَرَفُ أُذُنِها. والْمُدَابَرَةُ: يُقْطَعُ مِنْ مُؤَخَّرِ الأُذُنِ. والشَّرْقَاءُ: تُشَقُّ الأُذُنُ نصفين. والْخَرْقَاءُ: تُخْرَقُ أُذُنُهَا بثقب لِلسِّمَةِ. وتكفي الأضحية الواحدة عن البيت الواحد ولو كان العدد كثيراً، وإذا ذبح أكثر من واحد من أهل البيت فهو حسن وطيب، غير أنه لا يجوز التباهي والتفاخر بهذا فإن الأضحية قربة لله تعالى ولم تشرع للمباهاة والمفاخرة. في الترمذي وابن ماجة قال عَطَاء بْن يَسَارٍ سَأَلْتُ أَبَا أَيُّوبَ الأَنْصَارِىَّ كَيْفَ كَانَتِ الضَّحَايَا عَلَى عَهْدِ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ كَانَ الرَّجُلُ يُضَحِّى بِالشَّاةِ عَنْهُ وَعَنْ أَهْلِ بَيْتِهِ فَيَأْكُلُونَ وَيُطْعِمُونَ حَتَّى تَبَاهَى النَّاسُ فَصَارَتْ كَمَا تَرَى. قَالَ الترمذي: هَذَا حَدِيثٌ حَسَنٌ صَحِيحٌ. وَالْعَمَلُ عَلَى هَذَا عِنْدَ بَعْضِ أَهْلِ الْعِلْمِ وَهُوَ قَوْلُ أَحْمَدَ وَإِسْحَاقَ وَاحْتَجَّا بِحَدِيثِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم أَنَّهُ ضَحَّى بِكَبْشٍ فَقَالَ: [هَذَا عَمَّنْ لَمْ يُضَحِّ مِنْ أُمَّتِى]. وتجزئ الواحدة من الإبل أو البقر عن سبعة أشخاص مع عوائلهم، في مسلم عَنْ جَابِرِ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ قَالَ نَحَرْنَا مَعَ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم عَامَ الْحُدَيْبِيَةِ الْبَدَنَةَ عَنْ سَبْعَةٍ وَالْبَقَرَةَ عَنْ سَبْعَةٍ. ويشرع للمضحي أن يأكل ويدخر ويتصدق، في الصحيحين واللفظ للبخاري عَنْ سَلَمَةَ بْنِ الأَكْوَعِ قَالَ قَالَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم: [مَنْ ضَحَّى مِنْكُمْ فَلاَ يُصْبِحَنَّ بَعْدَ ثَالِثَةٍ وَفِى بَيْتِهِ مِنْهُ شَىْءٌ]. فَلَمَّا كَانَ الْعَامُ الْمُقْبِلُ قَالُوا يَا رَسُولَ اللَّهِ نَفْعَلُ كَمَا فَعَلْنَا عَامَ الْمَاضِى قَالَ: [كُلُوا وَأَطْعِمُوا وَادَّخِرُوا فَإِنَّ ذَلِكَ الْعَامَ كَانَ بِالنَّاسِ جَهْدٌ فَأَرَدْتُ أَنْ تُعِينُوا فِيهَا]. ومن هذا أخذ العلماء انها تقسم ثلاثة أقسام أو ثلاثة أثلاث ثلث للأكل وثلث للادخار وثلث للتوزيع والصدقة. ولا بأس بالتوزيع للأقارب والجيران ولا يجوز أن يُنسى الفقراء والمساكين فهم أحق الناس بالصدقة. فإن الله تعالى يقول: (لِيَشْهَدُوا مَنَافِعَ لَهُمْ وَيَذْكُرُوا اسْمَ اللَّهِ فِي أَيَّامٍ مَعْلُومَاتٍ عَلَى مَا رَزَقَهُمْ مِنْ بَهِيمَةِ الْأَنْعَامِ فَكُلُوا مِنْهَا وَأَطْعِمُوا الْبَائِسَ الْفَقِيرَ) ويقول: (وَالْبُدْنَ جَعَلْنَاهَا لَكُمْ مِنْ شَعَائِرِ اللَّهِ لَكُمْ فِيهَا خَيْرٌ فَاذْكُرُوا اسْمَ اللَّهِ عَلَيْهَا صَوَافَّ فَإِذَا وَجَبَتْ جُنُوبُهَا فَكُلُوا مِنْهَا وَأَطْعِمُوا الْقَانِعَ وَالْمُعْتَرَّ كَذَلِكَ سَخَّرْنَاهَا لَكُمْ لَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ). والقانع: المسكين، والمعتر: والفقير ويحرم بيع شيء منها إلا ما لا يمكن الاستفادة منه فإنه يشرع بيعه والتصدق به. ويجوز توكيل شخص أو جمعية أو مؤسسة في الذبح والتوزيع وغيره. ويجوز نقلها إلى بلد آخر بل هو أفضل إذا كان أهل البيت أغنياء وفي ذلك البلد يتوافر الفقراء والمساكين والحاجة لها أشد. لكن على المضحي أن يمسك عن شعره وأظفاره حتى تذبح أضحيته ولو كانت في غير بلده. * وأما وقت الأضحية: فالسنة ذبحها أول يوم بعد صلاة العيد ولا بأس أن تذبح في أيام التشريق في نهار أو ليل إلى غروب شمس اليوم الثالث منها، يعني رابع أيام عيد الأضحى الثالث عشر من ذي الحجة، ومن ذبح قبل الصلاة فهي للحم ولا تعد أضحية. في الصحيحين واللفظ للبخاري عَنِ الْبَرَاءِ بْنِ عَازِبٍ رضى الله عنه قَالَ خَطَبَنَا النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم يَوْمَ الأَضْحَى بَعْدَ الصَّلاَةِ فَقَالَ: [مَنْ صَلَّى صَلاَتَنَا وَنَسَكَ نُسُكَنَا فَقَدْ أَصَابَ النُّسُكَ، وَمَنْ نَسَكَ قَبْلَ الصَّلاَةِ فَإِنَّهُ قَبْلَ الصَّلاَةِ، وَلاَ نُسُكَ لَهُ]. فَقَالَ أَبُو بُرْدَةُ بْنُ نِيَارٍ خَالُ الْبَرَاءِ يَا رَسُولَ اللَّهِ، فَإِنِّى نَسَكْتُ شَاتِى قَبْلَ الصَّلاَةِ ، وَعَرَفْتُ أَنَّ الْيَوْمَ يَوْمُ أَكْلٍ وَشُرْبٍ ، وَأَحْبَبْتُ أَنْ تَكُونَ شَاتِى أَوَّلَ مَا يُذْبَحُ فِى بَيْتِى ، فَذَبَحْتُ شَاتِى وَتَغَدَّيْتُ قَبْلَ أَنْ آتِىَ الصَّلاَةَ. قَالَ: [شَاتُكَ شَاةُ لَحْمٍ]. قَالَ يَا رَسُولَ اللَّهِ ، فَإِنَّ عِنْدَنَا عَنَاقًا لَنَا جَذَعَةً هِىَ أَحَبُّ إِلَىَّ مِنْ شَاتَيْنِ ، أَفَتَجْزِى عَنِّى قَالَ: [نَعَمْ، وَلَنْ تَجْزِىَ عَنْ أَحَدٍ بَعْدَكَ]. قال الترمذي: وَالْعَمَلُ عَلَى هَذَا عِنْدَ أَكْثَرِ أَهْلِ الْعِلْمِ أَنْ لاَ يُضَحَّى بِالْمِصْرِ حَتَّى يُصَلِّىَ الإِمَامُ وَقَدْ رَخَّصَ قَوْمٌ مِنْ أَهْلِ الْعِلْمِ لأَهْلِ الْقُرَى فِى الذَّبْحِ إِذَا طَلَعَ الْفَجْرُ وَهُوَ قَوْلُ ابْنِ الْمُبَارَكِ. والسنة: أن يذبح وينحر في مصلى العيد. في الصحيحين عَنْ نَافِعٍ أَنَّ ابْن عُمَرَ رضى الله عنهما قَالَ كَانَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَذْبَحُ وَيَنْحَرُ بِالْمُصَلَّى. وفي المسند وأبي داود والترمذي عَنْ جَابِرِ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ قَالَ شَهِدْتُ مَعَ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم الأَضْحَى بِالْمُصَلَّى فَلَمَّا قَضَى خُطْبَتَهُ نَزَلَ مِنْ مِنْبَرِهِ وَأُتِىَ بِكَبْشٍ فَذَبَحَهُ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم بِيَدِهِ وَقَالَ: [بِسْمِ اللَّهِ وَاللَّهُ أَكْبَرُ هَذَا عَنِّى وَعَمَّنْ لَمْ يُضَحِّ مِنْ أُمَّتِى]. ومن ذبح أضحيته في المسلخ أو في بيته أو في أي مكان مناسب فلا حرج عليه. ولاشك أن أفضل الأعمال في هذه الأيام هو الحج لمن لم يحج وهو مستطيع فـ[الْحَجُّ الْمَبْرُورُ لَيْسَ لَهُ جَزَاءٌ إِلاَّ الْجَنَّةُ] وأما من حج فإنه ينظر إلى الأمر الذي تعم منفعته ويعظم أجره، ومن لم يستطع الحج فنقول له: يمكنك أن تحج وتعتمر من دون سفر بأعمال صالحة ومن ذلك: ü المشي للصلاة: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: [مَن مَشى إلى صَلاةٍ مَكتُوبةٍ في الجَماعَةِ فَهي كحَجةٍ ومَن مَشى إلى صَلاةِ تَطوعٍ فَهِي كعُمرَةٍ تامّةٍ] صحيح الجامع، صحيح أبي داود. ü طلب العلم والتعليم: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: [مَنْ أتى إلى المَسجدِ لا يُريدُ إلا أنْ يتعلَّمَ خَيراً أو يُعَلّمَهُ كان لهُ كأجْرِ حَاجٍ تامٍ حَجّتُه] صحيح الترغيب والترهيب. ü الجلوس للذكر إلى طلوع الشمس: في الترمذي عَنْ أَنَسِ بْنِ مَالِكٍ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَنْ صَلَّى الْغَدَاةَ فِى جَمَاعَةٍ ثُمَّ قَعَدَ يَذْكُرُ اللَّهَ حَتَّى تَطْلُعَ الشَّمْسُ ثُمَّ صَلَّى رَكْعَتَيْنِ كَانَتْ لَهُ كَأَجْرِ حَجَّةٍ وَعُمْرَةٍ]. قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [تَامَّةٍ تَامَّةٍ تَامَّةٍ]. صحيح الجامع، صحيح الترغيب. ü صلاة الضحى: في المسند وأبي داود عَنْ أَبِى أُمَامَةَ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [مَنْ مَشَى إِلَى صَلاَةٍ مَكْتُوبَةٍ وَهُوَ مُتَطَهِّرٌ كَانَ لَهُ كَأَجْرِ الْحَاجِّ الْمُحْرِمِ وَمَنْ مَشَى إِلَى سُبْحَةِ الضُّحَى كَانَ لَهُ كَأَجْرِ الْمُعْتَمِرِ وَصَلاَةٌ عَلَى أَثَرِ صَلاَةٍ لاَ لَغْوَ بَيْنَهُمَا كِتَابٌ فِى عِلِّيِّينَ]. وَقَالَ أَبُو أُمَامَةَ الْغُدُوُّ وَالرَّوَاحُ إِلَى هَذِهِ الْمَسَاجِدِ مِنَ الْجِهَادِ فِى سَبِيلِ اللَّهِ. صحيح الترغيب والترهيب. وإلى المجاهدين: فإنكم –أيها الأبطال- يمكن أن تجمعوا بين فضل الجهاد وفضل العمل في هذه الأيام والله يؤتي فضله ونعمته من يشاء، في الوقت الذي تجاهدون وترابطون فيه تضحون بأعداء الله تعالى وتصومون وتذكرون الله كثيرا وتفعلون ما ذكر أنفا، تقبل الله تعالى منا ومنكم، في النسائي عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ سَأَلَ رَجُلٌ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ: يَا رَسُولَ اللَّهِ أَىُّ الأَعْمَالِ أَفْضَلُ؟ قَالَ: [الإِيمَانُ بِاللَّهِ]. قَالَ: ثُمَّ مَاذَا؟ قَالَ: [الْجِهَادُ فِى سَبِيلِ اللَّهِ]. قَالَ: ثُمَّ مَاذَا؟ قَالَ: [ثُمَّ الْحَجُّ الْمَبْرُورُ]. رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ، اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. الشيخ المجاهد أمير الجيش الإسلامي في العراق غرة ذي الحجة 1431 هـ الموافق 7-11-2010 م