تصويت عالمي لأفضل رجل في التاريخ التصفيات النهائية بين 10 شخصيات منهم النبي صلى الله عليه وسلم وهو أفضل الخلق أجمعين رغم أنف اليهود والصهاينة ( )Muhammad التصويت مرة واحدة من الجهاز الواحد > وستعرض النتائج في التلفاز يوم 11يناير 2011م ...لأنه تصويت رسمي تخيل لو النبي فاز...كم واحد سيسمع و يهتم و يعيد النظر في الاسلام؟ و تخيل.... أذا اسلم احدهم سيكون في ميزان حسناتك انت!!!....نعم انت!!!....ألم تساعد في نشر الاٍسلام؟ ادخل و صوّت و ادعو كل أصدقائك حتى يصوتوا و يدعوا أصدقاءهم كذلك...وستأخذ ثوابهم أيضا إن شاء الله!!!!ا ولك من الله خير الجزاء رابط التصويت: http://www.bestofmen.org/