بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس الموافق 11/11/2010 11/11/2010 مقتل واصابة 4 جنود في إنفجار قوي في سمنجان ذبيح الله (مجاهد) – دمرت سيارة الشرطة الداخلية قرب مبنى مديرية حضرت سلطان بولاية سمنجان بواسطة لغم مزروع. يضيف الخبر، زرع المجاهدون اللغم في المكان المذكور، فاصطدمت به سيارة الشرطة من نوع رينجر، ووقع إنفجار قوي مما أدى إلى تدمير السيارة ومقتل 3 ثلاثة شرطيين واصابة شرطي آخر بجراحات شديدة. تدمير مدرعة ومقتل 4 جنود فيها في كابيسا ذبيح الله (مجاهد) – جاء في خبر عاجل من ولاية كابيسا ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم على دورية عسكرية للقوات الفرنسية قرب مركز مديرية ألا ساي. يضيف المصدر، استمر الهجوم زهاء نصف الساعة، استهدفت مدرعة بقذيفة ودمرت على الفور كاملة، لقي فيها 4 جنود فرنسيين كانوا على متنها مصرعهم. بغلان: تحرير نقطة أمنية في بلخمري ذبيح الله (مجاهد) – تم تحرير نقطة أمنية للشرطة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في بلخمري بولاية بغلان. صرح مسؤول المجاهدين تقع هذه النطقة في منطقة باغ شمال بتلك المديرية، حيث تعرضت لهجوم مسلح منتصف ليلة البارحة. بحسب المعلومات الواردة، تم تحرير النقطة بشكل كامل، ولقي شرطيين مصرعهما فيها. يضيف الخبر لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. مقتل شرطي في مديرية شولكري بولاية بلخ ذبيح الله (مجاهد) – افاد مسؤول المجاهدين من ولاية بلخ، عن مقتل شرطي في الإدارة العميلة نتيجة هجوم مباغت في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم أمس . اضاف المذكور، استهدف المجاهدون الشرطي بأعيرة نارية في منطقة " تنجي " بمديرية شولكري بتلك الولاية ، وأردوه قتيلاً على الفور. قصف مدفعي على مركز حملة جركوتي بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) – يقع مركز حملة جركوتي في مديرية عليشير بولاية خوست، اطلق المجاهدون عليه ثمانية قذايف من مدفعية أثنين والثمانيين، حيث اصابت جميعها أهدافها بدقة. يضيف الخبر لحقت خسائر كبيرة بمبنى المركز ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح. خاشرود: انفجار لغم على دراجة نارية للجنود الأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع انفجار لغم على دراجة نارية للجنود الأمريكيين في مديرية خاشرود بولاية نيمروز. يضيف الخبر في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس خرجت القوات الأمريكية في دورية عسكرية على طريق ممتد قرب "غور غوري" مركز المديرية فانفجر لغم أرضي على إحدى دراجاتهم النارية مما أسفر عن تدمير الدراجة بشكل كامل ومقتل راكبها. بنجوايي: إنفجار يقتل جنديين أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار لغم أرضي على دورية راجلة للجنود الأمريكيين في مديرية بنجوايي بولاية قندهار مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة آخرين بجروح خطيرة. تم الإنفجار في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس حين قام الجنود الأمريكيون بدورية راجلة في منطقة "موشان" بالمديرية وقد لحقت بالعدو الخسائر المذكورة أعلاه. أرغنداب: تصفية قائد الشرطة من قبل المجاهدين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل قائد الشرطة المحلية المدعو (خداي رحيم) إثر هجوم مباغت من قبل المجاهدين في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. يضيف الخبر، في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس كان المذكور في طريق نحو منزله في منطقة "بير بايمال" بالمديرية حين هاجم عليه مجاهدو الإمارة الإسلامية وأردوه قتيلاً. وفي نباء مستقل آخر، قتل يوم أمس المدعو (عصمت الله) الذي كان من سكان قرية "ملا علم أخند" الواقعة في مدينة قندهار وكان متعاوناً خاصاً مع القوات الأمريكية في مديرية "زري" المجاورة من قبل المجاهدين. إنفجار لغم على دبابة القوات المحتلة في ولاية بغلان ذبيح الله (مجاهد) – انفجر لغم أرضي على دبابة القوات المحتلة في مديرية بغلان المركزية بولاية بغلان. جاء في الخبر تم الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة "تشهار شنبه تبه" في المديرية مما أسفر عن مقتل (4) جنود محتلين كانوا على متنها كما دمرت الدبابة بشكل كامل. بكتيا: إطلاق صواريخ على مركز حملة مديرية جاجي أريوب ذبيح الله (مجاهد) – يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية (3) صواريخ على قاعدة القوات الأمريكية الواقعة في مركز مديرية "جاجي أريوب" بالولاية. جاء في الخبر أطلقت الصواريخ في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم، وقد سقطت على أهدافها لكن لم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر المادية والروحية الملحقة بالعدو. مقتل القائد "جلات خان ساروان" في شملزو قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل، قتل قائد النقطة الأمنية لحرس الحدود المدعو (جلات خان ساروان) إثر انفجار لغم أرضي في مديرية "شملزو" بالولاية. وقع الحادث في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس حين كان المذكور في سيارته نحو نقطته الأمنية الجديدة الواقعة في قرية "جمعة خان" في منطقة " رشيد قعله" بالمديرية فانفجر اللغم على سيارته من نوع رينجر. أسفر الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد ، عن تدمير سيارة القائد بشكل كامل كما قتل القائد مع (6) من جنود حرس الحدود الذين كانوا على متن السيارة. تصفية احد المتعاونين مع الأمريكيين في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - المجاهدون قتلوا احد المقاولين المتعاونين مع القوات الأمريكية المدعو/ امير محمد في هجوم مباغت. وقع الحادث في الساعة التاسعة من صباح اليوم، كان المذكور مترجلاً في منطقة " عينو مينه" في شرق مدينة قندهار، فتعرض لهجوم مباغت من قبل المجاهدين ولقي حتفه على الفور. المجاهدان المهاجمان قاما بالعملية من فوق دراجة نارية وبعد العملية انسحبا من المنطقة بشكل آمن. تدمير دبابة للأمريكيين قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - استهدفت دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية بواسطة قذيفة آر بي جي قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. ورد في الخبر ، وقع الحادث في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس، في منطقة " لوي مانده" بمالجير بتلك المديرية، حين كانت دورية عسكرية للعدو تمر في المنطقة المذكورة فوقعت في كمين للمجاهدين. وقد اندلعت النيران في الدبابة بعد اصابتها قذيفة آر بي جي، حيث لازالت باقية في مكان الحادث محترقة، قتل واصيب خمسة جنود كانوا على متنها. سنجين: قنص 3 جنود أمريكيين بسلاح القنص قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ مصرع ثلاثة جنود أمريكيين في ولاية هلمند. يفيد الخبر الواصل، في حوالي الساعة الواحدة إلا قليلاً من ظهر يوم أمس كان ثلاثة جنود أمريكيين مترجلين في منطقة " الطاحون المائي" بمديرية سنجين ، فاستهدهم المجاهدون بواسطة سلاح القنص " درازكوف" وأردوهم قتلى على الفور. يضيف المصدر، بعد الحادث حين قدمت قوات أمريكية لنقل الجنود القتلى إنفجرت عبوة ناسفة على مدرعتهم، مما أدى إلى تدمير المدرعة، ولم نتلق معلومات بعد حول مصير من كان بداخلها من الجنود. اندلاع معركة عنيفة مع العدو في جوزجان ذبيح الله (مجاهد) – جاء في خبر واصل من ولاية جوزجان دارت معركة وجهاً لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المشتركة في منطقة " خواجه اشكار" الكائنة بين مديريتي " قوشتبه و درزاب" بتلك الولاية. وقد اندلعت المعركة في حوالي الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس حين قدم جنود العدو إلى المنطقة لتنفيذ عمليات ضد المجاهدين، فهاجم المجاهدون عليها هجوماً عنيفاً واستمرت المواجهات حتى الساعة الخامسة عصراَ. يفيد الخبر، في المعركة التي دامت أربع ساعات لقي جندي محتل وآخر عميل مصرعهما، واجبرت قوات العدو على التراجع من المنطقة. كونر: الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في أسعد آباد ذبيح الله (مجاهد) – نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على نقطة أمنية للشرطة في منطقة " شكي" بأسعد آباد مركز ولاية كنر. جاء في الخبر وقع الهجوم في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس مما أدى إلى الحاق خسائر كبيرة بمبنى النقطة الأمنية، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول القتلى والمصابين في صفوف العدو. شوراوك: انفجار يقتل 4 جنود حرس الحدود قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس على سيارة رينجر لحرس الحدود قرب " عبدالرحمن نيكه زيارت" في مديرية شوراوك بولاية قندهار. وقع الحادث حين كانت سيارة العدو في طريقها نحو نقطتها الأمنية فاصطدمت بلغم أرضي. وقد دمرت السيارة في الإنفجار لقي 4 جنود مصرعهم، كما اصيب 3 آخرين بجراحات شديدة. خوست: تدمير سيارة الحملة بلغم قرب ببرك تانه ذبيح الله (مجاهد) – أفاد مسؤول المجاهدين في ولاية خوست، بأن سيارة قلاب تابعة لمركز الحملة الأمريكية بقرب من ببرك تانه بمديرية علي شير دمرت بواسطة لغم أرضي. يضيف الخبر، وقع الإنفجار في تمام الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم، مما أسفر عن تدمير القلاب كاملة وقتل فيها جنديين . خوست: مقتل وإصابة 23 محتلاً وعميلاً في هجوم استشهادي ذبيح الله (مجاهد) – جاء في خبر عاجل من ولاية خوست في حوالي الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ عبدالغفار هجوماً استشهادياً بواسطة سيارة مفخخة في مركز مديرية دومند بالولاية. جاء في الخبر، نفذ الإستشهادي البطل هجومه حيث ادخل سيارته المفخخة بـ 1500 كيلو جرام من المواد المتفجرة إلى داخل مركز المديرية وفق خطة تكتيكية ثم فجرها في حين كان جنود الاحتلال والجنود العملاء في تدريب عسكري. يفيد خبر واصل من المنطقة لقي في هذا الهجوم 14 محتلاً وعميلاً مصرعهم كما أصيب 9 آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر، وصلت مروحيتي أسعف إلى ساحة الهجوم الإستشهادي لنقل القتلى والمصابين المحتلين ونقلوا قتلى الجنود العملاء بواسطة سيارتي رينجر من مكان الإنفجار. بكتيا: إطلاق قذايف هاون على مركز المحتلين في زرمت ذبيح الله (مجاهد) – أطلق المجاهدون خمسة قذايف هاون على مركز قوات الاحتلال في تمام الساعة الخامسة من عصر يوم اليوم الكائن في منطقة " مموزو" بمديرية زرمت بولاية بكتيا. يضيف المصدر، سقطت القذايف على أهدافها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول القتلى والمصابين في صفوف العدو. لوجر: اندلاع معركة عنيفة في مديرية تشرخ ذبيح الله (مجاهد) – جاء في خبر واصل من المنطقة دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود العدو المحتل والعميل في مديرية تشرخ بولاية لوجر، وبحسب الخبر لازالت مستمرة حتى كتابة هذا التقرير. نشبت المواجهات في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، في منطقة " قلعه نو" شمال المديرية، حين قدمت دورية راجلة لجنود العدو العميل إلى المنطقة، فتعرضت لهجوم واسع من قبل المجاهدين. يضيف المصدر حتى الآن قتل جندي محتل وآخر عميل في هذه المعركة، واصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وسنوافيكم بمزيد من المعلومات لاحقاً إن شاء الله. إنفجار آخر يقتل 4 جنود في سمنجان ذبيح الله (مجاهد) – وقع الإنفجار على سيارة رينجر للجنود العملاء في على مسافة مائة كيلومتر من مركز مديرية حضرت سلطان بولاية سمنجان. صرح المصدر، وقع الإنفجار في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، مما أدى إلى مقتل 4 جنود عملاء على الفور. بحسب المصدر لازالت جثث الجنود القتلى باقية في مكان الحادث، ولا يقدر جنود العدو القدوم إلى المنطقة خوفاً من مزيد من الإنفجارات وهجمات المجاهدين. نادعلي: تدمير سيارتين في هجوم على قافلة القوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - تم هجوم مسلح على قافلة تمويلية للقوات الأمريكية في مديرية نادعلي بولاية هلمند. حسب الأنباء الواصلة تم الهجوم خلال كمين منصوب في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في منطقة "عبيد الله تشاراهي" بالمديرية مما أسفر عن تدمير صهريح مملؤ بالبنزين وسيارة سرف تيوتا بواسطة قذايف آر بي جي. لحقت خسائر روحية أيضاً بالعدو علاوةً على الخسائر المادية فقد قتل (3) من محافظي القافلة وأصيب (3) آخرين بجروح خطيرة، ولله الحمد الم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. فراه: الهجوم على نقاط أمنية للعدو وأسر جنديين قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية فراه، تم هجوم مسلح ليلة أمس على نقطتين أمنيتين للعدو من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مديرية "خاك سفيد" بالولاية. أسفر الهجوم الذي تم في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس في منطقة "جيجي" بالمديرية عن تحرير النقطة الأمنية وأسر جنديين عميلين أما بقية الجنود فقد لاذوا بالفرار، كما دمرت سيارة كرولا تيوتا كانت واقفة في المبنى. وقد غنم المجاهدون في نهاية الهجوم أسلحة الجنود الأسرى، وخمس دراجات نارية وتجهيزات أخرى وأحرقوا مبنى النقطة الأمنية. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم الذي دام لمدة نصف ساعة تقريباً. مارجه: تدمير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار لغم على دبابة القوات الأمريكية في مديرية مارجه بولاية هلمند. يضيف الخبر إنفجر لغم أرضي في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة "عصمت بازار" بالمديرية بواسطة آلة تم التحكم فيها عن بعد، أسفر الإنفجار عن إحراق الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. يذكر أن حطام الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الظهر. دهراود: تصفية قائد الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية أروزجان، عن مقتل قائد الشرطة المحلية. يضيف الخبر في الساعة السابعة من صباح اليوم فوجئ قائد الشرطة المحلية للإدارة العميلة المدعو (ناني) بكمين منصوب من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية حين كان في طريقه في قرية "جلي" في مديرية دهراود بالولاية. حسب المعلومات الواصلة قتل المذكور في الهجوم المباغت مع أحد حراسه على الفور وقد غنم المجاهدون أسلحتهما. أروزجان: قصف قاعدة القوات الأمريكية بالصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على قاعدة كبيرة للقوات الأمريكية الواقعة في قرية "ده جوز" في مديرية ترينكوت مركز الولاية. يضيف الخبر تم الهجوم في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم وقد وقع صاروخين في أهدافهما مما أسفر عن مقتل وإصابة (3) جنود محتلين إضافة إلى الخسائر المادية. بكوا: إنفجاران يدمران سيارتين من القافلة قاري محمد يوسف (احمدي) - انفجرت عبوتين ناسفتين على قافلة تمويلية لقوات الاحتلال في مديرية بكوا، بولاية فراه. جاء في خبر واصل من المنطقة، في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، كانت قافلة تمويلية للعدو تمر على طريق قندهار ـ هرات السريع فاستهدفت بإنفجارين عند محطة حاجي عيسى بتلك المديرية. بحسب المعلومات دمرت شاحنة والحاوية المحملة عليها وكذلك سيارة من نوع سرف تويوتا لحراس القافلة بشكل كامل، لقي فيها 5 جنود مصرعهم على الفور واصيب 3 آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن حطام السيارتين لازالت باقية محترقة على جانب الطريق. كونر: تعرضت نقطة أمنية للشرطة لهجوم في أسعد آباد ذبيح الله مجاهد نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على نقطة أمنية للشرطة في منطقة " شكي" بأسعد آباد مركز ولاية كنر. جاء في الخبر وقع الهجوم في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس مما أدى إلى الحاق خسائر كبيرة بمبنى النقطة الأمنية، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول القتلى والمصابين في صفوف العدو. شوراوك: انفجار يقتل 4 جنود حرس الحدود قاري يوسف أحمدي وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس على سيارة رينجر لحرس الحدود قرب " عبدالرحمن نيكه زيارت" في مديرية شوراوك بولاية قندهار. وقع الحادث حين كانت سيارة العدو في طريقها نحو نقطتها الأمنية فاصطدمت بلغم أرضي. وقد دمرت السيارة في الإنفجار لقي 4 جنود مصرعهم، كما اصيب 3 آخرين بجراحات شديدة. خوست: تدمير سيارة الحملة بلغم قرب ببرك تانه ذبيح الله مجاهد افاد مسؤول المجاهدين في ولاية خوست، بأن سيارة قلاب تابعة لمركز الحملة الأمريكية بقرب من ببرك تانه بمديرية علي شير دمرت بواسطة لغم أرضي. يضيف الخبر، وقع الإنفجار في تمام الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم، مما أسفر عن تدمير القلاب كاملة وقتل فيها جنديين . تفجير دبابة للأمريكيين قرب مديرية دلارام قاری/يوسف احمدي فجرت دبابة للقوات الأمريكية المحتلة قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. وقع الإنفجار في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة "سبينو كوتو" بالمديرية المذكورة بواسطة عبوة ناسفة، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على الطريق الممتد. أسفر الإنفجار عن إحراق الدبابة ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. سنجين: مقتل وإصابة 9 جنود أمريكيين اثر إنفجارين قاری/يوسف احمدي قتل 4 جنود أمريكيين وأصيب 5 آخرين بجروح خطيرة نتيجة إنفجارين متتالييْن في مديرية سنجين بولاية هلمند. حسب المعلومات الواصلة، أراد جنود القوات الأمريكية ظهر اليوم بشن سلسلة عمليات في منطقة "اوبو زرنده" بالمديرية المذكورة، حيث فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في جنود العدو. يقول سكان المنطقة بأن مغافر وأجهزة الجنود الأمريكيين القتلى بقيت في المنطقة حتى العصر. جريشك: تدمير 3 آليات لوجستية للأمريكيين قاری/يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية المحتلة قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. نفذ الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ضمن كمين في منطقة "زمبلي" بالمديرية المذكورة، حيث استهدف المجاهدون بقذائف صاروخية 3 آليات كبيرة كانت تنقل المواد اللوجستية إلى مراكز جنود القوات الأمريكية. ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو في الأرواح. مقتل واصابة 14 محتلاً وعميلاً في هجوم استشهادي ذبيح الله مجاهد جاء في خبر عاجل من ولاية خوست في حوالي الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ عبدالغفار هجوماً استشهادياً بواسطة سيارة مفخخة في مركز مديرية دومند بالولاية. جاء في الخبر، نفذ الإستشهادي البطل هجومه حيث ادخل سيارته المفخخة بـ 1500 كيلو جرام من المواد المتفجرة إلى داخل مركز المديرية وفق خطة تكتيكية ثم فجرها في حين كان جنود الاحتلال والجنود العملاء في تدريب عسكري. يفيد خبر واصل من المنطقة لقي في هذا الهجوم 14 محتلاً وعميلاً مصرعهم كما أصيب 9 آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر، وصلت مروحيتي اسعاف إلى ساحة الهجوم الإستشهادي لنقل القتلى والمصابين المحتلين ونقلوا قتلى الجنود العملاء بواسطة سيارتي رينجر من مكان الإنفجار. بكتيا: اطلاق قذايف هاون على مركز المحتلين في زرمت ذبیح الله مجاهد اطلق المجاهدون خمسة قذايف هاون على مركز قوات الاحتلال في تمام الساعة الخامسة من عصر يوم اليوم الكائن في منطقة " مموزو" بمديرية زرمت بولاية بكتيا. يضيف المصدر، سقطت القذايف على أهدافها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول القتلى والمصابين في صفوف العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةوالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين نصرٌ يليه نصرٌ يليه نصر بفضل الله ونصره نصركم يا أسود المجاهدين اللهم انصرهم وسدد رميهم وحرر بلاد المسلمين من دنس العملاء والمحتلين على أيدي أسود التوحيد اللهم آمين
