بسم الله الرحمن الرحيم هذه مناقشة أبرز آيات السيف: [فَلَا تَهِنُوا وَتَدْعُوا إِلَى السَّلْمِ وَأَنْتُمُ الأَعْلَوْنَ وَاللهُ مَعَكُمْ وَلَنْ يَتِرَكُمْ أَعْمَالَكُمْ] [فَإِذَا انْسَلَخَ الأَشْهُرُ الحُرُمُ فَاقْتُلُوا المُشْرِكِينَ حَيْثُ وَجَدْتُمُوهُمْ وَخُذُوهُمْ وَاحْصُرُوهُمْ وَاقْعُدُوا لَهُمْ كُلَّ مَرْصَدٍ فَإِنْ تَابُوا وَأَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآَتَوُا الزَّكَاةَ فَخَلُّوا سَبِيلَهُمْ إِنَّ اللهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ] [قَاتِلُوا الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِاللهِ وَلَا بِاليَوْمِ الآَخِرِ وَلَا يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللهُ وَرَسُولُهُ وَلَا يَدِينُونَ دِينَ الحَقِّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الكِتَابَ حَتَّى يُعْطُوا الجِزْيَةَ عَنْ يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ] يقصدون ان الاسلام دين دموي يكره السلام بنص هذه الآيات ويدعو لقتل المشركين أي كل ملة تخالفهم ويسعى للغنائم وسلب اموال الناس باسم الجزية ------------------- الرد: [فَلَا تَهِنُوا وَتَدْعُوا إِلَى السَّلْمِ وَأَنْتُمُ الأَعْلَوْنَ وَاللهُ مَعَكُمْ وَلَنْ يَتِرَكُمْ أَعْمَالَكُمْ] تفسير القرطبي: &quot;نهى (الله) نبيه صلى الله عليه وسلم في بعض الأحوال عن دعاء أهل الكفر إلى الصلح فقال: {فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم } [ محمد : 35 ] وانما أباح له - صلى الله عليه وسلم في بعض الأحوال إذا دعوه الى الصلح ابتداء المصالحة فقال له جل ثناؤه : { وإن جنحوا للسلم فاجنح لها } [ الأنفال : 61 ]&quot; فكما ترى هناك موازنة بين عدم اظهار الانكسار والذل للعدو وبين قبول السلام ان جنحوا اليه. هذه احكام في حال الحرب تفسير القرطبي: &quot;فلا يجوز مهادنة الكفار إلا عند الضرورة وذلك إذا عجزنا عن مقاومتهم لضعف المسلمين&quot; (مقاومتهم) أي في حالة دفاع عن النفس. تفسير فتح القدير: &quot;وقيدوا (أي العلماء) عدم الجواز (أي عدم جواز المصالحة) بما إذا كان المسلمون في عزة وقوة لا إذا لم يكونوا كذلك فهو جائز كما وقع منه صلى الله عليه وسلم من مهادنة قريش وما زالت الخلفاء والصحابة على ذلك وكلام أهل العلم في هذه المسألة معروف مقرر في مواطنه { وتوكل على الله } في جنوحك للسلم ولا تخف من مكرمهم فـ { إنه } سبحانه { هو السميع } لما يقولون { العليم } بما يفعلون&quot; فهذه دعوة صريحة لقبول السلام والتوكل على الله وعدم رد السلام بحجة انه من مكرهم اما سورة التوبة: [فَإِذَا انْسَلَخَ الأَشْهُرُ الحُرُمُ فَاقْتُلُوا المُشْرِكِينَ حَيْثُ وَجَدْتُمُوهُمْ وَخُذُوهُمْ وَاحْصُرُوهُمْ وَاقْعُدُوا لَهُمْ كُلَّ مَرْصَدٍ فَإِنْ تَابُوا وَأَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآَتَوُا الزَّكَاةَ فَخَلُّوا سَبِيلَهُمْ إِنَّ اللهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ] 1- هؤلاء مشركوا العرب الوثنيون ناصبوا الإسلام العداء وجمعوا له في غزوة الأحزاب حتى كادوا يقضون عليه. فكان لابد من تصفية جزيرة العرب لتصبح قاعدة الإسلام. والإ فان المسلمين وصلوا حدود الصين ولم نسمع بقتلهم للصينيين الوثنيين مع ان القوة كانت لهم. 2- هذا الحكم كان بعد امهال المشركين اربعة اشهر وانفساخ العهود التي بينهم وبين المسلمين ولم يكن فيها غدر 3- هذا القتل لا يشمل النساء والأطفال 4- هذا القتل لم يحصل اصلا اذ دخلوا جميعا في الإسلام [وَرَأَيْتَ النَّاسَ يَدْخُلُونَ فِي دِينِ اللهِ أَفْوَاجًا] وقد يقول قائل انهم دخلوا مرغمين. الرد: نعم بعضهم دخل مرغما منافقا وهم انفسهم الذين ارتدوا بعد وفاة رسول الله صلى الله عليه وسلم فقاتلهم ابو بكر رضي الله عنه. فكان لابد من ان تستقر جزيرة العرب بيد المسلمين لوجود الفرس والروم المتربصين بهم. فلو اجتمع الفرس والروم والمرتدون لأصبح الإسلام في خطر عظيم. هذه احكام واقعية تعالج ظروف عسكرية محددة في حينها. والدليل هو التاريخ ، فلم يحصل ان قتل المسلمون النصارى المسالمين مع ان الأشهر الحرم انقضت والنصارى مشركون باتفاق و كان النصارى كثر في الشام ومصر. بل حتى اليهود –اخبث من خلق الله- كانوا يعيشون بيننا بسلام فلماذا لم نقتلهم وقد انسلخت الأشهر الحرم واليهود يقولون عزير ابن الله فهم لا شك مشركون؟ --------- آية الجزية: (قَاتِلُوا الَّذِينَ لا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَلا بِالْيَوْمِ الْآخِرِ وَلا يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَلا يَدِينُونَ دِينَ الْحَقِّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ حَتَّى يُعْطُوا الْجِزْيَةَ عَنْ يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ) تفسير الطبري: وهم الروم قال فوجه إليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم (احمد الشامي: يعني وجه اليهم جيشا) هل ترون؟ انهم الروم الذين كانوا يهددون المدينة بالغزو ويجمعون الجموع للمسلمين. وقبل ذلك فهم مغتصبون لأرض العرب. بلادهم في روما. فلماذا يأتون الينا ويستذلوننا في بلادنا؟ المسلمون كانوا يقاتلون من اجل ان يكون للإسلام سلطان على الأرض فيستطيع الدعاة دعوة الناس الى الله. ومن يقرأ الآية جيدا فانها لا تقول اقتلوا بل قاتلوا. هل يعرف أهل الشبهات الفرق؟ ويقول حتى يعطوا الجزية ولم يقل اذبحوهم عن آخرهم لأنهم غير مسلمين. قتل من ليس على نفس الملة هو من تخصص النصارى. لم ننس الحروب الصليبية؟ لم ننس المذابح بين الطوائف النصرانية؟ لم ننس البوسنة؟ آه من جرائمهم في البوسنة. لم ننس ابو غريب وجرائم عصابات الموت الأمريكية في العراق مثل منظمة بلاك ووتر ذات العقيدة الصليبية؟ ما مشكلتهم مع الجزية؟ هل يلمحون ان المسلمين كانوا يخاطرون بارواحهم في الحروب من اجل هذا المبلغ التافه؟ لو كانوا يسعون وراء الغنائم فما الداعي لعرض الاسلام والجزية على العدو؟ كان يمكن ان يفعلوا كالمغول عندما اجتاحوا العالم. اما الذين لا يقاتلوننا فهذا حكمهم : (لا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ أَنْ تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ) (الممتحنة:8) و التاريخ يكذب مزاعمهم بقتل المشركين. فعندما دخل المسلمون الشام لماذا لم يقتلوا النصارى و كانوا كثرة هناك؟؟ هل نسوا العهدة العمرية؟ وفي مصر هل قتل المسلمون النصارى ام انتصروا لهم من الروم الذين اذاقوهم سوء العذاب لأسباب طائفية؟ ولا ننسى ان النصارى كلما اصبحوا في حال قوة غاروا علينا في حملة صليبية جديدة. ولم يتوقف هذا الى اليوم فهذه الحملة الصليبية على العراق وافغانستان والصومال، اما جرائم اليهود في فلسطين فالإتحاد الأوربي النصراني يؤيدها. فما هو تفسير اصحاب دين السلام لذلك؟ يا سلام عليهم و على سلامهم الدموي الذي قاده سابقا البابا الممتلئ حقدا. اما اليوم فيقوده اليهود والأحزاب اليمينية النصرانية وبمباركة من البابا ايضا وحتى نصارى الداخل الذين يحميهم المسلمون يسارعون في الكيد لهم والتعاون مع اعدائهم. وكمثال على ذلك يقال ان التسامح الذي عامل به المسلمون النصارى واليهود في الأندلس والسماح لهم بالوصول الى مراكز حساسة في الدولة كان سببا من اسباب انهيار الأندلس لأن هؤلاء خانوا الأمانة وسربوا اسرار الدولة الى العدو وكنموذج من افعالهم في العصر الحديث ما حصل في العراق مثلا ايام انتصارات النازية على الأنكليز في الأربعينيات فقد استغل ذلك بعض الضباط العراقيين فانقلبوا على الحكم الموالي للإنكليز فأيدهم كل الشعب وقاتل معهم الا النصارى كان لهم جيش يقاتل مع الأنكليز ضد اهل بلدهم وساهموا في فشل الإنقلاب وكذلك عندما اجتاح الشيوعيون الموصل عاونهم النصارى ودلوهم على عورات المسلمين وكذلك يفعلون. [وَمَا نَقَمُوا مِنْهُمْ إِلَّا أَنْ يُؤْمِنُوا بِاللهِ العَزِيزِ الحَمِيدِ] أ فليس لي حق ان اتساءل هل هذا دين الرحمة والسلام والتسامح والحب؟ ام هو دين الحقد والغل والكيد والمؤامرات والغدر والخيانة والتشفي والدماء؟أخي ليس كل النصارى خونة بل فيهم الشرفاء وبهم الخونة
ولاكن مشركين في الله وهذا يفطر القلب
ولاكن لا اعتقد يجب قتلهم الا الذين يعادونكم سابحث في الامر
اخي ابن السبيل كما قال الاخ عبدالله ليس كل النصارى خونة ولا يجب ان نقتلهم جميعا قال تعالى ((لكم دينكم ولي ديني)) فهو الذي يقرر يوم الاخرة من يدخل فردوسه.
ماهي العلاقة؟ أنت اتيت بأيات من القرأن عن قتل المشركين وما علاقة النصارى بالاشراك؟ كيف يكون النصراني مشرك وهو يعبد الله؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : طالب الرحمة ماهي العلاقة؟ أنت اتيت بأيات من القرأن عن قتل المشركين وما علاقة النصارى بالاشراك؟ كيف يكون النصراني مشرك وهو يعبد الله؟ فالنصارى واليهود كفار ومشركون. أما كونهم كفاراً فلعدم دخولهم في الإسلام، ولتنقصهم من الله تعالى ولأنبيائه وغير ذلك كثير، قال الله تعالى: {لمْ يَكُنِ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ وَالْمُشْرِكِينَ مُنْفَكِّينَ حَتَّى تَأْتِيَهُمُ الْبَيِّنَةُ}، وقال: {لَقَدْ كَفَرَ الَّذِينَ قَالُوا إِنَّ اللَّهَ ثَالِثُ ثَلَاثَةٍ وَمَا مِنْ إِلَهٍ إِلَّا إِلَهٌ وَاحِدٌ}، والآيات في هذا المعنى كثيرة. أما كونهم مشركين: فلأن النصارى عبدوا المسيح مع الله وهم مطبقين على القول بألوهية المسيح عليه السلام، وأنه نزل ليُصلَب تكفيراً لخطيئة آدم عليه السلام! فالعقيدة التي يعتنقها جميع النصارى -على اختلاف مذاهبهم- هي عقيدة أن الإله واحد في أقانيم ثلاثة: الأب، والابن، والروح القدس؛ قال تعالى: {لَقَدْ كَفَرَ الَّذِينَ قَالُوا إِنَّ اللَّهَ هُوَ الْمَسِيحُ ابْنُ مَرْيَمَ وَقَالَ الْمَسِيحُ يَا بَنِي إِسْرَائِيلَ اعْبُدُوا اللَّهَ رَبِّي وَرَبَّكُمْ إِنَّهُ مَنْ يُشْرِكْ بِاللَّهِ فَقَدْ حَرَّمَ اللَّهُ عَلَيْهِ الْجَنَّةَ وَمَأْوَاهُ النَّارُ وَمَا لِلظَّالِمِينَ مِنْ أَنْصَارٍ}. وكذلك اليهود عبدوا عزيراً؛ قال تعالى: {وَقَالَتِ الْيَهُودُ عُزَيْرٌ ابْنُ اللَّهِ وَقَالَتِ النَّصَارَى الْمَسِيحُ ابْنُ اللَّهِ ذَلِكَ قَوْلُهُمْ بِأَفْوَاهِهِمْ يُضَاهِئُونَ قَوْلَ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ قَبْلُ قَاتَلَهُمُ اللَّهُ أَنَّى يُؤْفَكُونَ * اتَّخَذُوا أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَاباً مِنْ دُونِ اللَّهِ وَالْمَسِيحَ ابْنَ مَرْيَمَ وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا إِلَهاً وَاحِداً لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ سُبْحَانَهُ عَمَّا يُشْرِكُونَ}.
النصارى و الكفار على العموم دماؤهم و اموالهم حلال الا في مواضع ثلاث و هي الذميون او المستامنون او المعاهدون اما غير ذلك فييستحل دمهم سواء كانوا خونة ام لا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa اما غير ذلك فييستحل دمهم سواء كانوا خونة ام لا ولكن الذي له الحق باستحلال دمهم هو خليفة المؤمنين وليس كل من هب ودب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ولكن الذي له الحق باستحلال دمهم هو خليفة المؤمنين وليس كل من هب ودب اخي الجهاد لا يشترط فيه وجود الامام أو إذنه هذا من جهة أما مسألة استهدافهم من عدمه فذلك يرجع للمصلحة و المفسدة حسب اجتهاد المجاهدين لأن ليس كل من حل دمه يجب قتاله و يمكنك مراجعة ما قاله الشيخ أبو بصير الطرطوسي حفظه الله في هذا المقام و هو موجود في توقيع الاخ ليث الرحمن و هذا اقتباس منه اقتباس: ليس كل من جاز قتله شرعاً أو استحق حداً .. استحسن بالضرورة من الناحية الفقهية والسياسة الشرعية قتله أو إقامة الحد عليه .. من دون النظر إلى الاستطاعة .. وتقدير المصالح والمفاسد .. وبخاصة في ساحات الحرب والقتال .. خشية أن يُفتتن المحدود في دينه فيلتحق بالمشركين، فينقلب معهم على المسلمين .. وقد نقل بعض أهل العلم إجماع الصحابة على أن الحدود لا تُقام في أرض الحرب، مراعاة لهذا المعنى. وبالتالي ليس من الفقه والسياسة الشرعية أن يُقصد ـ في ساحات القتال والحرب ـ إلى كل منافق خائن فيُقتل .. وبخاصة إن كان من ذوي الجاه والشرف والزعامة .. قد يفتتن الناس من ورائه بسبب قتله .. كما في الحديث الصحيح: لما قال رأس النفاق عبد الله بن أُبي ـ وكان زعيماً يُسمع له في قومه قبل هجرة النبي r إلى المدينة ـ: ليخرجنّ الأعزُّ ـ يعني نفسه ـ منها ـ أي من المدينة ـ الأذل ـ يعني النبيَّ r ـ .. فقال عمر t: يا رسول الله، دعني أضرب عنق هذا المنافق. فقال النبي r:&quot; دعه؛ لا يتحدّث الناس أن محمداً يقتلُ أصحابه &quot; البخاري. لم ينكر النبيُّ r على عمر وصفه لابن أُبي أنه خائن منافق، وأنه يستحق القتل .. وإنما نهاه عن قتله حتى لا يُقال .. وحتى لا يقول الناس أن محمداً يقتل أصحابه .. وهذه سمعة منفرة ضررها على الدعوة والدولة الإسلامية كبير .. وبخاصة في المراحل الأولى من نشوئها وبداياتها .. قد يستغلها العدو أسوأ استغلال. نفسه رأس النفاق وزعيم المنافقين ابن سلول يعتدي ثانية على عِرض النبي r في حادثة الإفك .. فقال رسول الله r:&quot; من يعذرني من رجل بلغني أذاه في أهلي، فوالله ما علمتُ على أهلي إلا خيراًً، وقد ذكروا رجلاً ما علمتُ عليه إلا خيراً &quot;، فقام سعد بن معاذ، فقال: يا رسول الله أنا والله أعذرك منه: إن كان من الأوس ضربنا عنُقَه، وإن كان من إخواننا من الخزرج أمرتَنا ففعلنا فيه أمرك. فقام سعد بن عبادة، وهو سيدُ الخزرج، وكان قبل ذلك رجلاً صالحاً، ولكن احتملته الحمية، فقال: كذبت؛ لعمر الله لا تَقتُلُه، ولا تقدِرُ على ذلك! فقام أُسيد بن الحضير، فقال: كذبت؛ لعمر الله لنَقْتُلَنَّه؛ فإنك منافق تجادل عن المنافقين. فثار الحيَّان: الأوس والخزرج حتى همُّوا ورسولُ الله r على المنبر، فنزل فخفَّضهم حتى سَكتُوا وسكتَ &quot; البخاري. ثم بعد ذلك إذا أحدث ابن أبي ابن سلول حدثاً كان قومه هم الذين يعاتبونه، ويأخذونه ويُعنفونه، فقال رسولُ الله r حين بلغه ذلك من شأنهم:&quot; كيف ترى يا عمر، أما والله لو قتلته يوم قلت لي اقتله لرعدت له أُنُف ـ أي لاضطربت وانتفخت واحمرت له أنوفهم حمية وعصبية ـ لو أمرتها اليوم بقتله لقتلته &quot;. قال عمر: قد والله علمتُ لأمر رسولِ الله r أعظم بركةً من أمري. فتأملوا كيف أن أمر مقتل رأس النفاق ابن سلول قد أحدث هذا النوع من الفتنة والشرخ بين أعظم طائفتين تتشكل منهما طائفة الأنصار أعظم بها وأكرم من طائفة .. والنبي r بين أظهرهم يخفِّضهم ويسكتهم .. ثم تأملوا كيف عالج النبي r الموقف .. وظاهرة هذا الخبيث المنافق .. إلى أن انتهى به الأمر أن قومه الذين كانوا يغضبون له .. هم الذين يقتلونه لو أمرهم النبي r بذلك .. ومات ابن أبي والنبي r لم يأمر بشيء من ذلك .. بل صلى عليه وكفَّنه بثوبه ـ وفي سيرته r مع هذا المنافق من الفوائد العظام ما يُكتب فيها مجلد لو شئنا التوسع ـ فما بالكم بمن هم دون الأنصار .. فما بالكم بالناس في زماننا .. والنبي r ليس بين أظهرنا .. ينبغي أن نتوقع من الناس هذا النوع من النعرات والحميات والعصبيات .. والمطلوب منا قبل أن نلومهم .. أن لا نفتنهم في دينهم .. وأن لا نُعين الشيطان عليهم! كثير من الأخطاء والإفرازات السيئة .. قد تكون من عند أنفسنا .. وبسبب من أنفسنا وجهلنا .. ومن العدل والتقوى والفقه حينئذٍ أن نفقه ذلك .. وأن ننصف الحق من أنفسنا .. وأن نتحمل مسؤولياتنا عن الأحداث .. قبل أن نرمي المسؤوليات على الآخرين وعلى مؤامراتهم وخياناتهم! لا ينبغي أن نصنع العدو بأنفسنا .. وبسببٍ من عند أنفسنا .. ونكثر أنصاره وأعوانه .. ثم نمعن القتل فيهم .. من دون أن نراجع أنفسنا .. وسياساتنا ومناهجنا .. وطريقة تعاملنا مع الناس! وفي الحديث فقد صح عن النبي r أنه قال:&quot; يَسِّروا ولا تُعَسِّروا، وبشِّروا ولا تنفروا &quot; متفق عليه. وقال r:&quot; إن الله رفيق يحب الرفق في الأمر كله &quot; البخاري. وقال r:&quot; إن الله رفيق يحب الرفق، ويُعطي على الرفق ما لا يُعطي على العنف، وما لا يُعطي على ما سواه &quot; مسلم. الشيخ ابو بصير الطرطوسي حفظه الله و مسألة استهادفهم من عدمه يرجع لهذه المسألة التي تفضه بها الشيخ العلامة أبو بصير الطرطوسي اذا المسالة اجتهادية و هي راجعة للمصلحة و المفسدة فمن اصاب فله اجرين و من اخطا فله أجر
اخي ابو عيسى انا فهمت جيدا موضوع الشيخ ابو بصير ولكن انا ما قصدته شيئا اخر وهو قتل المشركين الذي اتحدث عنه هو ليس في ايام الحرب والجهاد انما قصدت ايام السلم يعني مثلا هناك دول عربية واسلامية ليس بها احتلال صليبي ولا جهاد ويعيش فيها نصارى او مشركون فهل يحق لاي كان ان يقتلهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اخي ابو عيسى انا فهمت جيدا موضوع الشيخ ابو بصير ولكن انا ما قصدته شيئا اخر وهو قتل المشركين الذي اتحدث عنه هو ليس في ايام الحرب والجهاد انما قصدت ايام السلم يعني مثلا هناك دول عربية واسلامية ليس بها احتلال صليبي ولا جهاد ويعيش فيها نصارى او مشركون فهل يحق لاي كان ان يقتلهم الذي اعلم و الله اعلم ان النصارى الموجودين في تلك الدول لا يعتبرون اهل ذمة و هم غير معصومي الدم الا انه من باب المصلحة عدم استهدافهم الا اذا كانو هم من بدأ و حتى تقام دولة تحكم بالشريعة فيعرض عليهم الإسلام فإن ابوا فتعرض عليه الجزية فإن أبوا فهنا تستحل دمائهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa الذي اعلم و الله اعلم ان النصارى الموجودين في تلك الدول لا يعتبرون اهل ذمة و هم غير معصومي الدم الا انه من باب المصلحة عدم استهدافهم الا اذا كانو هم من بدأ و حتى تقام دولة تحكم بالشريعة فيعرض عليهم الإسلام فإن ابوا فتعرض عليه الجزية فإن أبوا فهنا تستحل دمائهم نعم اتفق معك هذا ما قصدت اشكرك على الحوار لقد خرجنا بنتيجة طيبة
وانما أباح له - صلى الله عليه وسلم في بعض الأحوال إذا دعوه الى الصلح ابتداء المصالحة فقال له جل ثناؤه : { وإن جنحوا للسلم فاجنح لها } [ الأنفال : 61 ]&quot; أريد أن أسأل بمداخلة بسيطة : إذا أردنا أن نتكلم بضمير الغائب لـ ( السِلم )فنقول (هو) وليس (هي) أو المخاطب : ( هذا السلم ) وليس (هذه السلم ) وبالتالي أليس الأولى أن يذكر القرأن (وإن جنحوا للسلم فاجنح له ) ما معنى لها ,, ربما قصد بها القرأن مخاطب مؤنث غير المذكر ( السلم ) ربما قصد الحرب وهي كلمة مؤنثة في الخطاب والكلام و رديفة ومشاركة في نفس الحالة : السلم والحرب وبالتالي (وإن جنحوا للسلم فاجنح للحرب ) ولا تخضع لطلبهم ,,
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المؤيدبالله وانما أباح له - صلى الله عليه وسلم في بعض الأحوال إذا دعوه الى الصلح ابتداء المصالحة فقال له جل ثناؤه : { وإن جنحوا للسلم فاجنح لها } [ الأنفال : 61 ]&quot; أريد أن أسأل بمداخلة بسيطة : إذا أردنا أن نتكلم بضمير الغائب لـ ( السِلم )فنقول (هو) وليس (هي) أو المخاطب : ( هذا السلم ) وليس (هذه السلم ) وبالتالي أليس الأولى أن يذكر القرأن (وإن جنحوا للسلم فاجنح له ) ما معنى لها ,, ربما قصد بها القرأن مخاطب مؤنث غير المذكر ( السلم ) ربما قصد الحرب وهي كلمة مؤنثة في الخطاب والكلام و رديفة ومشاركة في نفس الحالة : السلم والحرب وبالتالي (وإن جنحوا للسلم فاجنح للحرب ) ولا تخضع لطلبهم ,, تفسير القرطبي في قوله تعالى (قوله تعالى وإن جنحوا للسلم فاجنح لها وتوكل على الله إنه هو السميع العليم [ ص: 397 ] فيه مسألتان : الأولى : وإن جنحوا للسلم فاجنح لها إنما قال لها لأن السلم مؤنثة . ويجوز أن يكون التأنيث للفعلة . والجنوح الميل . يقول : إن مالوا - يعني الذين نبذ إليهم عهدهم - إلى المسالمة ، أي الصلح ، فمل إليها . وجنح الرجل إلى الآخر : مال إليه ، ومنه قيل للأضلاع جوانح ، لأنها مالت على الحشوة . وجنحت الإبل : إذا مالت أعناقها في السير . وقال ذو الرمة : إذا مات فوق الرحل أحييت روحه بذكراك والعيس المراسيل جنح وقال النابغة : جوانح قد أيقن أن قبيلة إذا ما التقى الجمعان أول غالب يعني الطير . وجنح الليل إذا أقبل وأمال أطنابه على الأرض . والسلم والسلام هو الصلح . وقرأ الأعمش وأبو بكر وابن محيصن والمفضل ( للسلم ) بكسر السين . الباقون بالفتح . وقد تقدم معنى ذلك في &quot; البقرة &quot; مستوفى . وقد يكون السلام من التسليم . وقرأ الجمهور فاجنح بفتح النون ، وهي لغة تميم . وقرأ الأشهب العقيلي ( فاجنح ) بضم النون ، وهي لغة قيس . قال ابن جني : وهذه اللغة هي القياس . الثانية : وقد اختلف في هذه الآية ، هل هي منسوخة أم لا . فقال قتادة وعكرمة : نسخها فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم . وقاتلوا المشركين كافة وقالا : نسخت &quot; براءة &quot; كل موادعة ، حتى يقولوا لا إله إلا الله . ابن عباس : الناسخ لها فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم . وقيل : ليست بمنسوخة ، بل أراد قبول الجزية من أهل الجزية . وقد صالح أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم في زمن عمر بن الخطاب رضي الله عنه ومن بعده من الأئمة كثيرا من بلاد العجم ، على ما أخذوه منهم ، وتركوهم على ما هم فيه ، وهم قادرون على استئصالهم . وكذلك صالح رسول الله صلى الله عليه وسلم كثيرا من أهل البلاد على مال يؤدونه ، من ذلك خيبر ، رد أهلها إليها بعد الغلبة على أن يعملوا ويؤدوا النصف . قال ابن إسحاق : قال مجاهد عنى بهذه الآية قريظة ، لأن الجزية تقبل منهم ، فأما المشركون فلا يقبل منهم شيء . وقال السدي وابن زيد . : [ ص: 398 ] معنى الآية إن دعوك إلى الصلح فأجبهم . ولا نسخ فيها . قال ابن العربي : وبهذا يختلف الجواب عنه ، وقد قال الله عز وجل : فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم . فإذا كان المسلمون على عزة وقوة ومنعة ، وجماعة عديدة ، وشدة شديدة فلا صلح ، كما قال : فلا صلح حتى تطعن الخيل بالقنا وتضرب بالبيض الرقاق الجماجم وإن كان للمسلمين مصلحة في الصلح ، لنفع يجتلبونه ، أو ضرر يدفعونه ، فلا بأس أن يبتدئ المسلمون به إذا احتاجوا إليه . وقد صالح رسول الله صلى الله عليه وسلم أهل خيبر على شروط نقضوها فنقض صلحهم . وقد صالح الضمري وأكيدر دومة وأهل نجران ، وقد هادن قريشا لعشرة أعوام حتى نقضوا عهده . وما زالت الخلفاء والصحابة على هذه السبيل التي شرعناها سالكة ، وبالوجوه التي شرحناها عاملة . قال القشيري : إذا كانت القوة للمسلمين فينبغي ألا تبلغ الهدنة سنة . وإذا كانت القوة للكفار جاز مهادنتهم عشر سنين ، ولا تجوز الزيادة . وقد هادن رسول الله صلى الله عليه وسلم أهل مكة عشر سنين . قال ابن المنذر : اختلف العلماء في المدة التي كانت بين رسول الله صلى الله عليه وسلم وبين أهل مكة عام الحديبية ، فقال عروة : كانت أربع سنين . وقال ابن جريج : كانت ثلاث سنين . وقال ابن إسحاق : كانت عشر سنين . وقال الشافعي رحمه الله : لا تجوز مهادنة المشركين أكثر من عشر سنين ، على ما فعل النبي صلى الله عليه وسلم عام الحديبية ، فإن هودن المشركون أكثر من ذلك فهي منتقضة ، لأن الأصل فرض قتال المشركين حتى يؤمنوا أو يعطوا الجزية . وقال ابن حبيب عن مالك رضي الله عنه : تجوز مهادنة المشركين السنة والسنتين والثلاث ، وإلى غير مدة . قال المهلب : إنما قاضاهم النبي صلى الله عليه وسلم هذه القضية التي ظاهرها الوهن على المسلمين ، لسبب حبس الله ناقة رسول الله صلى الله عليه وسلم عن مكة ، حين توجه إليها فبركت . وقال : حبسها حابس الفيل . على ما خرجه البخاري من حديث المسور بن مخرمة . ودل على جواز صلح المشركين ومهادنتهم دون مال يؤخذ منهم ، إذا رأى ذلك الإمام وجها . ويجوز عند الحاجة للمسلمين عقد الصلح بمال يبذلونه للعدو ، لموادعة النبي صلى الله عليه وسلم عيينة بن حصن الفزاري ، والحارث بن عوف المري يوم الأحزاب ، على أن يعطيهما ثلث ثمر المدينة ، وينصرفا بمن معهما من غطفان ويخذلا قريشا ، ويرجعا بقومهما عنهم . وكانت هذه المقالة [ ص: 399 ] مراوضة ولم تكن عقدا . فلما رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم منهما أنهما قد أنابا ورضيا استشار سعد بن معاذ وسعد بن عبادة ، فقالا : يا رسول الله ، هذا أمر تحبه فنصنعه لك ، أو شيء أمرك الله به فنسمع له ونطيع ، أو أمر تصنعه لنا ؟ فقال : بل أمر أصنعه لكم فإن العرب قد رمتكم عن قوس واحدة ، فقال له سعد بن معاذ : يا رسول الله ، والله قد كنا نحن وهؤلاء القوم على الشرك وعبادة الأوثان ، لا نعبد الله ولا نعرفه ، وما طمعوا قط أن ينالوا منا ثمرة ، إلا شراء أو قرى ، فحين أكرمنا الله بالإسلام ، وهدانا له وأعزنا بك ، نعطيهم أموالنا ! والله لا نعطيهم إلا السيف ، حتى يحكم الله بيننا وبينهم . فسر بذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال : أنتم وذاك . وقال لعيينة والحارث : انصرفا فليس لكما عندنا إلا السيف . وتناول سعد الصحيفة ، وليس فيها شهادة أن لا إله إلا الله فمحاها .
اخوتي تتكلمون وكان الامر سهل، وماذاعن اخواننا واخواتنا في بلاد الغرب.. هل يا ترى سيسمح الغرب لنا بقتل جميع &quot;المشركين&quot;؟ وهل هذا لمصلحة الامة؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : طالب الرحمة ماهي العلاقة؟ أنت اتيت بأيات من القرأن عن قتل المشركين وما علاقة النصارى بالاشراك؟ كيف يكون النصراني مشرك وهو يعبد الله؟ كيف تقول هذا الكلام! النصراني يعبد الله, الله يقول(واركعوا معه الراكعين) وهل النصراني يركع لله, ام يركع للمسيح ام يركع للسيدة مريم, انت قٌل لمن يركعون وهم يشركون السيدة مريم والمسيح عيسى عليه السلام بالله هل هم مشركون ام لا وكيف يكون الاشراك.
