بسم الله الرحمن الرحيم هذه مناقشة أبرز آيات السيف: [فَلَا تَهِنُوا وَتَدْعُوا إِلَى السَّلْمِ وَأَنْتُمُ الأَعْلَوْنَ وَاللهُ مَعَكُمْ وَلَنْ يَتِرَكُمْ أَعْمَالَكُمْ] [فَإِذَا انْسَلَخَ الأَشْهُرُ الحُرُمُ فَاقْتُلُوا المُشْرِكِينَ حَيْثُ وَجَدْتُمُوهُمْ وَخُذُوهُمْ وَاحْصُرُوهُمْ وَاقْعُدُوا لَهُمْ كُلَّ مَرْصَدٍ فَإِنْ تَابُوا وَأَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآَتَوُا الزَّكَاةَ فَخَلُّوا سَبِيلَهُمْ إِنَّ اللهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ] [قَاتِلُوا الَّذِينَ لَا يُؤْمِنُونَ بِاللهِ وَلَا بِاليَوْمِ الآَخِرِ وَلَا يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللهُ وَرَسُولُهُ وَلَا يَدِينُونَ دِينَ الحَقِّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الكِتَابَ حَتَّى يُعْطُوا الجِزْيَةَ عَنْ يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ] يقصدون ان الاسلام دين دموي يكره السلام بنص هذه الآيات ويدعو لقتل المشركين أي كل ملة تخالفهم ويسعى للغنائم وسلب اموال الناس باسم الجزية ------------------- الرد: [فَلَا تَهِنُوا وَتَدْعُوا إِلَى السَّلْمِ وَأَنْتُمُ الأَعْلَوْنَ وَاللهُ مَعَكُمْ وَلَنْ يَتِرَكُمْ أَعْمَالَكُمْ] تفسير القرطبي: &quot;نهى (الله) نبيه صلى الله عليه وسلم في بعض الأحوال عن دعاء أهل الكفر إلى الصلح فقال: {فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم } [ محمد : 35 ] وانما أباح له - صلى الله عليه وسلم في بعض الأحوال إذا دعوه الى الصلح ابتداء المصالحة فقال له جل ثناؤه : { وإن جنحوا للسلم فاجنح لها } [ الأنفال : 61 ]&quot; فكما ترى هناك موازنة بين عدم اظهار الانكسار والذل للعدو وبين قبول السلام ان جنحوا اليه. هذه احكام في حال الحرب تفسير القرطبي: &quot;فلا يجوز مهادنة الكفار إلا عند الضرورة وذلك إذا عجزنا عن مقاومتهم لضعف المسلمين&quot; (مقاومتهم) أي في حالة دفاع عن النفس. تفسير فتح القدير: &quot;وقيدوا (أي العلماء) عدم الجواز (أي عدم جواز المصالحة) بما إذا كان المسلمون في عزة وقوة لا إذا لم يكونوا كذلك فهو جائز كما وقع منه صلى الله عليه وسلم من مهادنة قريش وما زالت الخلفاء والصحابة على ذلك وكلام أهل العلم في هذه المسألة معروف مقرر في مواطنه { وتوكل على الله } في جنوحك للسلم ولا تخف من مكرمهم فـ { إنه } سبحانه { هو السميع } لما يقولون { العليم } بما يفعلون&quot; فهذه دعوة صريحة لقبول السلام والتوكل على الله وعدم رد السلام بحجة انه من مكرهم اما سورة التوبة: [فَإِذَا انْسَلَخَ الأَشْهُرُ الحُرُمُ فَاقْتُلُوا المُشْرِكِينَ حَيْثُ وَجَدْتُمُوهُمْ وَخُذُوهُمْ وَاحْصُرُوهُمْ وَاقْعُدُوا لَهُمْ كُلَّ مَرْصَدٍ فَإِنْ تَابُوا وَأَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآَتَوُا الزَّكَاةَ فَخَلُّوا سَبِيلَهُمْ إِنَّ اللهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ] 1- هؤلاء مشركوا العرب الوثنيون ناصبوا الإسلام العداء وجمعوا له في غزوة الأحزاب حتى كادوا يقضون عليه. فكان لابد من تصفية جزيرة العرب لتصبح قاعدة الإسلام. والإ فان المسلمين وصلوا حدود الصين ولم نسمع بقتلهم للصينيين الوثنيين مع ان القوة كانت لهم. 2- هذا الحكم كان بعد امهال المشركين اربعة اشهر وانفساخ العهود التي بينهم وبين المسلمين ولم يكن فيها غدر 3- هذا القتل لا يشمل النساء والأطفال 4- هذا القتل لم يحصل اصلا اذ دخلوا جميعا في الإسلام [وَرَأَيْتَ النَّاسَ يَدْخُلُونَ فِي دِينِ اللهِ أَفْوَاجًا] وقد يقول قائل انهم دخلوا مرغمين. الرد: نعم بعضهم دخل مرغما منافقا وهم انفسهم الذين ارتدوا بعد وفاة رسول الله صلى الله عليه وسلم فقاتلهم ابو بكر رضي الله عنه. فكان لابد من ان تستقر جزيرة العرب بيد المسلمين لوجود الفرس والروم المتربصين بهم. فلو اجتمع الفرس والروم والمرتدون لأصبح الإسلام في خطر عظيم. هذه احكام واقعية تعالج ظروف عسكرية محددة في حينها. والدليل هو التاريخ ، فلم يحصل ان قتل المسلمون النصارى المسالمين مع ان الأشهر الحرم انقضت والنصارى مشركون باتفاق و كان النصارى كثر في الشام ومصر. بل حتى اليهود –اخبث من خلق الله- كانوا يعيشون بيننا بسلام فلماذا لم نقتلهم وقد انسلخت الأشهر الحرم واليهود يقولون عزير ابن الله فهم لا شك مشركون؟ --------- آية الجزية: (قَاتِلُوا الَّذِينَ لا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَلا بِالْيَوْمِ الْآخِرِ وَلا يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَلا يَدِينُونَ دِينَ الْحَقِّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ حَتَّى يُعْطُوا الْجِزْيَةَ عَنْ يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ) تفسير الطبري: وهم الروم قال فوجه إليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم (احمد الشامي: يعني وجه اليهم جيشا) هل ترون؟ انهم الروم الذين كانوا يهددون المدينة بالغزو ويجمعون الجموع للمسلمين. وقبل ذلك فهم مغتصبون لأرض العرب. بلادهم في روما. فلماذا يأتون الينا ويستذلوننا في بلادنا؟ المسلمون كانوا يقاتلون من اجل ان يكون للإسلام سلطان على الأرض فيستطيع الدعاة دعوة الناس الى الله. ومن يقرأ الآية جيدا فانها لا تقول اقتلوا بل قاتلوا. هل يعرف أهل الشبهات الفرق؟ ويقول حتى يعطوا الجزية ولم يقل اذبحوهم عن آخرهم لأنهم غير مسلمين. قتل من ليس على نفس الملة هو من تخصص النصارى. لم ننس الحروب الصليبية؟ لم ننس المذابح بين الطوائف النصرانية؟ لم ننس البوسنة؟ آه من جرائمهم في البوسنة. لم ننس ابو غريب وجرائم عصابات الموت الأمريكية في العراق مثل منظمة بلاك ووتر ذات العقيدة الصليبية؟ ما مشكلتهم مع الجزية؟ هل يلمحون ان المسلمين كانوا يخاطرون بارواحهم في الحروب من اجل هذا المبلغ التافه؟ لو كانوا يسعون وراء الغنائم فما الداعي لعرض الاسلام والجزية على العدو؟ كان يمكن ان يفعلوا كالمغول عندما اجتاحوا العالم. اما الذين لا يقاتلوننا فهذا حكمهم : (لا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ أَنْ تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ) (الممتحنة:8) و التاريخ يكذب مزاعمهم بقتل المشركين. فعندما دخل المسلمون الشام لماذا لم يقتلوا النصارى و كانوا كثرة هناك؟؟ هل نسوا العهدة العمرية؟ وفي مصر هل قتل المسلمون النصارى ام انتصروا لهم من الروم الذين اذاقوهم سوء العذاب لأسباب طائفية؟ ولا ننسى ان النصارى كلما اصبحوا في حال قوة غاروا علينا في حملة صليبية جديدة. ولم يتوقف هذا الى اليوم فهذه الحملة الصليبية على العراق وافغانستان والصومال، اما جرائم اليهود في فلسطين فالإتحاد الأوربي النصراني يؤيدها. فما هو تفسير اصحاب دين السلام لذلك؟ يا سلام عليهم و على سلامهم الدموي الذي قاده سابقا البابا الممتلئ حقدا. اما اليوم فيقوده اليهود والأحزاب اليمينية النصرانية وبمباركة من البابا ايضا وحتى نصارى الداخل الذين يحميهم المسلمون يسارعون في الكيد لهم والتعاون مع اعدائهم. وكمثال على ذلك يقال ان التسامح الذي عامل به المسلمون النصارى واليهود في الأندلس والسماح لهم بالوصول الى مراكز حساسة في الدولة كان سببا من اسباب انهيار الأندلس لأن هؤلاء خانوا الأمانة وسربوا اسرار الدولة الى العدو وكنموذج من افعالهم في العصر الحديث ما حصل في العراق مثلا ايام انتصارات النازية على الأنكليز في الأربعينيات فقد استغل ذلك بعض الضباط العراقيين فانقلبوا على الحكم الموالي للإنكليز فأيدهم كل الشعب وقاتل معهم الا النصارى كان لهم جيش يقاتل مع الأنكليز ضد اهل بلدهم وساهموا في فشل الإنقلاب وكذلك عندما اجتاح الشيوعيون الموصل عاونهم النصارى ودلوهم على عورات المسلمين وكذلك يفعلون. [وَمَا نَقَمُوا مِنْهُمْ إِلَّا أَنْ يُؤْمِنُوا بِاللهِ العَزِيزِ الحَمِيدِ] أ فليس لي حق ان اتساءل هل هذا دين الرحمة والسلام والتسامح والحب؟ ام هو دين الحقد والغل والكيد والمؤامرات والغدر والخيانة والتشفي والدماء؟