طالبان" تهاجم مطار جلال آباد وقاعدة شرقي أفغانستان "طالبان" تهاجم مطار جلال آباد وقاعدة شرقي أفغانستان السبت 13 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: شن مقاتلو "طالبان" هجومًا على مطار جلال آباد وقاعدة عسكرية لقوات الاحتلال شرقي أفغانستان صباح السبت، تزامنًا مع ذكرى مرور تسع سنوات على سقوط نظام "طالبان" في كابول على يد قوات أفغانية مدعومة من الولايات المتحدة. ونقلت وكالة "رويترز" عن شهود عيان إن سحب الدخان تصاعدت من منطقة المطار بينما سمع دوي انفجارات وحلقت مروحيات فوق المنطقة. وأكد عبيد الله تالوار قائد شرطة إقليم ننكرهار الهجوم، لكن لم يكن لديه تفصيلات أخرى. وصرح ذبيح الله مجاهد، المتحدث باسم "طالبان" لـ "رويترز" عبر الهاتف – من مكان مجهول- إن 14 مفجرًا شاركوا في الهجوم. وقال عبد الله حامدارد، وهو أحد مقاتي "طالبان" إن سبعة من مقاتلي الحركة هاجموا "القاعدة"، موضحًا أن "ثلاثة مقاتلين قتلوا ونبحث عن الباقين". وأفاد شاهد عيان للوكالة، إن جثث ثلاثة مقاتلين يرتدون زي الجيش الأفغاني ويحملون قذائف صاروخية وأسلحة صغيرة ومدفعا رشاشا كانت ممدة على الأرض قرب القاعدة. من جانبه، قال متحدث باسم قوة المعاونة الأمنية الدولية التي يقودها حلف الأطلسي (إيساف) إن الائتلاف يحقق في تقارير الهجوم، لكن لم تكن لدية تفصيلات. وجاء الهجوم بعد يوم واحد من هجوم بسيارة مفخخة على قافلة من القوات الأفغانية والقوات التي يقودها حلف شمال الأطلسي "الناتو" عند أطراف العاصمة كابول، ما اعتبر مؤشرًا على ارتفاع محتمل في الهجمات خلال فترة الاستعداد لحدثين دوليين مهمين يتعلقان بالصراع بأفغانستان. ويتجمع زعماء حلف الأطلسي في لشبونة الأسبوع المقبل مع توقع أن تتصدر أفغانستان جدول أعمال الاجتماع في الوقت الذي يعيد فيه الأعضاء الأوروبيون تقييم التزاماتهم وسط تراجع الدعم للحرب في الداخل. ومن المقرر أن يراجع الرئيس الأمريكي باراك أوباما أيضا استراتيجيته المتعلقة بالحرب في افغانستان الشهر المقبل وهو ملتزم ببدء انسحاب تدريجي للقوات الامريكية من يوليو 2011. ووصلت الهجمات التي تشنها المقاومة في أفغانستان إلى مستويات قياسية خلال العام الجاري في شتى أنحاء افغانستان منذ الإطاحة بـ "طالبان" في 2001، ما دفع قوات الاحتلال والحكومة الأفغانية الموالية إلى دعوة "طالبان" للحوار.