واشنطن ـ يو بي آي: بلغت قيمة المبيعات العسكرية الأمريكية إلى الخارج عبر الوكالة الأمريكية للتعاون الأمني الدفاعي، 31.6 مليار دولار في العام المالي 2010، وكانت إسرائيل المشتري الأكبر للأسلحة الأمريكية تلتها مصر والسعودية وبريطانيا. وقالت الوكالة ان العام 2010 كان السنة الثالثة على التوالي التي تتجاوز فيها المبيعات العسكرية الأمريكية في إطار برنامج المبيعات العسكرية الأجنبية، ثلاثين مليار دولار. وبلغت مبيعات الأسلحة الأمريكية إلى حكومات أجنبية 25.2 مليار دولار وبلغت المبيعات العسكرية خارج إطار برنامج المبيعات العسكرية الأجنبية 6.4 مليار دولار وتصدّرها برنامج وزارة الدفاع لدعم قوات الأمن الأفغانية بـ4.7 مليار دولار. وتصدّرت إسرائيل لائحة الدول التي اشترت أسلحة من الولايات المتحدة بـ4 مليارات دولار تلتها مصر بـ2.6 مليار دولار والسعودية ثالثة بـ2.5 مليار دولار وبريطانيا، 1.8 مليار دولار.