الله اكبر ولله الحمد شاهد عيان: مقتل 37 أمريكياً واعطاب وتدمير 9 مروحيات في عمليات مطار جلال آباد الإستشهادية السبت, 13 نوفمبر 2010 22:17 تقرير: عمران خلیل هاجم 14 استشهادياً من مجاهدي الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم على جنود الاحتلال والجنود العملاء في مطار جلال آباد بولاية ننجرهار. دخل المجاهدون الإستشهاديون إلى مطار جلال آباد مدججين بكلاشنكوفات وقاذفات آر بي جي وبيكا وقنابل يدوية وصدريات مفخخة، وشرعوا في هجمات عنيفة على الجنود المحتلين والأفغان العملاء المتواجدون في المطار صرح شاهد عيان في المنطقة الذي شاهد الوضع داخل المطار بعينه لموقع الإمارة عن طريق الهاتف قائلاً: حين دخل المجاهدون في الساعة السادسة من صباح اليوم إلى المطار، انتضموا في بضعة مجموعات، وفتحوا نيران أسلحتهم الثقيلة في جميع الإتجاهات على مواقع الجنود المتواجدون في المطار، وعلى المروحيات الجاسمة فيه، وقد حاصر إحدى مجموعات المجاهدين عدد كبير من الأمريكيين في ناحية من المطار حيث لم تكن معهم الأسلحة، ففتح المجاهدون النار عليهم، ثم إقترب أحد المجاهدين إليهم ونفذ هجوماً استشهادياً حيث قتل 37 جندياً من جنود الاحتلال، وفي جانب آخر من المطار فجئ المجاهدون بمقاومة من الجنود الأفغان العملاء، وقد استمرت المقاومة طويلاً، ثم نفذ ثلاثة من المجاهدين هجمات استشهادية مما أدى إلى مقتل واصابة 25 جندياً كما نفقت في هذا المكان 7 كلاب مدربة للأمريكيين. يضيف الشاهد العيان بأن 9 مروحيات عسكرية وطائرتين بلا طيار ( درون) قد دمرت في اطلاق نيران مكثفة من الأسلحة الثقيلة والخفيفة من قبل المجاهدين، كما تعطبت عدد من السيارات ولحقت خسائر كبيرة بالمباني. استشهد 11 مجاهداً من الإستشهاديين الأربعة عشرة الذين شاركوا في هذه العمليات الناجحة وقد انسحب 3 آخرين من المطار في تكتيك ناجح، وانضموا إلى زملائهم المجاهدين الذين هاجموا على العدو من خارج المطار، وعادوا إلى مراكزهم سالمين. يذكر بأن هذه العمليات الثانية العنيفة التي تنفذ على مطار جلال آباد خلال هذا العام، وقد تكبد العدو في العلمية الأولى خسائر بشرية ومادية فادحة أيضاً. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـ ســـــلامي على طــالبــان ... يا نعمـــة الرحمـــان سـنــة بعـد القـــــــران ... في الجنـــة حوريــــة