الجمعة 12 نوفمبر 2010 هجوم على قافلة تابعة للناتو في كابول مفكرة الاسلام: أعلنت الشرطة الأفغانية وحلف شمال الأطلسي الناتو أن قافلة تابعة للحلف هوجمت قرب مبنى البرلمان في العاصمة كابول اليوم الجمعة. ووفق وكالة رويترز قال مصدر بالشرطة إن الهجوم نفذه مهاجم، إلا أن متحدثًا باسم قوة (ايساف) التي يقودها حلف الأطلسي رجّح أن الانفجار نجم عن قنبلة مزروعة بالطريق. وكان الناتو قد أعلن عن مقتل ثلاثة من جنوده خلال هجومين منفصلين في جنوب وشرق أفغانستان يوم الجمعة الماضي. وقالت قوة ايساف التابعة للحلف في بيان إن أحد جنودها قتل بانفجار قنبلة جنوب أفغانستان، دون إعطاء مزيد من التفاصيل. وأضافت ايساف وفقًا لوكالة أسوشيتيد برس أن جنديًا آخر تابعًا لها قتل جراء هجوم للمسلحين في جنوب أفغانستان. وبدوره أعلن الناتو في بيان أن أحد جنوده قتل جراء انفجار قنبلة شرق أفغانستان، دون إعطاء مزيد من التفاصيل.