الإسلام اليوم/ الفرنسية أصدر القضاء العسكري اللبناني حكمًا بالسجن لمدى الحياة على الإمام عمر بكري، رجل الدين السلفي، بعد إدانته غيابيًا بجرم "الانتماء إلى تنظيم مسلح" وحيازة أسلحة ومتفجرات. وقال مصدر قضائي: إن "حكمًا بالسجن المؤبد" صدر في حق "الشيخ عمر بكري فستق بجرم الانتماء إلى تنظيم مسلح بقصد ارتكاب الجنايات والنيل من سلطة الدولة وهيبتها". كما تضمنت التهمة "الحض على التقتيل والنهب والتخريب من خلال حيازة أسلحة واقتناء مواد متفجرة وملتهبة". وأشار الحكم إلى صدور مذكرة توقيف في حق الداعية السوري الأصل والذي حصل على الجنسية اللبنانية في الثمانينات. ومن جانبه، أكد الشيخ بكري في منزله في طرابلس في شمال لبنان صدور الحكم. وقال: "إنني بريء، ولن أقبل بأن أسجن يوما واحدا.. ولدي 15 يومًا لاستئناف الحكم". وكان بكري يقيم في لندن بموجب لجوء سياسي منذ 1986، لكنه مُنع من العودة إليها بعد مغادرتها في عطلة في 2005، في إطار تشديد الإجراءات لمكافحة ما يسمى بالإرهاب في بريطانيا. وأعلن بكري تأييده لهجمات 11 سبتمبر 2001.http://islamtoday.net/albasheer/artshow-12-141792.htm