ذكرت مصادر الإحتلال، أن الغزاة الروس أكملوا تشكيل عصابة خاصة تتكون من 300 عنصر من الشرطة المحلية العميلة، سيستخدمها الغزاة ضد المجاهدين.وشدد نائب زعيم عصابة الإحتلال من "القوات الداخلية لوزارة الداخلية الروسية" نيكولاي روغوزكين، على أن "الكتيبة الخاصة" شكلت حصريا من الشرطة الداغستانية، ولن يكون بينهم جندي روسي واحد.وأعلن زعيم الإرهابيين الروس "نحن نتمنى أن يظهروا الرفض المناسب الداغستان للمسلحين، الذين يحاولون إرهاب السكان المحليين".ووفقا له، بعد إكمال تشكيل العصابة الخاصة للعملاء سيكون مجموع عددها 700 عميل.وقال روغوزكين في سبتمبر أن ما يسمى "كتيبة الممكننة للقوات الداخلية الخاصة لروسيا"، ستشكل في داغستان، وسترسل ضد المجاهدين في نوفمبر.بينما، يستمر مجاهدو داغستان في تفجير العملاء وأسيادهم الغزاة، بما في ذلك شامل كالا (محاج قلعة سابقا)، حيث ستتمركز عصابة العملاء المحليين الجديدة.في ظهيرة الخميس هاجم المجاهدون الشرطة العميلة هناك. وخلال الهجوم، قتل ثلاثة من الشرطة، وأصيب إثنين بجراح بالغة. ووفقا لمعلومات أخرى، قتل سبعة من العملاء وجرح على الأقل 5.وقال الغزاة، أن عدد المجاهدين كانوا خمسة، ويقودون سيارة.في نفس الوقت هز إنفجار عنيف الشارع الذي بعد ماغومد حاجييف، قرب التلفاز العميل. وكانت العبوة الناسفة مخبأة في حاوية نفايات. وليسن هناك تفاصيل.قسم الرصدكفكاز سنتر