ذكر موقع GURABA أن إبن نور محمد علييف، العالئلة الشهيرة في داغستان (والده مدير محطة إرغانايسكايا لتوليد الطاقة الكرهمائية، الثانية من حيث الأهمية في القوقاز، والتي هاجمها المجاهدون في 7 سبتمبر 2010م) قد أخلي سبيله بعد حوالي عام من الإختطاف.وتفاصيل اللإفراج غير معروفة، ولكن يبدو أن نقطة التحول كان دعوة قاضي إمارة القوقاز، علي أبو محمد الداغستاني إلى الخاطفين، حيث أن إخلاء سبيله جاء بعد نشر هذه الرسالة. وكما ذكر سابقا، أن خاطفين غير معروفين طالبوا بعشرين مليون دولار من عائلته مقابل حياة إبنهم.وكان التهديد قد أرسل بإسم "الجماعة الإسلامية". كما شدد تقرير GURABA أن الأخبار حول إطلاق سراح إبن علييف لم تذكره أي من وسائل الإعلام "الرئيسية" (بما فيها المعارضة)، ربما من أجل إخفاء الدور الإيجابي للعب القاضي علي أبو محمد في حل القضية. وبشكل عام، من اجل إخفاء الدور الإيجابي للشريعة.كفكاز سنتر*+ Kavkaz-Jihad