اتهامات مضحكة أهل السنة ارهابيين والرافضة ابطال الرافضة يقتلون السنة ويهددوهم حتى يومنا بأيام سوداء أهل السنة مدانون لاتفه الأسباب صدر في لبنان حكم بالسجن لمدى الحياة على الداعية عمر بكري، بعد ادانته غيابيا بجرم &quot;الانتماء الى تنظيم مسلح&quot; وحيازة اسلحة ومتفجرات، فيما اكد بكري لوكالة فرانس برس الجمعة انه لن يسلم نفسه لانه لا يعترف بالقانون اللبناني. وجاء في نص الحكم الصادر في حق بكري ومجموعة اخرى من الاصوليين والمعلق على باب قصر العدل في بيروت ان &quot;حكما بالسجن المؤبد&quot; صدر في حق &quot;الشيخ عمر بكري فستق بجرم الانتماء الى تنظيم مسلح بقصد ارتكاب الجنايات والنيل من سلطة الدولة وهيبتها&quot;. ( قرارات مضحكة ورب الكعبة ) كما تضمنت التهمة &quot;الحض على التقتيل والنهب والتخريب من خلال حيازة اسلحة واقتناء مواد متفجرة وملتهبة&quot; ( الحض زعموا , أما الرافضة فيقتلون ويسرحون ويمرحون ) ، بالاضافة الى &quot;مساعدة مجرمين على التواري من وجه العدالة&quot;. واشار الحكم الى صدور مذكرة توقيف في حق الداعية السوري الذي يحمل ايضا جنسية لبنانية والذي كان لا يزال حتى بعد ظهر الجمعة في منزله في طرابلس، اكبر مدن شمال لبنان. واكد الشيخ بكري في حديث مع وكالة فرانس برس من منزله انه بريء ولن يسلم نفسه. وقال &quot;انا بريء، ولن اقبل بان اسجن يوما واحدا&quot;، مضيفا ان &quot;لدي 15 يوما لاستئناف الحكم&quot;. وتابع: &quot;انا لا اسلم نفسي لأي محكمة لأنني لا أؤمن بالقانون في بريطانيا ولا في لبنان. ان قبضوا علي فهم احرار، لكنني لن اذهب بقدمي الى المحكمة&quot;. وقال بكري: &quot;انا ضد القانون الوضعي، فإذا ارادوا ان يحاكموني، ليفعلوا في محكمة شرعية اسلامية، خصوصا ان التهمة الموجهة الي انني من دعاة الفكر، فهل هم ضد الحرية؟&quot;. ويقيم الشيخ عمر بكري في منطقة ابي سمرا، احد احياء طرابلس المعروفة بإيواء الجماعات الاسلامية والاصولية. ووصل بكري الى لبنان في 2005 بعد غياب عنه استمر 35 سنة قادما من لندن حيث كان يقيم بموجب لجوء سياسي حصل عليه في الثمانينات. وكان قصد لبنان في تلك السنة في عطلة منع بعدها من العودة الى العاصمة البريطانية، في اطار تشديد الاجراءات لمكافحة الارهاب في بريطانيا التي تلت عمليات تفجير القطارات ومحطات المترو في تموز/يوليو 2005. وكان بكري المعروف بتأييده لاعتداءات 11 ايلول/سبتمبر 2001 في الولايات المتحدة، اعلن عقب اعتداءات لندن، انه لن يسلم الى العدالة مسلمين يعدون لتنفيذ اعتداءات. واعتبر ان رئيس الوزراء البريطاني السابق جون ميجور والرئيس الروسي السابق فلاديمير بوتين والرئيس الباكستاني السابق برويز مشرف &quot;اهداف مشروعة&quot; للاعتداء. ونفى بكري (50 عاما) في حديثه الى فرانس برس ارتباطه بتنظيم القاعدة بزعامة اسامة بن لادن. وقال: &quot;لا علاقة لي بتنظيم القاعدة لا من قريب ولا من بعيد سوى انني انتمي الى الفكر الذي ينتمي اليه&quot;. وأكد بكري ان اي حكم لم يصدر في حقه في بريطانيا، وقال: &quot;كل ما حصل انني واجهت ضجة اعلامية نتيجة مناصرتي لحركة حماس والمقاومة في افغانستان&quot;، مصنفاً نفسه بأنه &quot;مقاوم&quot;. واشار الى انه تلقى خلال ترؤسه المحكمة الشرعية في لندن طلبا &quot;بإصدار فتوى تقول ان القوات الاميركية والبريطانية صديقة للشعب الافغاني&quot;. وقال: &quot;رفضت هذا الامر من منطلق قناعتي بأن اميركا وبريطانيا عدوتان للشعب الافغاني&quot;، معتبرا ان هذه هو سبب الحملة ضده. وجاء الحكم على بكري في لبنان من ضمن مجموعة احكام غيابية في حق 23 شخصا بالسجن لمدى الحياة بالتهم نفسها !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!! . كما صدرت احكام في القضية نفسها على اكثر من عشرين شخصا آخرين موقوفين تراوحت بين السجن لمدة ثلاثة اشهر الى سبع سنوات. وغالبية المحكومين من اللبنانيين، وبينهم عدد من الفلسطينيين والسعوديين والسوريين. ( ليس هناك من يستطيع المرور أمام رافضي إيراني أو لبناني فضلا عن اعتقاله ) وبدأت المحاكمة في هذه القضية في 2007 عقب المعارك الدامية التي وقعت في مخيم نهر البارد للاجئين الفلسطينيين في شمال لبنان بين الجيش اللبناني وحركة فتح الاسلام المتطرفة والتي استمرت حوالى اربعة اشهر. ونفذت القوى الامنية في تلك الفترة حملة مداهمات وتوقيفات في اوساط الاسلاميين. وأكد بكري انه لا يعرف احدا من المجموعة التي صدرت في حقهم الاحكام. واعلن الباحث في شؤون الجماعات الاسلامية انه اتصل بطلابه في بريطانيا واستراليا وباكستان وطلب منهم &quot;التحرك لتشكيل ضغط اعلامي لرفض محاكمتي في المحاكم الوضعية&quot;. وقد اوقف بكري لبعض الوقت بعد عودته الى لبنان، ثم افرج عنه لعدم ثبوت اي تهمة ضده. وولد عمر بكري فستق في سوريا ودرس العلوم الاسلامية وانضم في الخامسة عشرة من عمره الى الاخوان المسلمين الذين تركهم في وقت لاحق لينضم الى حزب التحرير الاسلامي الذي ينادي بإقامة الخلافة الاسلامية. وأسس في بداية الثمانينات حركة &quot;المهاجرون&quot; في مكة وجدة. ابعد من السعودية في 1986 فانتقل الى لندن حيث استعاد علاقته مع حزب التحرير، ثم تركه نهائيا في 1996. وعمر بكري متزوج وله سبعة اولاد، ستة من زوجته الاولى البريطانية يقيمون مع والدتهم التي رفضت المجيء الى لبنان، وولد من زوجته اللبنانية الحامل في طفلها الثاني. (المصدر: أ ف ب)