منظمة صهيونية تنشر صور جديدة لتعذيب الأسرى الفلسطينيين جنود صهاينة يحيطون بشهيد فلسطيني ويلتقطون صورا تذكارية وكالات ـ فضائية الأقصى بعد الكشف عن صور نشرتها مجندة صهيونية في موقع "فيسبوك" لأسرى فلسطينيين، كشفت منظمة " شوفريم شتيكا " (نكسر الصمت) الصهيونية عن صور "تذكارية" أخرى نشرها جنود صهاينة في شبكة الإنترنت ليتبيّن أن الظاهرة أوسع من أن تكون حالة فردية ، حيث نشرت وسائل الإعلام الصهيونية أمس الأربعاء 18 / 8 / 2010 صورا جديدة لجنود صهاينة واقفين إلى جانب أسرى فلسطينيين معصوبي العينين وموثوقي اليدين ، فيما أصبح يشار إليه باسم " أبو غريب إسرائيل " ، حيث ثارت ردود فعل منددة بعد نشر مجنّدة صهيونية سابقة صورا كهذه على صفحتها ضمن موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي ، ولكن قوات الاحتلال الصهيوني اعتبرت ذلك تصرفا فرديا ، بينما قال ناشطون في مجال مناهضة التعذيب وجنود صهاينة سابقون إن مثل هذا التصرف هو نتاج ثقافة رائجة في قوات الاحتلال الصهيوني . فمن جانبه قال يهودا شاوول ممثل منظمة " لنكسر الصمت " الصهيونية غير الحكومية والتي نشرت الصور الأخيرة : " إن هذا الأمر بات الوضع العادي لدى الجنود ، أي التقاط هذا النوع من الصور التي تمثل حالات يعيشونها يوميا، هم وفلسطينيون" . الجدير بالذكر أن منظمة " لنكسر الصمت " المناهضة للاحتلال الصهيوني تجمع منذ سنوات شهادات جنود صهاينة خدموا في الأراضي الفلسطينية . ويظهر في الصور الجديدة التي نشرت على موقع فيسبوك جنود صهاينة يحيطون بسجينة راكعة على ركبتيها ، وجندي مستلق أرضا قرب موقوف يجلس على كرسي موثوق اليدين ومعصوب العينين، وجندي يقف قرب فلسطيني جريح ينقل في سيارة إسعاف، وتظهر أغلب الصور الموقوفين في أوضاع مهينة ، حيث قال شاوول : " المذهل أن هذه الصور أثارت الصدمة في إسرائيل نفسها على الرغم من حدوث أمور أكثر سوءا أثناء التوقيفات والاستجوابات " . انتقادات واسعة هذا وقد أدى نشر جندية صهيونية سابقة الثلاثاء الماضي 17 / 8 / 2010 صورا لها وهي تقف مبتسمة إلى جانب أسرى فلسطينيين لتوثيق خدمتها العسكرية التي وصفتها بأنها " أجمل فترة " في حياتها ، إلى إحراج قوات الاحتلال الصهيوني وإثارة امتعاض الفلسطينيين ، حيث علّقت المجنّدة الصهيوني " إيدن أبرجيل " على الصور بعبارات مثل " الجيش أجمل أيام حياتي " و" أبدو هنا كعارضة أزياء " ، دون اعتبار لحقّ الأسرى في عدم نشر صورهم بوضعيات مهينة . من جانبهم ساوى مراقبون بين الصور التي التقطت لأسرى فلسطينيين وتلك التي نشرت قبل سنوات لجندية أميركية أمام أسرى عراقيين في سجن أبو غريب غرب بغداد في أوضاع مهينة وغير لائقة . لمشاهدة باقي الصور ــ اضغط على هذه الروابط http://hh7.net/aug/hh7net_12822067241.jpg http://hh7.net/aug/hh7net_12822067242.jpg http://hh7.net/aug/hh7net_12822067243.jpg http://hh7.net/aug/hh7net_12822067244.jpg http://hh7.net/aug/hh7net_12822067245.jpg http://hh7.net/aug/hh7net_12822068111.jpg http://hh7.net/aug/hh7net_12822068112.jpg http://hh7.net/aug/hh7net_12822068113.jpg http://hh7.net/aug/hh7net_12822068114.jpg