بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بزرع عبوة موجهة على الطريق السريع في منطقة السيدية جنوب بغداد، وقد تم تفجيرها على آلية تابعة لقوات الداخلية المرتدة فأسفرت عن إعطابها ومقتل وإصابة من فيها وعددهم أربعة أفراد. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 7 / ذو الحجة / 1431 هـ