إنتهاء العمليات الإستشهادية على مطار جلال آباد بخسائر بشرية ومادية فادحة السبت, 13 نوفمبر 2010 18:02 ذبيح الله مجاهد هاجم 14 استشهادياً في الساعة السادسة من صباح اليوم على مطار جلال آباد، في عمليات استشهادية، حيث قام بعضهم بتنفيذ عمليات استشهادية داخل المطار، وانشغل آخرون في مواجهات وجهاً لوجه مع جنود الاحتلال وجنود الجيش العميل. وقد انتهت هذه العمليات بعد أن تكبد العدو خسائر بشرية ومادية فادحة. شارك في هذه العمليات الأبطال وهم: سلمان من سكان مديرية تشبرهار قائد الإستشهاديين، وعزت الله من مديرية تشبرهار أيضاً، اسماعيل ومحمد من مديرية بتشير وآجام، ولي محمد وجان آغا من مديرية خوجيانو، وقدرت الله من مديرية شنواري، من ولاية ننجرهار، ونعمت الله من ولاية ميدان وردك، واكرام الله من ولاية كنر، وذاكر الله من ولاية لغمان، وأنوارالحق من ولاية لوجر، وفيض محمد من ولاية بدخشان، وعبدالبصير من ولاية غزني، وصديق الله من ولاية كابل. أفادت الأنباء الواردة لتوها بأنه لقي 37 جندياً أمريكياً مصرعهم كما قتل 25 جندياً من الجيش العميل كما اصيب عدد كبير من المحتلين والعملاء بجراحات شديدة. يضيف المصدر، دمر الإستشهاديون أربعة مروحيات ومقاتلة بشكل كامل، كما تعطبت عدد من العربات العسكرية، ولازالت لهيب النيران وأعمدة الدخان تتصاعد من المطار. بحسب المصدر، في نهاية المعركة هاجم 5 من المجاهدين من جهة مديرية تشبرهار على جنود العدو، ودارت معركة عنيفة بين الطرفين، وقد تمكن في الأثناء ثلاثة من الإستشهاديين الخروج من المطار وانضموا إلى زملائهم المجاهدين. وعليه فقد نال 11 من الإستشهاديين مقام الشهادة ـ نحسبهم كذلك ـ في هذه العمليات الناجحة. إنا لله وإنا إليه راجعون. جاء في الخبر بأن هؤلاء الإستشهاديين الثلاثة انسحبوا بمهارة من بين جنود العدو، وعادوا إلى قواعدهم. وستأتي مشاهداتهم في الموقع لاحقاً، إن شاء الله.