بوش يكشف عن تأمر حسني مبارك .. قال ان صدام يمتلك أسلحة بيولوجية وسيهاجمنا بها 2010-11-11 11:38:31 PM فجر الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش مفاجأة في مذكراته الصادرة بعنوان "لحظات القرار" عندما أقر بأن الرئيس المصري مبارك قال لتومي فرانكس القائد الأسبق للقيادة الوسطي للجيش الأمريكية والذي قاد حرب العراق، بأن صدام لديه أسلحة بيولوجية وسيهاجم أمريكا في أقرب وقت. وفي مذكراته بوش كتب نصا قال فيه أن "الرئيس المصري حسني مبارك أطلع الجنرال تومي فرانكس على أن العراق لديه أسلحة بيولوجية وأنه سيقوم باستخدامها ضد قواتنا بكل تأكيد (قبل غزو العام 2003). ورفض مبارك التصريح بذلك الاتهام علنا خشية إثارة الشارع العربي. ولكن المعلومات الاستخباراتية التي حصلت عليها من قائد في منطقة الشرق الأوسط يعرف صدام جيدا كان لها تأثير على تفكيري. وكما كانت هناك مخاطر ترتبط بالقيام بتحرك، فإن عدم القيام بتحرك كان أيضا ينطوي على مخاطر: فامتلاك صدام لأسلحة بيولوجية كان يمثل تهديدا خطيرا لنا جميعا». وإذ كانت مذكرات بوش قد كشفت العديد من المعلومات والأسرار عن طبيعة العلاقة بينه وبين العديد من القادة العرب، فمن المتوقع أن تكشف أول ترجمة عربية لمذكرات الرئيس الأمريكي السابق عن المزيد من الأسرار والمفاجآت.