وكالة حق - خاص افاد مراسل وكالة حق من مدينة الرمادي بان احدى السرايا التابعة للجيش الإسلامي في العراق قامت بزرع عبوة ناسفة لاحدى الاليات الامريكية لدى مرورها في شارع المعارض في الرمادي. و ذكر شهود عيان لمراسلنا ان قوات الاحتلال طوقت المنطقة و سحبت اليتها دون ترك اي اثر ثم انصرفت وخلال تغطية مراسلنا لما حدث زوده اهالي المنطقة بصور اخذت لحضة تنفيذ العملية . و شكا اهالي المنطقة لمراسلنا ما تعانيه المنطقة من التكتيم الاعلامي الشديد حيث ذكروا بان وكالات اعلامية تزور المنطقة منها عربية و عالمية و نزودهم بصور و افلام و نسهل لهم حركة المرور في المدينة ولا نسمع الا وعود كاذبة لنقل الحقيقة . الاربعاء 6-9-2006