اللهم عليك بالنصيرين العلوين الكفرة الفجرة السبت 13 نوفمبر 2010 نساء معتقلات في سجن للرجال بسوريا ! مفكرة الاسلام: طالبت منظمة 'هيومن رايتس ووتش' السلطات السورية الجمعة بنقل نساء محتجزات في سجن عدرا للذكور إلى منشأة اعتقال أخرى خاصة بالنساء. ونقلت وكالة يونايتد برس انترناشونال عن بيان للمنظمة أن السلطات السورية تحتجز بما لا يقل عن 12 امرأة بين حوالي 7000 سجين. وأشارت إلى أن نشطاء حقوقيين سوريين على اتصال مع أسر بعض النساء المحتجزات أبلغوا المنظمة أن 'النساء محتجزات في جناح في السجن خاضع لإشراف الأمن السياسي، ويسمح لهن بمغادرة زنزاناتهن مرتين في الأسبوع فقط، وتخضع زيارات عائلاتهن لموافقة الأمن السياسي'. معاملة أسوأ من نظرائهن الرجال: وقال النشطاء لـ 'هيومن رايتس ووتش' ان حراساً ذكوراً يتعمدون اهانة المعتقلات لفظياً'. وقالت سارة ليا ويتسن، مديرة قسم الشرق الأوسط وشمال افريقيا في المنظمة: 'لا نعلم لماذا تحتفظ السلطات السورية بالنسوة في سجن عدرا، لكننا نعلم أن وضعهن صعب وأنهن يعاملن أسوأ من نظرائهن الرجال'. وأشارت المنظمة إلى أن من بين المحتجزات في سجن عدرا، طبيبة الأسنان تهامة معروف (46 عاماً)، وهي محتجزة هناك منذ 10 فبراير 2010، لقضاء بقية الحكم الصادر بحقها عن محكمة أمن الدولة العليا عام 1995، لعضويتها في حزب العمال الشيوعي غير المرخص. وقال ناشطون سوريون ان من بين المعتقلات الأخريات في سجن عدرا ممن يعرفون هوياتهن يسرى الحسن، وهي معتقلة منذ يناير الماضي دون أي اتهام رسمي أو إحالة إلى القضاء، مشيرين الى ان زوجها معتقل في معتقل غوانتانامو. ومن بين المعتقلات الأخريات في عدرا أعضاء من حزب العمال الكردستاني، ونساء تمت إدانتهن بتهم تتعلق بالمخدرات أو الدعارة. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...13/111077.html