خبر عاجل: إحراق أكثر من 25 ناقلة للوقود الأحد, 14 نوفمبر 2010 13:45 ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواصلة من ولاية ننجرهار أحرقت أكثر من 25 ناقلة للوقود في ولاية ننجرهار. يفيد المجاهدون من المنطقة بأن في الساعة 5 من صباح اليوم أحرقوا العدد المذكور من ناقلات الوقود في منطقة "سراتشي" الواقعة على طريق تورخم ـ جلال آباد السريع. فقد زرع مجاهدو الإمارة الإسلامية الليلة البارحة 4 عبوات ناسفة متحكم بها عن بعد في موقف القافلات اللوجستية التابعة للقوات المحتلة، وفجروها في الساعة 5 من صباح اليوم بآلة التحكم عن بعد. أسفرت الإنفجارات الشديدة عن إحراق العدد المذكور من صهاريج العدو ولا زالت النار مشتعلة في الموقف. .