التخلص من الهالات السوداء نهائيا بوصفات طبيعية التالية علاج هذه المشكلة سهل ، وذلك بالمداومة على عمل كمادات من شرائح الخيار الطازج للعينين، وذلك بتغميض العينين ووضع شريحة الخيار فوق كل عين بحيث تلامس الجلد المحيط بالعين. مع الاسترخاء لمدة 15 دقيقة.كما يمكن علاج هذه المشكلة بوسائل أخرى، مثل: ـ كمادات البابونج . ـ كمادات عصير النعنع. ـ كمادات شرائح البطاطا (كبديل لشرائح الخيار). ـ دهن الهالات السوداء الغامقة بخليط مكون من ملعقة صغيرة من زيت اللوز الحلو وربع ملعقة صغيرة من عصير النعنع . ـ كمادات شاي دافئ لمدة 10 دقائق تليها كمادات شاي باردة لمدة 5 دقائق و يفضل استخدام أكياس الشاي الجاهز . ولا تنسي أن من أهم طرق علاج هذه الهالات تجنب الإجهاد النفسي أو الجسماني، وأخذ قسط كاف من النوم، والاهتمام بتناول غذاء صحي متوازن في عناصره الغذائية وغني بالحديد . لمزيد من المعلومات عن هى الطريقة كيف تكونى نجمة من نجوم هليود [/CENTER] اليكى ما يلى 1- العناية بالشعر من هنا 2- العناية بالبشرة بجمالها و نضارة البشرة من هنا 3-طريقة mak up بما يتناسب مع بشرتك و الوانك المفضلة من هنا هى المعلومات من شرحى انا و أهداء منى اليكم أعزائى و فى انتظارر أقتراحاتكم فى الررردود و استفسارتاكم يوميا كى أرد عليهاا