وقفات مع إصدار فرسان الشهادة 6 : وبشائر الفجر بقلم: الليث عمر الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله.. قد يتساءلُ البعض ممن شاهد إصدار مؤسسة الفرقان المميز&quot; فرسان الشهادة 6&quot; ما دخل قضية تركستان بإصدار متعلق بمجموعة من الاستشهاديين في العراق؟ ما الذي يجمعُ بين بلدٍ في ذلك الشرق الأسيوي بدولة العراق الإسلامية؟ وإني لأقول إنها فكرةٌ متميزة مذهلةٌ متفردة.. أن جعلوا الإطارَ الذي تُعرض فيه سِيَرُ شهداء بلاد الرافدين ضمنَ تقريرٍ عن مأساة المسلمين في تركستان ! إنه الإسلام.. الذي يجمع كل أهله تحت رايته .إنه الجهاد العالمي.. لتحرير الأرض، كل الأرض، من ربقة العبودية لغير الله ، الذي لا يعترفُ بحدودٍ مصطنعة تفصل المسلم عن المسلم. إنه المنهاجُ الذي لا يعترفُ بفوارقَ جغرافيةٍ ولا حدودية، وإنما هو الدينُ والعقيدة. دولةُ العراق الإسلامية حدودها اليوم داخل العراق، ولكنَّ همومها تتجاوز العراقَ لتشمل المسلمين في كل مكان. وشتان شتان بين حملة الراياتِ الوطنية الذين لا تتعدى غاياتهم جُدُرَ بيوتهم، وبين حملة الرايات الربانية الذين لا يحد غاياتهم مدى، ولا تعرف أهدافهم حداً .. يجاهدون ويقاتلون ويبذلون نصرةً لدين الله، وحتى يكون الدين كله لله . وبعرض قضية تركستان ضمن إصدار متعلق بالشهداء في العراق لكأنهم يقولون به لأهل تركستان : يا إخوتنا هذه هي نصرتنا لكم، فنحن نصادم الكفار هنا ونوهن شوكتهم وندمر رأس الكفر العالمي نصرةً لكم، ومقدمةً لفتح باقي الأرض . وجاءت المقتطفات من كلمات القادة لتؤكد هذه المعاني: &quot;إن أجدادكم هم من فتح فلسطين والشام والعراق، ووصلت خيولكم إلى أبواب فرنسا وتخوم الصين&quot;. فراية التوحيد مغروسة على ثرى بلاد الرافدين، لكنها سترفرف حتى تغطي الأرض من المشرق إلى المغرب . قالوا سابقاً إنهم يقاتلون وعيونهم على بيت المقدس، وها هم اليوم يقاتلون وعيونهم على أقصى المشرق. فلله درهم من أبطال عظماء، عرفوا منهج الحق فساروا عليه، وأرخصوا في الطريق دماءهم وأرواحهم. لم يُنسهم ما هم فيه من مواجهة عظيمة مع أقوى دول الكفر مآسي إخوانهم في مختلف البقاع. فالبداية هنا.. في بلاد الرافدين والمنتهى هناك .. في أقصى الأرض. ليعم الخير كل الأرض، تحت راية التوحيد وظل انتصار الإسلام . وصدقت يا شيخ أيمن حفظك الله: &quot;هؤلاء هم رواد الزحف القادم وبشائر الفجر الوليد&quot; جعلني الله لكم.. فداءً، وأعزكم الله ونصركم. العدد الســــــــــ[7]ـــــابع من مجلة .. [() تــــركــســـتــــان الإســــلامــــيــــة ()] للتحميل word 7 MB http://www.archive.org/download/t-216/7.doc pdf 6 MB http://www.archive.org/download/t-216/7.pdf ادعوا لإخوانكم المجاهدين إخوانكم في المركز الإعلامي للحزب الإسلامي التركستاني المصدر: (مركز الفجر للإعلام)