الاثنين 15 نوفمبر 2010 مفخختان تستهدفان سجن بادوش قرب الموصل مفكرة الاسلام:أعلنت مصادر في الشرطة العراقية الاثنين مقتل خمسة أشخاص وإصابة 28 آخرين بجروح في هجمات متفرقة بينها انفجار سيارتين مفخختين استهدفتا سجن بادوش قرب مدينة الموصل، شمال بغداد. وقال مسئول في شرطة الموصل لهيئة الإذاعة البريطانية إن "سيارتين مفخختين انفجرتا ما أدى إلى مقتل المقدم حسين خلف قائد قوة طوارئ السجن وشخص آخر وإصابة 16 بجروح". وأوضح أن "الانفجارين وقعا حوالى التاسعة صباحا وسط مجمع سكني تابع للمسئولين عن السجن"، مشيرا إلى أن "الجرحى هم خمسة مدنيين و11 من حراس السجن". ويقع السجن وسط ناحية بادوش على بعد 20 كيلومترا شمال غرب الموصل. وفي القائم، أعلن مسئول امني "مقتل شخص وإصابة اثنين بينهم امرأة بانفجار عبوة ناسفة قرب مستشفى القائم. وتابع أن "عبوة أخرى انفجرت وسط سوق في حي سعدة، ما أدى إلى مقتل شخص وإصابة ثلاثة آخرين بجروح". وفي بغداد، قتل شخص وأصيب سبعة بجروح بانفجار عبوتين ناسفتين، وفقا لمصدر في وزارة الداخلية. وأوضح المصدر أن "عبوة ناسفة انفجرت ضد دورية للشرطة في منطقة البتاويين، ما أدى إلى مقتل احد عناصر الدورية وإصابة اثنين احدهما من عناصر الدورية". وأضاف "كذلك انفجرت عبوة مستهدفة دورية للشرطة في شارع فلسطين ما أدى إلى إصابة خمسة أشخاص بينهم اثنان من عناصر الدورية بجروح".