الاثنين 09 ذو الحجة 1431 الموافق 15 نوفمبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات أكد زعيم حركة طالبان الملا محمد عمر في بيان الاثنين، أن المعلومات عن محادثات سلام بين الحركة والحكومة المعينة من قبل الاحتلال في أفغانستان &quot;شائعات جوفاء&quot;، ورأى أن تعزيز قوات الاحتلال لا يجدي نفعًا. وقال الملا عمر في فقرة بعنوان &quot;حول إشاعات الأمريكيين عن المحادثات&quot;:&quot; إن العدو الذي احتل بلدنا في غزوه العسكري الجائر يتبع سياسة نفاق، بحيث يوسع من جانب عملياته العسكرية ومن جانب آخر يسعى إلى ذر الرماد في أعين الناس عن طريق إشاعات المحادثات التي لا أساس لها أصلا. وأضاف محمد عمر في بيانه لتهنئة المسلمين بعيد الأضحى الذي تحتفل به الدول الإسلامية الثلاثاء، أن إشاعة إجراء المحادثات والكلام عن التغيير في موقف الإمارة أو الحديث عن اللقاءات المزعومة بمسئولي الإمارة من الإشاعة الجوفاء والكذب المحض. ورأى أن الأعداء يريدون من وراء مثل هذه الإعلانات الرمزية إخفاء هزيمتهم في أفغانستان وراء سراب من الآمال لشعوبهم المخدوعة. وأرسل بيان الملا عمر بالبريد الالكتروني إلى عدد من وسائل الإعلام ووضع بعدة لغات على موقع سايت الأمريكي المتخصص بمتابعة تصريحات الحركات الإسلامية على الانترنت. وتحدث مسئولون في الحكومة المعينة من قبل الاحتلال في أفغانستان ومن حلف شمال الأطلسي في الأشهر الأخيرة عن بدء حوار سلام مع حركة طالبان، وأكد الرئيس المعين من قبل الاحتلال حامد كرزاي أن محادثات تجري مع مسلحين منذ بعض الوقت. وقال الملا عمر: إن اللحظات الأخيرة لهزيمة العدو المعتدي اقتربت ولم يبق للعدو المنهزم في ميادين المعركة إلا الادعاءات الإعلامية وتمثيل نفسه في حالة التقدم عن طريق وسائل الإعلام. وأضاف: لكن الحقيقة هي أن العدو في حالي انسحاب وحصار وتزداد خسائره في الأرواح من يوم إلى آخر وهذا الذي اجبر العدو على رفع الشعارات المارة للصلح والمحادثات بهدف تخفيف الضغط العسكري عنه. وتأتي تصريحات الملا عمر قبل أيام من قمة لحلف شمال الأطلسي ستخصص لإستراتيجية قوات الاحتلال في أفغانستان. وقد بدأت دول عدة في الحلف الحديث عن سحب تدريجي لقواتها من هذا البلد في السنوات المقبلة. ومن جهة أخرى، هاجم الملا عمر حكومة كرزاي وقال إنها أدارة عميلة جاء بها الأجانب ولا رغبة في نفوسهم للتقدم بالبلد نحو الازدهار، مشيرا إلى أوضاع الشعب والبلد الآخذة نحو السوء. وأضاف إن الولايات المتحدة تريد باستخدام الأفغان تحت قيادة هؤلاء العملاء المستأجرين أن تحتفظ على رأس السلطة بإدارة عميلة وفاقدة للإرادة إلى أبعد الحدود ومعتمدة علي مساعدات الغرب لتمهد عن طريقها السبيل للبقاء ومد الاحتلال في هذا البلد.