الاثنين 15 نوفمبر 2010 مقتل تسعة حراس أمنيين وضابط في اشتباك مع طالبان شمال افغانستان مفكرة الاسلام: أفاد مسئول في الشرطة الأفغانية بأن ضابطًا وتسعة حراس أمنيين وسبعة قد قتلوا اليوم الاثنين في اشتباك مع مقاتلي حركة طالبان عند نقطة حراسة لبرج للاتصالات في شمال أفغانستان. وقال قائد شركة قندوز عبد الرحمن سيد خليلي وفقًا لوكالة فرانس برس: "طالبان هاجمت صباح اليوم الاثنين نقطة حراسة لبرج اتصالات هاتفية". وأضاف: "الحراس أبدوا مقاومة وقتل تسعة منهم وسبعة عناصر من حركة طالبان". وأشار إلى أنه تم إرسال تعزيزت من قوات الشرطة في وقت لاحق إلى موقع الاشتباك ما أسفر عن مقتل ضابط في الشرطة. وأصبحت أبراج الاتصالات الهاتفية هدفًا لطالبان وغيرها من الجماعات المسلحة منذ حظرت الحركة إجراء الاتصالات بالهواتف النقالة خلال الليل في المناطق التي تسيطر عليها. وتقول طالبان إن قوات الأمن الأفغانية وقوات الاحتلال الأجنبية المؤلفة من 150 الف عسكري بقيادة الولايات المتحدة تتعقب مقاتليها من خلال إشارات الهواتف النقالة. وذكر السكان أن كافة الهواتف النقالة توقفت عن العمل بعد حلول الظلام في قندوز، وهي الولاية التي يتواجد فيها مقاتلو طالبان بشكل قوي. وحكمت حركة طالبان أفغانستان من عام 1996 حتى 2001 عندما وقع الغزو الذي شنته الولايات المتحدة على ذلك البلد عقب هجمات 11 سبتمبر.