بسم الله الرحمن الرحيم تهنئة من حزب التحرير في عيد الأضحى المبارك الله أكبر،،، الله أكبر،،، الله أكبر،،، لا إله إلا الله،،، الله أكبر،،، الله أكبر، ولله الحمد الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه.. وعلى من تبعه فترسم خطاه، فجعل العقيدة الإسلامية أساساً لفكرته، والأحكام الشرعية مقياساً لأعماله ومصدراً لأحكامه، أما بعد.. أيها المسلمون في كل مكان... يسرنا في المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير أن ننقل للأمة الإسلامية؛ في فلسطين والعراق وأفغانستان والشيشان،... للأمة الإسلامية جمعاء تهنئة أمير حزب التحرير، العالم عطاء بن خليل أبو الرشتة حفظه الله تعالى بعيد الأضحى المبارك، كما ويسرنا أن ننقل تهنئته لشباب وشابات حزب التحرير.. وخاصة الأشاوس الذين يقبعون في غياهب سجون الظلمة الطواغيت؛ في سجون أوزبكستان وقرغيزستان وطاجكستان وكازخستان وسجون روسيا وتركيا وسجون سوريا والأردن وسجون باكستان وبنغلاديش وسجون بلاد المغرب، وغيرها من سجون الطواغيت.. يسرنا أن ننقل لهم جميعاً تهنئة أمير الحزب بعيد الأضحى المبارك، وإنه يسأل الله تعالى بأن يجعلهم وبقية حملة الدعوة ممن يشهدون إقامة الخلافة الراشدة، وأن يكونوا من أبنائها الأبرار وجندها الأخيار... ومن ثَمَّ أن يجتمع بهم معا على صعيدٍ واحد، في ظل صرح الخلافة، الصرح العظيم الذي يسرُّ الناظرين. كما ويدعو الله تعالى لأمة الإسلام الوحدة والعزة تحت راية الخلافة الراشدة، ونصرَ الله العزيز المؤزر، إنه نعم المولى ونعم النصير. كما ويسرني أن أنقل لكم وللأمة الإسلامية تهنئة رئيس المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير وجميع العاملين فيه.. سائلين الله تعالى أن يأتي العيد القادم والأمة الإسلامية تعيش في ظل راية العقاب، وأن تكون قد توحدت وانتصرت وعَزَّت بإذن الله، وعادت تتربع مركز الصدارة، إنه ولي ذلك والقادر عليه. ونود أن نلفت عنايتكم بأنه قد تم ترتيب بث خاص بمناسبة هذا العيد المبارك؛ ابتداءً من يوم غد الثلاثاء أول أيام عيد الأضحى المبارك. وكل عام وأنتم بخير وتقبل الله الطاعات والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته سبحانك الله وبحمدك نشهد أن لا إله إلا أنت نستغفرك ونتوب إليك ليلة عيد الأضحى المبارك لعام 1431هـ عثمان بخاش مدير المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير التاريخ الهجري 09 من ذي الحجة 1431التاريخ الميلادي 2010/11/15م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير