الاثنين 09 ذو الحجة 1431 الموافق 15 نوفمبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات لَقِي سبعة جنود من قوات الاحتلال مصرعهم في هجوم لمسلحين يعتقد أنهم تابعون لحركة طالبان شرقي أفغانستان، بينما قتل ثمانية من عناصر الشرطة الأفغانية في هجوم لحركة طالبان، في محافظة قندوز بحسب مسئول في الشرطة المحلية. وأصدر حلف شمال الأطلسي "الناتو" بيانًا جاء فيه: "إنّ 5 جنود قُتِلوا في أعقاب هجوم للمسلحين شرقي أفغانستان"، التي لم يكشف البيان عن أي تفاصيل أخرى بخصوص القتلى وهوياتهم أو جنسياتهم. وفي وقت لاحق أعلنت إيساف عن مقتل جندي آخر في انفجار عبوة ناسفة، سبقه إعلان عن مقتل جندي سابع بتفجير عبوة ناسفة، مشيرةً إلى أن الجنديين قُتِلَا في جنوبي أفغانستان، لكنها لم تحدد المنطقتين اللتين قتل فيهما الجنديين، كما لم تحدد هوياتهما. ويعتبر الأحد واحدًا من أكثر الأيام دموية بالنسبة لقوات الناتو في أفغانستان منذ الرابع عشر من أكتوبر الماضي، الذي شهد مقتل العدد نفسه من جنود الناتو. وبمقتل هؤلاء، يرتفع عدد قتلى الناتو منذ بداية الشهر الجاري إلى 34 قتيلاً. من ناحية ثانية، هاجم مقاتلون يتبعون حركة طالبان مركزًا للشرطة الأفغانية في محافظة قندوز، مما أدى إلى مقتل ثمانية من عناصر الشرطة، بحسب ما ذكر مساعد المحافظ حمد الله دنيشي. وأوضح دانيشي أن الهجوم وقع في منطقة "قالاي زال"، مشيرًا إلى أن سبعة من القتلى الثمانية هم من عناصر جماعة "ارباكي"، وهي مجموعة قبلية مسلحة موالية للحكومة. وأشار إلى حركة طالبان انسحبت من المنطقة وأن الشرطة مازالت تسيطر على المركز الأمني. وكان السبت الماضي قد شهد مقتل ما لا يقل عن 15 شخصًا وإصابة 18 آخرين بهجومين استهدفَا مطار "جلال آباد" شرقي أفغانستان، وسوقًا شمالي البلاد. وقال الناطق باسم محافظة "قندوز"، محيدالله سيدي: إن ثمانية أشخاص لقوا مصرعهم عندما هاجم انتحاري على متن دراجة نارية سوقًا بمقاطعة "إيماناهيد" شمالي أفغانستان، مشيرًا إلى أن من ضمن القتلى ستة مدنيين ورجلي أمن، في الهجوم الذي أوقع 18 جريحًا.