إكتشف الغزاة والعملاء جثة مجاهد من أذربيجان كان يقاتل في إمارة القوقاز في غابة مقاطعة كاياكنت في ولاية داغستان، كما يذكر موقع* azerijihadmedia. وقال مصدر في "وزارة الداخلية لداغستان" العميلة لوكالات الإحتلال، "تم إكتشاف جثة في مقاطعة بوشخين - تاو لمواطن من جمهورية أذربيجان، حاجييف حاجي سليمان أوغلو، من مواليد 1979م، من سكان قرية شيكيل، في منطقة غاخ أذربيجان، في ظهيرة الأمس". نذكر أنه جرى قتال في تلك المنطقة قبل عدة أيام بعد إكتشاف قاعدة صيفية للمجاهدين في منطقة الغابة في مقاطعة كاياكنت في داغستان، 8 كلم جنوب شرق مدينة إزيرباش. وقال الغزاة أنه خلال القتال، قتل إثنين من الإرهابيين الجنباء وجرح 3 من الغزاة والعملاء. وتقول مصادر أخرى للكفار أنه قتل فقط إرهابي واحد وجرح ثلاثة في القتال. قسم الرصد كفكاز سنتر