بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة (خرنابات) في أبي غريب غرب بغداد مما أسفر عن إصابة اثنين منهم بجروح أحدهم حالته خطرة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 11 / ذو الحجة / 1431 هـ