الجزيرة نت : قال حلف شمال الأطلسي (ناتو) إن خمسة من جنوده العاملين في أفغانستان قتلوا، ثلاثة منهم في اشتباك مع مسلحين شرقي البلاد، في حين سقط اثنان آخران في انفجارات بالجنوب وذلك في يوم شهد سقوط أكبر عدد من قتلى القوات الدولية على مدى شهر. وهذا العدد من القتلى هو الأكبر الذي تتكبده القوة منذ 14 أكتوبر/تشرين الأول حينما قتل ثمانية جنود في خمسة حوادث منفصلة. ولم تذكر قوة المعاونة الدولية (إيساف) التي تعمل ضمنها هذه القوات أي تفاصيل إضافية, لكن شرطة قندهار جنوبي البلاد قالت إن الانفجار وقع في منطقة سبين بولداك القريبة من الحدود مع باكستان. وكان ثلاثة جنود أجانب قد قتلوا أمس السبت جنوبي أفغانستان في هجوم لعناصر من حركة طالبان. وبمقتل هؤلاء الجنود الخمسة اليوم, يرتفع إلى 642 عدد الجنود الأجانب الذين قتلوا هذه السنة في أفغانستان منهم 440 أميركيا، وفق تعداد لوكالة الصحافة الفرنسية. على صعيد آخر ذكرت صحيفة واشنطن بوست أن الرئيس الأفغاني حامد كرزاي يريد أن يقلص الجيش الأميركي كثافة عملياته في أفغانستان، وأن ينهي الغارات الليلية التي قال إنها تحض الناس على الانضمام إلى طالبان. ونقلت عن كرزاي أن الوقت قد حان لخفض العمليات العسكرية وأنه لا يقصد انتقاد واشنطن. وأضاف &quot;الصراحة يمكن أن تحسن من العلاقة غير المستقرة بين البلدين&quot;. كما نقلت الصحيفة الأميركية عن مسؤول أفغاني كبير لم تسمه أن كرزاي طلب الحصول على سلطة الاعتراض على العمليات الليلية, وقال إنها تمثل مشكلة دائما. وعلقت واشنطن بوست على الغارات الليلية خلال الأشهر الثلاثة الماضية, والتي شنتها القوات الأميركية الخاصة على منازل الأفغانيين, قائلة إنها أدت إلى قتل أو أسر 368 من زعماء &quot;التمرد&quot;. يأتي ذلك في وقت بدأت فيه إدارة الرئيس باراك أوباما في التقليل من أهمية موعد نهائي لبدء تسليم الأمن للقوات الأفغانية، وسحب القوات الأميركية مع سماح الأوضاع بذلك. وقال وزير الدفاع الأميركي روبرت غيتس ووزيرة الخارجية هيلاري كلينتون الأسبوع الماضي إنهما يعتبران خطة كرزاي لتولى مسؤولية أمن البلاد بشكل كامل بحلول عام 2014 هدفا واقعيا يجب أن يقره الناتو خلال قمته هذا الشهر ـــــــــ الجزيرة نت : هاجم مقاتلون من حركة طالبان قاعدة عسكرية أجنبية بالمطار الرئيسي في شرق أفغانستان السبت، في واحدة من أربع حوادث في الساعات الـ24 الماضية مثلت تصاعدا مفاجئا في أعمال العنف يتزامن مع مرور تسع سنوات على سقوط نظام حركة طالبان. وأعلن حلف شمال الأطلسي (ناتو) مقتل ثلاثة من جنود قوات التحالف في هجوم جنوب أفغانستان، دون مزيد من التفاصيل ، كما أعلن عن هجوم في قندز وكانت سيارة ملغومة يقودها أحد المسلحين قد انفجرت الجمعة في قافلة تضم قوات أفغانية وجنود من قوة إيساف في أطراف العاصمة كابل، من جهة أخرى نقل مراسل الجزيرة في باكستان عن مصدر أمني أن طائرة تجسس أميركية بدون طيار أغارت على منطقة ميرانشاه التابعة لمقاطعة شمال وزيرستان القبلية بمحاذاة الحدود مع أفغانستان. وأضاف المصدر أن الطائرة أطلقت أربعة صواريخ موجهة صوب سيارة مدنية، مما تسبب في مقتل خمسة أشخاص على الأقلــــــ جلال اباد- أعلن حلف شمال الأطلسي والسلطات الأفغانية أن الحلف والجيش الأفغاني صدا هجوما لمقاتلين من حركة طالبان على مطار جلال اباد السبت، وقال الحلف في بيانه إن قاعدة متقدمة للحلف استهدفت بنيران أسلحة خفيفة أطلقها عدد غير محدد من المتمردين واضاف إن أحد المتمردين القتلى يرتدي سترة مفخخة. ووقع الهجوم فجر السبت على المطار الذي تتمركز فيه طائرات ومروحيات وطائرات من دون طيار تابعة للجيش الأمريكي وتعمل تحت راية القوة الدولية للمساعدة على إرساء الأمن في أفغانستان (ايساف). وكان الناطق باسم سلطات الولاية أحمد ضياء عبدلزاي أكد لوكالة فرانس برس أن هجوما استهدف أحد المراكز الأمنية في مطار جلال اباد. وبعيد بدء الهجوم، أعلن الناطق باسم طالبان ذبيح الله مجاهد في اتصال هاتفي مع فرانس برس أن 14 إستشهاديا اقتحموا المطار وفجر بعضهم قنابل فيما لا يزال آخرون يقاتلون. وأكد مجاهد أن العشرات من الجنود الأجانب والأفغان قتلوا خلال الهجوم. وتعززت عمليات حركة طالبان في السنوات الثلاث الأخيرة وتوسع ليشمل كل البلاد تقريبا. وينتشر في أفغانستان حوالى 150 ألف جندي من القوة الدولية تتكبد خسائر جسيمة تسببها خصوصا العبوات اليدوية الصنع والهجمات الانتحارية. وهاجمت حركة طالبان في حزيران/ يونيو الماضي قاعدة الحلف في جلال اباد في وضح النهار بصاروخ وسيارة مفخخة. وجرح جنديان اجنبيان وقتل عدد من المتمردين. ومطار جلال اباد مطوق باكياس من الرمل وتحميه قوة أمريكية كبيرة. وهو يضم 2500 عسكري أجنبي ويعد ثالث قاعدة جوية للحلف في أفغانستان. ووقع الهجوم غداة عملية إستشهادية استهدفت قوة الحلف في كابول، اذ أن منفذ الهجوم فجر سيارته المفخخة قبل وصول القافلة المستهدفة. وأدى التفجير إلى مقتل منفذه واصابة جندي أفغاني بجروح طفيفة. ومن جهة أخرى، قتل جندي من الحلف الجمعة في هجوم شنه متمردون في الشرق. وبمقتله يرتفع إلى 634 عدد الجنود الأجانب القتلى في عمليات عسكرية في افغانستان منذ بداية السنة، أي حوالى جنديين يوميا حسب موقع مستقل على شبكة الانترنت. ويعد 2010 حتى الان العام الأكثر دموية للجنود الاجانب منذ اجتاحت القوة الدولية بقيادة الولايات المتحدة، افغانستان لاطاحة حركة طالبان عن السلطة اواخر 2001. وكان العام 2009 سجل حتى الآن رقما قياسيا سابقا من خلال سقوط 521 قتيلا، كما يفيد الموقع المستقل. وتساهم هذه الخسائر في تقليص التأييد الشعبي للتدخل العسكري في البلدان الغربية. وينتشر في أفغانستان حوالى 150 ألف جندي أجنبي، يشكل الامريكيون ثلثيهم، من أجل دعم حكومة كابول لمواجهة تمرد طالبان الذي سجل مزيدا من التقدم على رغم الارسال المنتظم للتعزيزات الغربية. ـــــــــ الجزيرة نت : تعرضت قافلة تابعة لحلف شمال الأطلسي (ناتو) اليوم لهجوم بسيارة مفخخة جنوب غربي العاصمة الأفغانية دون أن يتضح حجم الخسائر الناجمة عنه. وقع الهجوم على مقربة من مقر البرلمان الأفغاني القريب من أنقاض القصر الملكي السابق المعروف بدار الأمان وقال مصدر في الشرطة الأفغانية إن الهجوم نفذه مهاجم انتحاري، لكن متحدثا باسم القوة الدولية المساعدة على تثبيت الأمن (إيساف) التي يقودها حلف الناتو رجح أن يكون الهجوم نفذ بواسطة عبوة زرعت على جانب إحدى الطرق. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن جنود غربيين تواجدوا في موقع الهجوم قولهم إن سيارة اصطدمت بمركبة تابعة لإيساف دون أن يتضح ما إذا كان المقصود السيارة التي قيل إنها استخدمت في الهجوم. يشار إلى أن الأحوال الأمنية في كابل تشهد هدوءا نسبيا في الآونة الأخيرة مقابل استمرار هجمات مسلحي طالبان في الولايات الأفغانية وخصوصا في الجنوب والشرق.