بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : فنتقدم إلى الأمة الإسلامية جمعاء والمجاهدين منهم بشكل خاص، بالتهنئة والتبريكات بمناسبة عيد الأضحى المبارك سائلين الله تعالى أن يعيده علينا وقد تحررت البلاد والعباد من رجس طواغيت الكفر من المحتلين، والخونة والعملاء والمرتدين. ونعاهد أمتنا على المضي في درب الجهاد حتى يتم التمكين لدين الله تعالى ويعم بلاد المسلمين الأمان وتتحرر من كل أشكال العبودية إلا العبودية لله الواحد القهار. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 10 / ذو الحجة / 1431 هـ