1- التبكير للصلاة : قال الله تعالى :{ فَاسْتَبِقُواْالْخَيْرَاتِ} [البقرة: 148] والعيد من أعظم الخيرات والقربات . قال البخار يرحمه الله : باب التبكير إلىالعيد , ثم ساق حديث البراء – رضي الله عنه – قال : خطبنا النبي صلى الله عليه وسلم يوم النحر فقال : (( إن أول ما نبدأ به في يومنا هذا أن نُصلي ..)) قال الحافظ هو دال على أنه لا ينبغي الاشتغال في يوم العيد بشيء غير التأهب للصلاة والخرو جإليها , ومن لازِمِهِ أن لا يُفعل قبلها شيء غيرها , فاقتضى ذلك التبكير إليها ) [فتح الباري2/350] 2- التكبير : يشرع التكبير من يوم عرفة إلى عصر آخر أيام التشريق وهوالثالث عشر من شهر ذي الحجة , قال تعالى :{ وَاذْكُرُواْ اللّهَ فِي أَيَّامٍ مَّعْدُودَاتٍ }[البقرة :203]. وصفته أن تقول الله أكبر , الله أكبر ,لا إله إلا الله والله أكبر , الله أكبر ولله الحمد ) ويُسَّنُ جهر الرجال به في المساجد والأسواق والبيوت وأدبار الصلوات إعلاناً بتعظيم الله وإظهاراً لعبادته وشكره . 3- ذبح الأضحية : ويكون ذلك بعد صلاة العيد لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم : (من ذبح قبل أن يصلي فليعد مكانهاأخرى , ومن لم يذبح فليذبح )[رواهالبخاري ومسلم] ووقت الذبح أربعة أيام ،يوم النحر وثلاثة أيا مالتشريق ، لما ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال ( كل أيام التشريق ذبح )) [رواه أحمد ]. 4- الاغتسال والتطيب للرجال : ولبس أحسن الثياب بدون إسراف ولا مخيلة ولاإسبال ولا حلق لحية فهذا حرام – أما المرأة فيشرع لها الخروج إلى مصلى العيد بدون تبرج ولا تطيب , وأربأ بالمسلمة أن تذهب لطاعةالله والصلاة وهي متلبسة بمعصية الله من تبرج وسفور وتطيب أمام الرجال . 5- الأكل من الأضحية : كان رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يطعم حتى يرجع من المصلى فيأكل من أضحيته . 6- الذهاب إلى مصلى العيد ماشياً إن تيسر : والسُنَّة الصلاةفي مصلى العيد لفعل الرسول صلى الله عليه وسلم إلا إ ذاكان هناك عذر من مطر مثلاً فيصلي في المسجد . 7- الصلاة مع المسلمين واستحباب حضور الخطبة : والذي رجحه المحققون من العلماء مثل شيخ الإسلام ابن تيميه –رحمه الله -: أن صلاة العيد واجبة لقوله تعالى :{ فَصَلِّ لِرَبِّكَ وَانْحَرْ }[الكوثر : 2] . ولا تسقط إلا بعذر شرعي . والنساءيشهدن العيد مع المسلمين , حتى الحيض والعواتق ويعتزل الحيض المصلى . 8- مخالفةالطريق : يستحب لك أن تذهب إلى مصلى العيد من طريق وترجع من طريق آخر لفعل النبي صلى الله عليه وسلم . 9- التهنئة بالعيد : لا بأس مثل قول : تقبل الله مناومنكم . 10- الاجتماع على الطعام : ومن السُنَّة اجتماع الناس على الطعام في العيد, قال شيخ الإسلام ابن تيمية : ( جَمْعُ الناس للطعام في العيدين وأيام التشريق سنة , وهو من شعائر الإسلام التي سنها رسول الله صلى الله عليه وسلم ) [مجموع الفتاوى 25/298] .