لقد قرأت في كتب التاريخ أن الحملة الصليبية كانت الرد على غزوات المسلمين على الاراضي الذي كان يقطنها المسيحيون من حوالي 200 م إلى حوالي 900 ميلادي والتي تشمل بلاد الشام ومصر وبعض بلدان شمال افريقيا وغيرها من البلدان التي كانت تسكن من قبل المسيحيين في المقام الأول. وبين 900 و 1075 م ، حيث غزا المسلمون هذه الأراضي ومارسوا القمع الوحشي ضد المستبعدين وقتلوا المسيحيين الذين يعيشون في تلك الأراضي. وردا على ذلك ، أمرت الكنيسة الكاثوليكية "المسيحي" ملوك / أباطرة أوروبا بشن الحروب الصليبية لاستعادة الأرض التي احتلها المسلمون ,وهكذا ابتدئت الحروب الصليبية ، واخذت تركز على تأسيس الممالك لغرض استصلاح الأراضي التي كانت ملكا للمسيحيين. الإخوة ، هذا ما اعرفه عن الحروب الصليبية فهل من رأي اخر يبين اسباب هذه الحروب ؟