-•=»‡«=•-أقدم لكم-•=»‡«=•- انشودة يا اقصانا مصطفى العزاوي - MP3 جديد انشودة جميلة إليك بعض كلماتها كلمات انشودة يا اقصانا آه آه احنا إليك وانت لنا .. يا اقصانا لنشد إليك ارحالنا .. يا اقصانا ارواحنا واموالنا .. يا اقصانا فدوى إلك يا غالي .. يا اقصانا الاطفال احنا إليك وانت لنا .. يا اقصانا لنشد إليك ارحالنا .. يا اقصانا ارواحنا واموالنا .. يا اقصانا فدوى إلك يا غالي .. يا اقصانا لو بعدنا يا اقصى طال .. يا اقصانا نتخلى عن نصرك محال .. يا اقصانا لو بعدنا يا اقصى طال .. يا اقصانا نتخلى عن نصرك محال .. يا اقصانا الاطفال احنا إليك وانت لنا .. يا اقصانا لنشد إليك ارحالنا .. يا اقصانا ارواحنا واموالنا .. يا اقصانا فدوى إلك يا غالي .. يا اقصانا لو كل هالعالم نساك .. يا اقصانا باطفالنا نغرس هواك .. يا اقصانا لو كل هالعالم نساك .. يا اقصانا باطفالنا نغرس هواك .. يا اقصانا الاطفال احنا إليك وانت لنا .. يا اقصانا لنشد إليك ارحالنا .. يا اقصانا ارواحنا واموالنا .. يا اقصانا فدوى إلك يا غالي ياغالي .. تحميــــــل الانشودة O o من هنــا أو من هنـا -•=»‡«=•- -•=»‡«=•- أطيب الأمنيـــات لكم My Best Wishes