المسلم/وكالات : أعلن مسؤول في الشرطة الأفغانية أن ضابطا وتسعة حراس أمنيين وسبعة عناصر من حركة طالبان قتلوا الاثنين في اشتباك عند نقطة حراسة لبرج للاتصالات في شمال أفغانستان. وقال قائد شركة قندوز عبد الرحمن سيد خليلي :إن طالبان هاجمت نقطة حراسة لبرج اتصالات هاتفية. واضاف ان "الحراس ابدوا مقاومة وقتل تسعة منهم وسبعة عناصر من حركة طالبان". واكد انه تم ارسال تعزيزت من قوات الشرطة في وقت لاحق الى موقع الاشتباك ما اسفر عن مقتل ضابط في الشرطة. واصبحت ابراج الاتصالات الهاتفية هدفا لطالبان منذ حظرت الحركة اجراء الاتصالات بالهواتف النقالة خلال الليل في المناطق التي تسيطر عليها. وتقول طالبان ان قوات الامن الافغانية والقوات الاجنبية تتعقب مقاتليها من خلال اشارات الهواتف النقالة. وذكر السكان ان كافة الهواتف النقالة توقفت عن العمل بعد حلول الظلام في قندوز، الولاية التي يتواجد فيها عناصر طالبان بشكل قوي. من جهته, اعتبر الأمين العام لحلف الأطلسي أندرس فوج راسموسن أنه من الضروري أن تواصل "القوات الدولية" في أفغانستان الضغط بشكل كبير على طالبان. وقال راسموسن "قرأت بانتباه ما قاله الرئيس كرزاي، وتعليقاته تتطابق مع توجهنا بالذات، من أجل مرحلة انتقالية يتسلم خلالها الأفغان بشكل تدريجي قيادة العمليات العسكرية، والقوات الدولية ستلعب من جهتها دورا متزايدا للدعم". وذكر راسموسن أن قادة الدول الـ28 في الحلف الأطلسي سيوافقون على هذه المرحلة "الانتقالية" أثناء القمة التي سيعقدونها في لشبونة الخميس والجمعة والتي "سيحضرها أيضا الرئيس كرزاي"، كما قال. وكان الرئيس الأفغاني دعا في مقابلة نشرتها صحيفة واشنطن بوست الأحد الولايات المتحدة إلى خفض العمليات العسكرية في أفغانستان.