مسلحون يفجرون منزل مدير الأمن الوطني العقيد &quot;عامر فيصل ذكر مصدر أمني يوم الثلاثاء الموافق 16-11-2010 بأن مسلحين فجروا مساء يوم الاثنين منزل العقيد &quot;عامر فيصل طرفة&quot; مدير الأمن الوطني في نينوى بمنطقة الدواسة وسط مدينة الموصل، مضيفا بأن المسلحين وضعوا عبوتين ناسفتين وفجروها في آن معا داخل المنزل الذي انتهى الطرفة من ترميمه حديثا ما ألحق به أضرارا جسيمة. وأفاد المصدر بأن التفجير تسبب أيضا بالحاق أضرار طفيفة بالمبنى المجاور لمنزل الطرفة والذي يتخذ منه التيار الوطني الموحد الذي يقوده النائب السابق في البرلمان العراقي &quot;نور الدين الحيالي&quot; مقرا له. اصابة (2) من افراد الجيش ومدني بانفجار ناسفة في حي الانتصار ذكر مصدر امني يوم الثلاثاء الموافق 16-11-2010 بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للجيش الحكومي في حي الانتصار جنوب شرق مدينة الموصل مما ادى الى اصابة اثنين من افراد الدورية بجروح ومدني كان قريبا من مكان الحادث. واضاف المصدر بأنه تم نقل المصابين الى المستشفى لتلقي العلاج, في حين طوقت القوات الامنية مكان الحادث تحسبا لوقوع هجمات اخرى. تفجير مقر التيار الوطني الموحد التابع للحيالي في الدواسة خارج ذكر مصدر امني يوم الاثنين الموافق 15-11-2010 بأن مسلحين فجروا مقر حزب التيار الوطني الموحد في منطقة الدواسة خارج وسط مدينة الموصل. ويذكر بأن التيار الوطني الموحد يرأسه النائب السابق عن الحزب الاسلامي &quot;نور الدين الحيالي&quot;. مقتل آمر فوج شرطة سجن بادوش ومقتل واصابة 17 اخرين بانفجار مفخختين ذكر مصدر أمني يوم الاثنين الموافق 15-11-2010 بأن سيارتين مفخختين انفجرتا داخل مجمع سكني لحراس سجن بادوش في قضاء بادوش غرب مدينة الموصل مما ادى الى مقتل اثنين من العناصر الأمنية بينهم آمر فوج شرطة طوارئ سجن بادوش المقدم &quot;حسين خلف&quot; وإصابة 16 آخرين بينهم عناصر أمنية ومدنيين. مقتل وإصابة (5) من الجيش والشرطة بانفجار مفخخة في 17 تموز ذكر مصدر امني يوم الأحد الموافق 14-11-2010 بأن سيارة مفخخة يقودها مهاجم انفجرت مستهدفة نقطة تفتيش مشتركة للجيش والشرطة في حي 17 تموز غرب مدينة الموصل مما ادى الى مقتل جندي حكومي واصابة أربعة آخرين من الجيش والشرطة بجروح مختلفة. إصابة شرطي بجروح بليغة واعطاب عجلة بإنفجار ناسفة في الرشيدية ذكر مصدر أمني يوم الاحد الموافق 13-11-2010 بأن عبوة ناسفة مزروعة على جانب الطريق في منطقة الرشيدية شمال شرق مدينة الموصل إنفجرت مستهدفة دورية تابعة للشرطة مما أدى الى إصابة أحد أفراد الدورية بجروح بليغة نقل على أثرها الى المستشفى لتلقي العلاج، فضلا عن الحاق أضرار ماديَّة باحدى عجلات الدورية. اصابة شرطيان وجرح (5) اشخاص بانفجار ناسفة في حي الثورة ذكر مصدر امني في الشرطة يوم السبت الموافق 13-11-2010 بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للشرطة الاتحادية في حي الثورة غرب مدينة الموصل مما ادى الى اصابة اثنين من عناصر الشرطة بجروح وجرح خمسة اشخاص صادف وجودهم قرب مكان الحادث. مقتل واصابة (4) من افراد الشرطة بانفجار مفخخة في دورة اليرموك إصابة (3) من عناصر الشرطة اثر انفجار عبوة ناسفة في الشورة مقتل (2) من الشرطة بهجوم مسلح على نقطة تفتيش في حمام العليل وياتي هذا كله خلال ايام معدودة فقط ...قبيل بضعة ايام شبكة الحدباء الاخبارية