بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم .فقد كثر التسال والتشكيك في صحه نسب امير المؤمنين ابي عمر البغدادي الحسيني القريشي رحمه الله . وبعد بحث بسيط جمعت هذه المعلومات عن نسبه تقبله الله: اسمه:حامد داود محمد خليل الزاوي من عشيره الزاويه والزاويه هم من الساده الاعرجيه في الانبار وهم يتواجدون في هيت وحديثه والفلوجه والرمادي ,والساده الاعرجيه في الانبار هم من ذريه السيد علي الصالح بن السيد عبيد الله الاعرج بن السيد الحسين الاصغر ين الامام زين العابدين السجاد بن الامام الحسين الشهيد بن امير المؤمنين الامام علي بن ابى طالب رضي الله عنه وكرم الله وجهه. ولادته:قريه الزاويه-الحقلانيه-حديثه -محافظه الانبار(1959-2010). ابو عمر انضم الى الجماعه السلفيه في العراق في العام 1985 واصبح من البارزين فيها وقد اثنى عليه الشيخ اسامه حفظه الله- بقوله كان من اهل الجهاد والصلاح ودعا المسلمين الى مبايعته وقد شارك الامير رحمه الله في معركه الفلوجه الاولى وقد اصيب براسه ثم بعد ذلك اصبح رئيسا لمجلس شورى المجاهدين ثم بعده اميرا لدوله العراق الاسلاميه بويع في 21 من رمضان عام 2006 واصبح اميرا لدوله العراق الاسلاميه حتى قتل شهيدا في 19/4/2010 مع وزير حربه ابو حمزه المهاجر ثم بعد ذلك بويع بعده ابو بكر البغدادي حماه الله اميرا لدوله العراق الاسلاميه تقبل الله ابو عمر والمهاجر مع الشهداء .اميييييييييييييييييييييييييين . من اشهر كلماته تاثيرا في نفسي قولته رحمه الله واعلموا أننا لا نسفك دما حراما قصدا ولو بلغني خلاف ذلك لأجلسن مجلس القضاء ذليلا لله أمام أضعف رجل في بلاد الرافدين ليقتص مني ولو من دمي (امير المؤمنين ابو عمر البغدادي رحمه الله) والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم ســدد الرمي و ثبت الأقــدام