أحد عناصر القاعدة التائبين : لاحظت أشياء تخالف الشريعة الإسلامية فتراجعت . قال أحد عناصر &quot;القاعدة&quot; في بلاد المغرب الإسلامي، والذي يدعى أحمد ولد ويس الذي كان سلم نفسه للسلطات الأمنية الموريتانية وأفرجت عنه، إنه عاد طواعية من معسكرات &quot;القاعدة&quot; بعد أن خشيت من توجيه سلاحي إلى المسلمين. وأوضح ولد ويس في تصريح للتليفزيون الحكومي بثه اليوم الأربعاء، أنه &quot;اقتنع بالتوجه إلى معسكرات القاعدة بعد نقاش مع بعض الشباب الذين وعوده بنقله إلى ساحة للجهاد في سبيل الله&quot;. وقال: &quot;رحبت بالفكرة باعتباري شابا مسلما دعي إلى الجهاد، وبعد وصولي إلى هناك لاحظت أمورا لا تتفق مع الشريعة الإسلامية، كما أنني لم أجد الكثير مما حدثوني عنه، وخشيت أن أوجه سلاحي ضد المسلمين بدل أن يكون موجها للجهاد في سبيل الله&quot;. كان ولد ويس (31 عاما) العائد قبل أسبوعين من معسكرات تنظيم &quot;القاعدة&quot; في بلاد المغرب الإسلامي عضوا في &quot;سرية الأنصار&quot; التي يقودها المالي أبو عبد الكريم التاركي، التابعة للجزائري عبد الحميد أو زيد الذي يحتجز سبعة فرنسيين اختطفوا في أيلول (سبتمبر) الماضي من النيجر. وقال إنه لما علم بالحوار الذي جرى في السجن مع معتقلي السلفية الجهادية، وسمعت دعوة الرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز وقراره بالعفو عن العائدين الذين يتخلون عن العنف، قررت العودة والتخلي عن العنف. كان ولد ويس توجه إلى معسكرات التنظيم سنة 2008، بعد أن أمر القضاء بوضعه تحت المراقبة القضائية، وقد اعتقل نهاية العام 2007 ثم أفرج عنه في شباط (فبراير) عام 2008، قبل ان يعتقل ثانية في نيسان (إبريل) 2008، ليوضع تحت المراقبة القضائية في نواكشوط، قبل أن يتمكن من الاختفاء والالتحاق بمعسكرات التنظيم في شمال مالي، التي ظل بها إلى حين عودته قبل أسبوعين وتسليم نفسه لمفوضية شرطة مدينة تمبدغة، بولاية الحوض الشرقي قرب الحدود مع مالي.كلنا يرى ويسمع ممن يدعون أنفسهم بأنهم من قيادى الجهاد كلمات رنانة وساخنة تدعو إلى حمل السلاح والتوجه إلى ساحة القتال لقتال العدو الذى جاء لإغتصاب ثروات المسلمين ولكننا لم نرى أحداً من هؤلاء القادة يتواجد فى ساحة القتال بنفسه، لم نجد أحد من هؤلاء القادة يحرض إبنه على القتال وحمل السلاح. لماذا؟ هل لأنهم يعلمون بأن ما يجرى فى ساحة المعركة ليس بجهاد لأن النية ليست خالصة؟ هل لأنهم يعلمون بأن ما يحدث فى الميدان ليس بجهاد لأنهم هم من يديرون المعركة ويعلمون بأن الهدف هدف شخصى وليس من أجل الإسلام. قال الله تعالى: &quot;وليعلم الذين نافقوا وقيل لهم تعالوا قاتلوا فى سبيل الله أو ادفعوا قالوا لو كنا نعلم قتالاً لأتبعانكم هم للكفر يومئذ أقرب منهم للإيمان يقولون بأفواههم ماليس فى قلوبهم والله أعلم بما يكتمون&quot;
ههههه , الحمد لله على نعمة العقل و الإيمان كفى بالمرء كذبا أن يحدث بكل ما سمع اللهم عليك بالكذابين و من يروج و يطبل لهم اللهم عليك بأهل النفاق و الخبث و المكر و الخديعة اللهم ارنا فيهم عجائب قوتك و قدرتك
خشي أم لم يخشى فلن يغير من الأمر شيئا وكلام السجناء لا يؤخذ به والمسألة أساسا شرعية فمجاهدي المغرب الإسلامي من مطالبهم أن يحكم المسلمين بشريعة الله عز وجل وهؤلاء الطواغيت عطلوا الشرع وحاربوا الإسلام نصرة للصليبيين وعليه فهم مرتكبي الكفر البواح وقد أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم بأن نخلع الحاكم إذا ارتكب الكفر الصريح ثم إذا كان هو يخشى أن يقتل المسلمين لعله يقصد جند الطاغوت فلماذا لم يخشى جند الطاغوت وهم الذين يقاتلون فئة من المسلمين نصرة للصليبيين لماذا لم يخشوا الله وقد توعد الله من يتولى الكفار وينصرهم على أهل الإسلام بالعذاب الشديد على الأقل من الناحية الشرعية عمل من يقتل جند الطاغوت شرعي أما عمل جند الطاغوت فهو كفر اقتباس: كلنا يرى ويسمع ممن يدعون أنفسهم بأنهم من قيادى الجهاد كلمات رنانة وساخنة تدعو إلى حمل السلاح والتوجه إلى ساحة القتال لقتال العدو الذى جاء لإغتصاب ثروات المسلمين ولكننا لم نرى أحداً من هؤلاء القادة يتواجد فى ساحة القتال بنفسه، لم نجد أحد من هؤلاء القادة يحرض إبنه على القتال وحمل السلاح. لماذا؟ هل لأنهم يعلمون بأن ما يجرى فى ساحة المعركة ليس بجهاد لأن النية ليست خالصة؟ هل لأنهم يعلمون بأن ما يحدث فى الميدان ليس بجهاد لأنهم هم من يديرون المعركة ويعلمون بأن الهدف هدف شخصى وليس من أجل الإسلام. قال الله تعالى: &quot;وليعلم الذين نافقوا وقيل لهم تعالوا قاتلوا فى سبيل الله أو ادفعوا قالوا لو كنا نعلم قتالاً لأتبعانكم هم للكفر يومئذ أقرب منهم للإيمان يقولون بأفواههم ما ليس فى قلوبهم والله أعلم بما يكتمون&quot; أجاد أنت فيما تقول !! وأين هو الشيخ أسامة حفظه الله وغيره من القادة سبحان الله أليسوا في ساحات القتال ؟؟ يقول شخصي الله المستعان الشيخ أسامة ترك ماله نصرة للإسلام وأنت تقول شخصي سبحان الله كان بإمكانه أن يسكن في القصور ............................إلخ لكنه أحسبه والله حسيبه ترك ذلك بغية لما عند الله وما عند الله خير وأبقى للمتقين حفظ الله الشيخ أسامة وبارك في جهاده ونصر به الإسلام والمسلمين اقتباس: قال الله تعالى: &quot;وليعلم الذين نافقوا وقيل لهم تعالوا قاتلوا فى سبيل الله أو ادفعوا قالوا لو كنا نعلم قتالاً لاتبعانكم هم للكفر يومئذ أقرب منهم للإيمان يقولون بأفواههم ما ليس فى قلوبهم والله أعلم بما يكتمون&quot; يقول ابن كثير رحمه الله في تفسير قوله تعالى ( وما أصابكم يوم التقى الجمعان فبإذن الله ) أي : فراركم بين يدي عدوكم وقتلهم لجماعة منكم وجراحتهم لآخرين ، كان بقضاء الله وقدره ، وله الحكمة في ذلك . [ وقوله ] ( وليعلم المؤمنين ) أي : الذين صبروا وثبتوا ولم يتزلزلوا . [ ص: 160 ] ( وليعلم الذين نافقوا وقيل لهم تعالوا قاتلوا في سبيل الله أو ادفعوا قالوا لو نعلم قتالا لاتبعناكم ) يعني [ بذلك ] أصحاب عبد الله بن أبي - ابن سلول الذين رجعوا معه في أثناء الطريق ، فاتبعهم من اتبعهم من المؤمنين يحرضونهم على الإياب والقتال والمساعدة ، ولهذا قال : ( أو ادفعوا ) قال ابن عباس ، وعكرمة ، وسعيد بن جبير ، والضحاك ، وأبو صالح ، والحسن ، والسدي : يعني كثروا سواد المسلمين . وقال الحسن بن صالح : ادفعوا بالدعاء . وقال غيره : رابطوا . فتعللوا قائلين : ( لو نعلم قتالا لاتبعناكم ) قال مجاهد : يعنون لو نعلم أنكم تلقون حربا لجئناكم ، ولكن لا تلقون قتالا . قال محمد بن إسحاق : حدثني محمد بن مسلم بن شهاب الزهري ، ومحمد بن يحيى بن حبان ، وعاصم بن عمر بن قتادة ، والحصين بن عبد الرحمن بن عمرو بن سعد بن معاذ ، وغيرهم من علمائنا ، كلهم قد حدث قال : خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم - يعني حين خرج إلى أحد - في ألف رجل من أصحابه ، حتى إذا كان بالشوط - بين أحد والمدينة - انحاز عنه عبد الله بن أبي - ابن سلول بثلث الناس ، وقال أطاعهم فخرج وعصاني ، ووالله ما ندري علام نقتل أنفسنا هاهنا أيها الناس ، فرجع بمن اتبعه من الناس من قومه أهل النفاق وأهل الريب ، واتبعهم عبد الله بن عمرو بن حرام أخو بني سلمة ، يقول : يا قوم ، أذكركم الله أن تخذلوا نبيكم وقومكم عندما حضر من عدوكم ، قالوا : لو نعلم أنكم تقاتلون ما أسلمناكم ولكنا لا نرى أن يكون قتال . فلما استعصوا عليه وأبوا إلا الانصراف عنهم ، قال : أبعدكم الله أعداء الله ، فسيغني الله عنكم . ومضى رسول الله صلى الله عليه وسلم . قال الله تعالى : ( هم للكفر يومئذ أقرب منهم للإيمان ) استدلوا به على أن الشخص قد تتقلب به الأحوال ، فيكون في حال أقرب إلى الكفر ، وفي حال أقرب [ إلى ] الإيمان ، لقوله : ( هم للكفر يومئذ أقرب منهم للإيمان ) ثم قال : ( يقولون بأفواههم ما ليس في قلوبهم ) يعني : أنهم يقولون القول ولا يعتقدون صحته ، ومنه قولهم هذا : ( لو نعلم قتالا لاتبعناكم ) فإنهم يتحققون أن جندا من المشركين قد جاءوا من بلاد بعيدة ، يتحرقون على المسلمين بسبب ما أصيب من سراتهم يوم بدر ، وهم أضعاف المسلمين ، أنه كائن بينهم قتال لا محالة ، ولهذا قال تعالى : ( والله أعلم بما يكتمون ) . أهـ ألا ترى أنك أقرب إلى الموصوفون في هذه الآية من قادة الجهاد أسأل الله السلامة والعافية
أخي عراق الإسلام حفظك الله و ثبتني و إياك على الحق حفظ الله قادة الجهاد من مكر التافهين و المندسين و المنافقين
الله يرحم أيام زمان التي كانت تنشر فيها بيانات الجماعة السلفية للدعوة و القتال الجزائرية في منتدى بيانات شبكة البراق الإسلامية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي أخي عراق الإسلام حفظك الله و ثبتني و إياك على الحق حفظ الله قادة الجهاد من مكر التافهين و المندسين و المنافقين المسلم الذى يعرف أمور دينه يدعو لنفسه وللآخرين ولعموم المسلمين بالثبات على الحق. المسلم الذى يعرف أمور دينه يوضح للآخرين الخطأ فى القول والفعل. المسلم الحق يدعو للجهاد ولقادة الجهاد بالسداد والسير على طريق الإسلام المبنى على الإلتزام بأوامر الله وإجتناب نواهيه والإلتزام بسنة الرسول صلى الله عليه وسلم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال هل تعرف ما هى ساحات القتال؟ ساحات القتال هى التى يحمل فيها المجاهد سلاحه ليواجه العدو، ساحات القتال هى التى يقوم فيها المجاهد بمحاولة النيل من عدوه، أما الإختغاء فى الكهوف فلا يُعد من ساحات القتال. الإختفاء فى الكهوف من علامات الجبن، الإختفاء فى الكهوف وتحريض الآخرين على تفجير أنفسهم هو من علامات النفاق. تقول بأننى أقرب إلى الموصوفون فى الآية السابقة من قادة الجهاد!!! هل رأيتنى مختفى فى الكهوف رافضاً للشهادة؟ هل رأيتنى محرضاً للآخرين على تفجير أنفسهم مرغباً إياهم بأنهم سوف ينالون الشهادة والحور العين بينما أختفى فى الكهوف وأفضل عيشتها على الشهادة؟ هل سمعتنى أقول بأن قتال العدو من الجهاد ثم رأيتنى أجرى وأختفى فى أحد الكهوف؟ ياأخى هذه الآية تنطبق تمام الإنطباق على الذين يحرضون الآخرين على القتال وقتل أنفسهم ثم يرفضون هم أنفسهم المشاركة فى القتال لأنهم يعلمون تمام العلم بأن ما يحرضون من أجله ليس بجهاد وأن الهدف والنية ليست نصرة الإسلام والمسلمين، وأنت تعلم من هم هؤلاء الأشخاص. إن كنت صاحب حق فكن صريح و سمي لنا هؤلاء الذين يختبؤون في الكهوف الذين وصفتهم بالنفاق
جزاك الله خيرا أخي عثمان اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال هل تعرف ما هى ساحات القتال؟ ساحات القتال هى التى يحمل فيها المجاهد سلاحه ليواجه العدو، ساحات القتال هى التى يقوم فيها المجاهد بمحاولة النيل من عدوه، أما الإختغاء فى الكهوف فلا يُعد من ساحات القتال. الإختفاء فى الكهوف من علامات الجبن، الإختفاء فى الكهوف وتحريض الآخرين على تفجير أنفسهم هو من علامات النفاق. تقول بأننى أقرب إلى الموصوفون فى الآية السابقة من قادة الجهاد!!! هل رأيتنى مختفى فى الكهوف رافضاً للشهادة؟ هل رأيتنى محرضاً للآخرين على تفجير أنفسهم مرغباً إياهم بأنهم سوف ينالون الشهادة والحور العين بينما أختفى فى الكهوف وأفضل عيشتها على الشهادة؟ هل سمعتنى أقول بأن قتال العدو من الجهاد ثم رأيتنى أجرى وأختفى فى أحد الكهوف؟ ياأخى هذه الآية تنطبق تمام الإنطباق على الذين يحرضون الآخرين على القتال وقتل أنفسهم ثم يرفضون هم أنفسهم المشاركة فى القتال لأنهم يعلمون تمام العلم بأن ما يحرضون من أجله ليس بجهاد وأن الهدف والنية ليست نصرة الإسلام والمسلمين، وأنت تعلم من هم هؤلاء الأشخاص. ليتك مختفيا تحت الأرض لكان خيرا لك من اتهام رجل بذل نفسه وماله نصرة لدين الله حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام جزاك الله خيرا أخي عثمان ليتك مختفيا تحت الأرض لكان خيرا لك من اتهام رجل بذل نفسه وماله نصرة لدين الله حسبنا الله ونعم الوكيل أخي عراق الإسلامي نحن لا نمنع من ان يتم انتقاد الشيخ اسامة فهو بشر يصيب و يخطئ لكن استغرب ممن يصفه بالنفاق في حين يتورع ان يضفي هذه الصفة على الطواغيت هؤلاء لا يعلمون ان الشيخ اسامة له معزة خاصة عند كثير من المجاهدين حتى مع من يختلفون معه فقد قال فيه الناطق الرسمي للجيش الإسلامي في العراق الدكتور إبراهيم الشمري أسامة ابن لادن من اولياء الله الصالحين في هذا العصر
اقتباس: أخي عراق الإسلامي نحن لا نمنع من ان يتم انتقاد الشيخ اسامة فهو بشر يصيب و يخطئ نعم أخي لا عصمة إلا لمن عصمه الله من الأنبياء والرسل عليهم الصلاة والسلام والمسلمون ينصحون بعضهم بعضا ولكنه لم ينتقد بل يطعن في دين الشيخ حفظه الله وحسبنا الله ونعم الوكيل اقتباس: لكن استغرب ممن يصفه بالنفاق في حين يتورع ان يضفي هذه الصفة على الطواغيت كما تفضلت وحتى يزكي نفسه ويتهم الشيخ والله المستعان وكأنه خدم الجهاد كما فعل الشيخ نصره الله اقتباس: هؤلاء لا يعلمون ان الشيخ اسامة له معزة خاصة عند كثير من المجاهدين حتى مع من يختلفون معه فقد قال فيه الناطق الرسمي للجيش الإسلامي في العراق الدكتور إبراهيم الشمري أسامة ابن لادن من اولياء الله الصالحين في هذا العصر حفظ الله الشيخين وجزاهم الله عن أمة الإسلام خير الجزاء وبارك الله فيك
هذا مثل اخر على ان المنظمات التابعة للقاعدة بدات تفقد شرعيتها مع اعضائها، كم من عنصر سلم نفسه للسلطات اليمنية والسعودية.. لماذا يا ترى؟
و كم من عنصر انضم لهذا التنظيم وة سلم نفسه له ... لماذا ياترى ؟ كم من مسلم تنصر ... لماذا ياترى ؟ كم من سني تشيع... لماذا يا ترى ؟ كم من مجاهد أصبح خائنا... لماذا يا ترى ؟ كم من رجل قام بعملية ليصبح إمراة ....لماذا ياترى ؟. آخر سؤال كم من عضو يطرح اسئلة إستنكارية .. لماذا يا ترى ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام نعم أخي لا عصمة إلا لمن عصمه الله من الأنبياء والرسل عليهم الصلاة والسلام والمسلمون ينصحون بعضهم بعضا ولكنه لم ينتقد بل يطعن في دين الشيخ حفظه الله وحسبنا الله ونعم الوكيل كما تفضلت وحتى يزكي نفسه ويتهم الشيخ والله المستعان وكأنه خدم الجهاد كما فعل الشيخ نصره الله حفظ الله الشيخين وجزاهم الله عن أمة الإسلام خير الجزاء وبارك الله فيك تسمون النقد طعناً؟؟ والنقد جاء ممن ذهب للجهاد ولم يجد جهاداً ولكنه وجد سوقاً يتم فيه إرتكاب المحرمات من قتل النفس التى حرم الله قتلها إلا بالحق إلى الأمر بعقوق الوالدين وتكفيرهم عند اللزوم. وكيف عرفت بأن من يتحدث معك لم يخدم الجهاد؟ ولكن هناك جهادان الجهاد الحق الذى هو فى سبيل الله وفروعه كثيرة النوع الثانى وهو ما يُستخدم فيه إسم الجهاد لجمع الأموال وتحقيق المصالح الشصية وهذا ليس بجهاد!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال تسمون النقد طعناً؟؟ والنقد جاء ممن ذهب للجهاد ولم يجد جهاداً ولكنه وجد سوقاً يتم فيه إرتكاب المحرمات من قتل النفس التى حرم الله قتلها إلا بالحق إلى الأمر بعقوق الوالدين وتكفيرهم عند اللزوم. وكيف عرفت بأن من يتحدث معك لم يخدم الجهاد؟ ولكن هناك جهادان الجهاد الحق الذى هو فى سبيل الله وفروعه كثيرة النوع الثانى وهو ما يُستخدم فيه إسم الجهاد لجمع الأموال وتحقيق المصالح الشصية وهذا ليس بجهاد!! ترميهم بالنفاق وتقول نقدا ؟؟ وما هي الأنفس التي قتلوها ومن أين لك أنهم يأمرون بعقوق آبائهم وتكفيرهم ؟؟ أنت ستسأل عن رميهم بهذه التهم يوم الحساب فكيف تجرئ على قول ذلك ألم تقرأ قول الله تعالى { مَا يَلْفِظُ مِن قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ } سورة ق الآية 18 ) ألم تسمع بحديث معاذ ابن جبل رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ قال رضي الله عنه كنت مع النبي صلى الله عليه وسلم في سفر فأصبحت يوما قريبا منه ونحن نسير فقلت يا رسول الله أخبرني بعمل يدخلني الجنة ويباعدني من النار قال لقد سألتني عن عظيم وإنه ليسير على من يسره الله عليه : تعبد الله ولا تشرك به شيئا ، وتقيم الصلاة ، وتؤتي الزكاة ، وتصوم رمضان ، وتحج البيت ، ثم قال : ألا أدلك على أبواب الخير : الصوم جنة ، والصدقة تطفيء الخطيئة ، كما يطفئ الماء النار ، وصلاة الرجل من جوف الليل ، قال : ثم تلا : { تتجافى جنوبهم عن المضاجع يدعون ربهم – حتى بلغ – يعملون } ثم قال : ألا أخبركم برأس الأمر كله وعموده وذروة سنامه : قلت : بلى يا رسول الله قال : رأس الأمر الإسلام ، وعموده الصلاة ، وذروة سنامه الجهاد . ثم قال : ألا أخبرك بملاك ذلك كله ، قلت : بلى يا رسول الله ، قال : فأخذ بلسانه ، قال : كف عليك هذا . فقلت : يا نبي الله وإنا لمؤاخذون بما نتكلم به ؟ فقال : ثكلتك أمك يا معاذ ، وهل يكب الناس في النار على وجوههم ، أو على مناخرهم ، إلا حصائد ألسنتهم الراوي: معاذ بن جبل المحدث:الترمذي- المصدر:سنن الترمذي - الصفحة أو الرقم: 2616 خلاصة حكم المحدث: حسن صحيح فإن كنت تقيا فاحرص على ما ينفك في دينك ودنياك وترك الخوض في أمور أنت تجهلها خيرا لك في أخرتك اقتباس: وكيف عرفت بأن من يتحدث معك لم يخدم الجهاد؟ ولكن هناك جهادان الجهاد الحق الذى هو فى سبيل الله وفروعه كثيرة النوع الثانى وهو ما يُستخدم فيه إسم الجهاد لجمع الأموال وتحقيق المصالح الشصية وهذا ليس بجهاد!! الله المستعان أتريد أن تقنعنا أن الشيخ أسامة والذي يملك ملايين الدولارات قبل الذهاب إلى أفغانستان يستخدم اسم الجهاد لجمع الأموال ؟؟؟؟؟؟؟ إنا لله وإنا إليه راجعون لا تأخذ معلوماتك من علماء السلاطين فهم أكذب الناس على أهل الجهاد وكما قلت لك كف لسانك خيرا لك في دينك ودنياك انتهى الكلام معك هداني الله وإياك إلى الحق
أخي عراق الإسلام هؤلاء القوم لا نفع معهم , فالأجير لجهة ما هذه هي مهنته الطعن و التشهير و تثبيط الهمم و بث الفرقة بين المؤمنين , و بذلك يؤدون مهمتهم القذرة على أتم وجه اللهم عليك بالطاعنين و المندسين و المأجورين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي أخي عراق الإسلام هؤلاء القوم لا نفع معهم , فالأجير لجهة ما هذه هي مهنته الطعن و التشهير و تثبيط الهمم و بث الفرقة بين المؤمنين , و بذلك يؤدون مهمتهم القذرة على أتم وجه اللهم عليك بالطاعنين و المندسين و المأجورين نعم أخي هناك عملاء للمخابرات مهمتهم الطعن في هذه الجماعة أو تلك وتشويه صورتهم في نظر المسلمين ولكن أيضا هناك من هو متأثر بالإعلام أو أقوال بعض العلماء فهؤلاء يوضح لهم الأمر وقد لا ينفع معهم مهما بذلت من وقتك لتوضح لهم المسألة هؤلاء إخواننا ولا بد من الصبر على آذاهم والرد عليهم بالحسنى وهذه أنصح بها نفسي قبل غيري وقد يختلط الأمر ما بين هؤلاء وأولئك ولابد من التفريق بينهم وليس كل منتقد أو طاعن عميل فكم من طاعن بالأمس هو اليوم بين المجاهدين بعد أن عرف الحق بالكلمة الطيبة تكسب قلوب البشر وعندها يكونون في صفك وأنت الرابح وإن غضبت فبتعد عن الكيبورد حتى يذهب غضبك شخصيا جربتها وهي مفيدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام ترميهم بالنفاق وتقول نقدا ؟؟ وما هي الأنفس التي قتلوها ومن أين لك أنهم يأمرون بعقوق آبائهم وتكفيرهم ؟؟ أنت ستسأل عن رميهم بهذه التهم يوم الحساب فكيف تجرئ على قول ذلك ألم تقرأ قول الله تعالى { مَا يَلْفِظُ مِن قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ } سورة ق الآية 18 ) ألم تسمع بحديث معاذ ابن جبل رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ قال رضي الله عنه كنت مع النبي صلى الله عليه وسلم في سفر فأصبحت يوما قريبا منه ونحن نسير فقلت يا رسول الله أخبرني بعمل يدخلني الجنة ويباعدني من النار قال لقد سألتني عن عظيم وإنه ليسير على من يسره الله عليه : تعبد الله ولا تشرك به شيئا ، وتقيم الصلاة ، وتؤتي الزكاة ، وتصوم رمضان ، وتحج البيت ، ثم قال : ألا أدلك على أبواب الخير : الصوم جنة ، والصدقة تطفيء الخطيئة ، كما يطفئ الماء النار ، وصلاة الرجل من جوف الليل ، قال : ثم تلا : { تتجافى جنوبهم عن المضاجع يدعون ربهم – حتى بلغ – يعملون } ثم قال : ألا أخبركم برأس الأمر كله وعموده وذروة سنامه : قلت : بلى يا رسول الله قال : رأس الأمر الإسلام ، وعموده الصلاة ، وذروة سنامه الجهاد . ثم قال : ألا أخبرك بملاك ذلك كله ، قلت : بلى يا رسول الله ، قال : فأخذ بلسانه ، قال : كف عليك هذا . فقلت : يا نبي الله وإنا لمؤاخذون بما نتكلم به ؟ فقال : ثكلتك أمك يا معاذ ، وهل يكب الناس في النار على وجوههم ، أو على مناخرهم ، إلا حصائد ألسنتهم الراوي: معاذ بن جبل المحدث:الترمذي- المصدر:سنن الترمذي - الصفحة أو الرقم: 2616 خلاصة حكم المحدث: حسن صحيح فإن كنت تقيا فاحرص على ما ينفك في دينك ودنياك وترك الخوض في أمور أنت تجهلها خيرا لك في أخرتك الله المستعان أتريد أن تقنعنا أن الشيخ أسامة والذي يملك ملايين الدولارات قبل الذهاب إلى أفغانستان يستخدم اسم الجهاد لجمع الأموال ؟؟؟؟؟؟؟ إنا لله وإنا إليه راجعون لا تأخذ معلوماتك من علماء السلاطين فهم أكذب الناس على أهل الجهاد وكما قلت لك كف لسانك خيرا لك في دينك ودنياك انتهى الكلام معك هداني الله وإياك إلى الحق بارك الله فيك أخى الفاضل وجزاك خيراً لنصيحتك الطيبة. ماذا تسمى مخالفة الأفعال للأقوال؟ وبماذا تسمى الحديث عن مخالفة الأقوال للأفعال؟ ولماذا ننصح الآخرين بما لا نفعله أنفسنا وخاصة إذا كانت النصيحة من قبل قادة؟ ألا يُعتبر الحديث عن هذه الأمور وطرح هذه الأسئلة نقداً؟ وفى النهاية أقول جزاك الله خيراً لنصيحتك الطيبة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي أخي عراق الإسلام هؤلاء القوم لا نفع معهم , فالأجير لجهة ما هذه هي مهنته الطعن و التشهير و تثبيط الهمم و بث الفرقة بين المؤمنين , و بذلك يؤدون مهمتهم القذرة على أتم وجه اللهم عليك بالطاعنين و المندسين و المأجورين لماذا تتدخل فى النقاش وكل ما تكتبه ما هو إلا عبارات سب أو دعاء على من يخالف القاعدة أو ينتقد قاداتها؟ ألم تسمع بحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot;لا يكن أحدكم إمعة&quot;؟ إن كان هناك طاعنين ومندسين ومأجورين فهم أنت وأمثالك الذين لا يعرفون الرد بالدليل وكل ما يكتبونه هو دفاع أعمى عن أخطاء تُرتكب بإسم الإسلام وليس لها دليل أو برهان من القرآن والسنة النبوية المطهرة أو سنة الصحابة الأبرار رضوان الله عليهم أجمعين.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال بارك الله فيك أخى الفاضل وجزاك خيراً لنصيحتك الطيبة. ماذا تسمى مخالفة الأفعال للأقوال؟ وبماذا تسمى الحديث عن مخالفة الأقوال للأفعال؟ ولماذا ننصح الآخرين بما لا نفعله أنفسنا وخاصة إذا كانت النصيحة من قبل قادة؟ ألا يُعتبر الحديث عن هذه الأمور وطرح هذه الأسئلة نقداً؟ وفى النهاية أقول جزاك الله خيراً لنصيحتك الطيبة. السؤال: فضيلة الشيخ ما الدليل على أن القيادة أو الأشخاص المهمين في الجهاد لا تشارك في المعارك مباشرة إذا كان قتلهم يؤدي إلى خسارة كبيرة لا تعوض ؟ جواب الشيخ حامد العلي : الحمد لله والصلاة والسلام على نبنيا محمد وعلى آله وصحبه وبعد : فيشرع في الجهاد أن تحرز القيادة من العدو ، ولو بإبعادها عن مواقع الإستهداف في المعركة ، وهو من أسباب النصر المأمور بإتخاذها ، لأنَّ استبقاء القيادة ، تفويت لهدف العدو من إلحاق الهزيمة بالجيش . ومما يدل على ذلك من سيرة النبي صلى الله عليه وسلم ، ما ذكره ابن القيم رحمه الله في زاد المعاد في غزوة بدر : ( فحميَ القوم ، ونشبت الحرب ، وعدل رسول الله صلى الله عليه وسلم الصفوف ، ثم رجع إلى العريش ، هو وأبو بكر خاصة ، وقام سعد بن معاذ في قوم من الأنصار على باب العريش ، يحمون رسول الله صلى الله عليه وسلــم ) أ.هـ وكان الذي أشار بذلك سعد بن معاذ رضي الله عنه ، فقد أشار أن يُبْنَي للرسول صلى الله عليه وسلم عريشا وراء صفوف المسلمين، فإنَّ أعزهم الله كان ما أحبّوا، وإلاَّ جلس على ركائبه ، ولحق بمن في المدينة، فقد تخلف عنه أقوام ما هم بأشد له حبَّا منهم، ولو ظنُّوا أنه يلقى حربا لما تخلفوا عنه، فدعا له النبي صلى الله عليه وسلم، وأمر أن يبنى له العريش ، كما في سيرة ابن اسحاق وغيره . ، وقد أبى الصحابة رضي الله عنهم على عمر رضي الله عنه أن يخرج إلى الفرس بنفسه قائداً للجيش ، وأن يبعث غيره ، فبعث سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه ، وذلك حفاظا على قيادة الأمة ، واستكمالا لشروط بقاء قوتها ، واستعلاء شوكتها ، كما هو مشهور في كتب السـير. والله أعلم
