توقف وكفى تحطيما لذاتك!! stop كفىَ زرعاً لأشواك كرهك في قلوب مُحبيك لا تنميها بشرورك وترويها بغرورك كفىَ تشويهاً لصورتك الجميلـة !! دعها كما كانت .. وإرحل بقلمك الأسود بعيداً أتركها وشأنها ولا تؤذيها برماد الحقيقـة دعها كما هي من فضلك فهي رصيد ذكراك الطيبـة المتبقيـة لدىَ مُحبيك كفىَ .. كفىَ .. كفىَ .. Stop كفىَ إدعاءً وتباهياً بما ليس فيك فإن الحمامـة حين تتقمص شخصيـة الطاووس تظهر كما الخفاش كفىَ .. لا تجعل من نفسك أضحوكـة لمن يترقبك من زاويـة بعيدة كن كما أنت لتصل إلى مفاتيح قلوب الآخرين دون حاجـة إلى تسلل أو حتى إستئذان كفىَ .. كفىَ .. كفىَ .. Stop كفىَ تحطيمـاً لذاتك !! كفاك إرتداء لثوب الحزن والألم وعزفاً للحن الآهات والندم دعك من التغني بأنشودة ( لا أستطيع ) .. ( هم أحسن مني ) وأنظر لحياتك بعين ملونـة بألوان الطيف السبعـة إنك تقيد نفسك بقيود لا يراها أحد سواك .. فإبدأ من الآن وإنطلق كفىَ .. كفىَ .. كفىَ .. Stop كفىَ حزناً مع كل غروب للشمس كفىَ نظراً إلى الشفق الأحمر وحملقةً فيـه بعين الأسىَ فإن الغد بإذن الله يبشر بالأجمل .. فصافحـه بكل تفاؤل وأمل ولوح لكل من يقطن في محطات ماضيك الحزينـة.. تلويحـةَ مُودع وإبتسامـة مُقتنع كفاك بكاءً على ما فات .. فما فات قد مات إجعل وقتك أسيراً لتطلعاتك الخيّرة وأفكارك فقط النيّرة كفىَ .. كفىَ .. كفىَ .. Stop كفىَ فشماعـة الزمن تشكو ألا ترى إنك ضعيف بالتشبث بها على الدوام ؟!! لا تلق باللوم على الزمن فأنت بحنكتك وإرادتك الجيدة لذاتك تتغلب على الصعاب لكنك إعتدت أن تتكئ على عصاة باليـة قد تنكسر في أي لحظـة وحين يصيبك ما لايطيب لك تردد إسطوانـة ( الزمن أقوى ) مني !! كفىَ .. كفىَ .. كفىَ .. Stop إستعن وتوكل على الذي لايغفل ولاينام وبعزيمتك وإيمانك ستقهر الأحزان و الآلآم منقوووووول