كشفت صحيفة "هاآرتس" العبرية عن مخطط صهيوني لهدم مئات المنازل الفلسطينية في مدينة القدس المحتلة، وذلك ضمن مساع الاحتلال لتهجير المواطنين الفلسطينيين من المدينة المقدسة. وأوضحت الصحيفة أن المستشار القضائي للحكومة الصهيونية أوعز إلى بلدية الاحتلال في القدس بهدم مئات المنازل الفلسطينية في المدينة المقدسة، وإغلاق جزء من البؤرة الاستيطانية 'بيت يوناتان' بحي بطن الهوى- الحارة الوسطى- ببلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى، لفترة وجيزة، كنوع من الإيهام بأن هناك ما أسماه "المعاملة بالمثل". وأبرزت صحيفة 'هاآرتس' العبرية على صدر صفحاتها وعلى موقعها الالكتروني، اليوم الخميس، نص الرسالة التي أرسلها المستشار القضائي بهذا المعنى. وقالت مصادر محلية ‘ن رسالة المستشار القضائي تضمنت أن الإغلاق الجزئي والمؤقت للبؤرة الاستيطانية وذلك لتجنب ردود فعل دولية وللإيحاء بأن الأمر يتعلق بأمور قضائية وليس المقصود منه جهة بعينها.