باحث جزائري :التدخل الأجنبي المسلح في الساحل الإفريقي سيقوي الإرهابيين 2010-11-17 مسلحون من تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي الجزائر ـ اعتبر نائب مدير المركز الإفريقي للدراسات والبحوث حول الإرهاب، إلياس بوكراع، أن أي تدخل أجنبي مسلح في دول الساحل الإفريقي ضد الجماعات الجهادية سيقوي من وصفهم بالإرهابيين في المنطقة. وقال بوكراع في حديث مع إذاعة الجزائر الحكومية الأربعاء "إن التدخل الأجنبي المسلح لا يخدم سوى المنظمات الإرهابية ذاتها" معتبرا أن "التجربة سواء في الصومال أو لبنان أو العراق أو أفغانستان، أثبتت أن التدخل الأجنبي فيها لم يفلح سوى في إعطاء الشرعية للجماعات الإرهابية". وأوضح أن هذه الجماعات ستتحول بفعل التدخل إلى "حركات تحررية ومقاومة وطنية ينضم إليها بسهولة المئات من المواطنين بدافع استرجاع الحرية وحماية الوطن، وهو الأمر الذي يقويها ويوسع مجال نشر إيديولوجياتها وسياساتها". وكان رئيس الوزراء الجزائري أحمد أويحيى حذر قبل أسبوعين أمام نواب البرلمان الجزائري من تحول من أسماهم بالإرهابيين إلى مجاهدين في حال تدخل الدول الغربية عسكرياً في منطقة الساحل الإفريقي المضطربة أمنياً. من ناحية أخرى، أشار بوكراع إلى أنه تم تصنيف الجزائر في المرتبة ال36 ضمن الدول متوسطة التهديد من الخطر "الإرهابي"، متقدمة على فرنسا وبريطانيا اللتان احتلتا المركزين ال44 و 47 على التوالي، وذلك بحسب آخر تصنيف للمؤسسة البريطانية المتخصصة "مابال كروفت". وقال بوكراع إن هذا التصنيف تم وفق جملة من المعايير التي تعتمدها المؤسسة، من بينها عدد التفجيرات الإرهابية وطبيعتها، وعدد القتلى والجرحى، وكثافة التفجيرات والمدة بين كل عملية. وأضاف أنه تم تسجيل تراجع في العمليات "الإرهابية" وعدد "الإرهابيين" أنفسهم في الجزائر "بما يمكّننا من الحديث عن المرحلة المتبقية للإرهاب". وقال " إن ذلك لا يعني أنه تم القضاء نهائيا على الظاهرة ولا أنها ستزول على المدى القريب، ولا يعني أيضا أن العمليات الإرهابية ستنقطع كليا، وإنما الإرهاب في الجزائر اليوم لم يعد يهدد سير نشاط الهيئات الاجتماعية والاقتصادية والثقافية، ولا يشكل خطرا على الأمن الوطني".