قيل الكثير في هذا المنتدى وغيره حول غلو القاعدة في تكتيكاتها وفي تطبيق منهجها. يتهم أنصار الفصائل الأخرى دولة العراق الإسلامية باستهداف المدنيين ورجال الدين المعارضين لها, في حين أنصار القاعدة يدافعون عن جماعتهم بالشدة ويتهمون منتقديها بالخيانة. هذا المسلسل مستمر ولا حاجة للمداخلة. ولكن الجديد في الأمر هو انقلاب بعض عناصر القاعدة وقادتها على فروع التنظيم, وتعامل هؤلاء مع جهات الأمن في بلدانهم ضد رفاقهم السابقين. والسؤال مطروح: ما هي العوامل التي تؤدي هؤلاء العناصر إلى مراجعة أنفسهم و أخيرا التخلي عن جماعتهم؟ ولديكم مثالين على هذه الظاهرة: جابر الفيفي, القيادي في قاعدة الجهاد في جزيرة العرب التي سلم نفسه للسعودية وأبلغ السلطات عن خطة الطرود المفخخة. الرابط: http://www.islammemo.cc/akhbar/Afric...02/110158.html أحمد ولد ويس, العنصر في تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي الذي سلم نفسه للسلطات الموريتانية وقال في مقابلة تلفزيونية إنه خشى "أن أوجه سلاحي ضد المسلمين بدل أن يكون موجها للجهاد في سبيل الله". الرابط: http://www.alquds.com/node/304546