قيل الكثير في هذا المنتدى وغيره حول غلو القاعدة في تكتيكاتها وفي تطبيق منهجها. يتهم أنصار الفصائل الأخرى دولة العراق الإسلامية باستهداف المدنيين ورجال الدين المعارضين لها, في حين أنصار القاعدة يدافعون عن جماعتهم بالشدة ويتهمون منتقديها بالخيانة. هذا المسلسل مستمر ولا حاجة للمداخلة. ولكن الجديد في الأمر هو انقلاب بعض عناصر القاعدة وقادتها على فروع التنظيم, وتعامل هؤلاء مع جهات الأمن في بلدانهم ضد رفاقهم السابقين. والسؤال مطروح: ما هي العوامل التي تؤدي هؤلاء العناصر إلى مراجعة أنفسهم و أخيرا التخلي عن جماعتهم؟ ولديكم مثالين على هذه الظاهرة: جابر الفيفي, القيادي في قاعدة الجهاد في جزيرة العرب التي سلم نفسه للسعودية وأبلغ السلطات عن خطة الطرود المفخخة. الرابط: http://www.islammemo.cc/akhbar/Afric...02/110158.html أحمد ولد ويس, العنصر في تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي الذي سلم نفسه للسلطات الموريتانية وقال في مقابلة تلفزيونية إنه خشى &quot;أن أوجه سلاحي ضد المسلمين بدل أن يكون موجها للجهاد في سبيل الله&quot;. الرابط: http://www.alquds.com/node/304546موضوع رائع ينصر الإسلام و المسلمين و ترفع به راية الدين و يرتعب منه الكافرين و أعوانهم المنافقين !!! يا مساكين , هل نفدت المواضيع و الأطاريح و الأفكار حتى ما بقي إلا القاعدة تحدون أنيابكم عليها و تطلقون قيح كلامكم في التشهير فيها ؟؟؟ متى تفقهون واقعكم المريض و تستفيقون من الصدمة و الكذبة التي زرعها في رؤوسكم طواغيت العرب و العجم , متى ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abubahir34 قيل الكثير في هذا المنتدى وغيره حول غلو القاعدة في تكتيكاتها وفي تطبيق منهجها. يتهم أنصار الفصائل الأخرى دولة العراق الإسلامية باستهداف المدنيين ورجال الدين المعارضين لها, في حين أنصار القاعدة يدافعون عن جماعتهم بالشدة ويتهمون منتقديها بالخيانة. هذا المسلسل مستمر ولا حاجة للمداخلة. ولكن الجديد في الأمر هو انقلاب بعض عناصر القاعدة وقادتها على فروع التنظيم, وتعامل هؤلاء مع جهات الأمن في بلدانهم ضد رفاقهم السابقين. والسؤال مطروح: ما هي العوامل التي تؤدي هؤلاء العناصر إلى مراجعة أنفسهم و أخيرا التخلي عن جماعتهم؟ فعلا انه امر يستحق التساؤل: وهذا مثال آخر. عناصر من &quot;القاعدة&quot; يسلمون أنفسهم للجيش الموريتاني أ. ف. ب. Gmt 12:51:00 2010 الخميس 11 نوفمبر باماكو:افادت مصادر عسكرية متطابقة الخميس ان خمسة شبان موريتانيين انشقوا عن تنظيم القاعدة في المغرب الاسلامي وسلموا انفسهم الى الجيش الموريتاني. واكد مصدر عسكري موريتاني من شمال مالي في اتصال هاتفي مع فرانس برس ان &quot;خمسة موريتانيين انشقوا عن تنظيم القاعدة في المغرب الاسلامي بين جنوب الجزائر وشمال مالي وهم عائدون الى موريتانيا&quot;. واضاف المصدر ان &quot;الشبان الخمسة متوجهون حاليا الى موريتانيا بعد ان فروا من تنظيم القاعدة في المغرب الاسلامي وقد ادركوا ان مستقبلهم ليس هناك وان بامكانهم الاستفادة من العفو الذي تمنحه موريتانيا حاليا للتائبين&quot;. واكد الخبر مصدر عسكري اجنبي طلب عدم كشف هويته كذلك من شمال مالي في اتصال مع فرانس برس قائلا &quot;نعم، هذا صحيح. هرب خمسة شبان موريتانيين من صفوف تنظيم القاعدة في المغرب الاسلامي وهم متوجهون حاليا الى موريتانيا&quot;. وقال مسؤول كبير في الجيش الموريتاني ان &quot;العشرات من الشبان الموريتانيين يستعدون للهروب من صفوف تنظيم القاعدة في المغرب الاسلامي عائدين الى موريتانيا&quot;. واستنادا الى عدة مصادر فان معدل سن هؤلاء التائبين يعادل 15 سنة. ويتوقع هروب شبان اخرين بعد ان توصلت الحكومة الموريتانية على ما يبدو من اختراق المجموعات الاسلامية لاقناع مواطنيها بالعودة الى البلاد. وقد استسلم شاب موريتاني من عناصر تنظيم القاعدة في المغرب الاسلامي الى السلطات الموريتانية مطلع تشرين الثاني/نوفمبر في مدينة بجنوب شرق البلاد عند الحدود مع مالي كما افاد مصدر في الشرطة الموريتانية لفرانس برس. ومنح قانون صادقت عليه موريتانيا في حزيران/يونيو المتطرفين الذين يسلمون انفسهم الى السلطلات &quot;قبل اعتقالهم&quot; ظروفا خاصة قد تصل حتى وضعهم قيد المراقبة بدون اعتقال. واقر منتدى حول الارهاب والتطرف انعقد مؤخرا في نواكشوط قرارا يدعو الى هذه الطريقة لتشجيع الشباب &quot;المضلل&quot; على العودة الى التعقل واتباع من جديد مفهوم &quot;الاسلام الحنيف المعتدل&quot; الساري في موريتانيا. منقول.................
جابر الفيفي تم اعتقاله و لم يسلم نفسه و اكيد اعلام ال سلول سيطبل انه تم تسليم نفسه
أعتقل لم يستسلم 05-09-2010 اليمن يوقع بالمطلوب أمنيا جابر الفيفي في مداهمة أمنية لأحد المنازل في لودر كشفت مصادر أمنية يمنية عن اعتقال المطلوب السعودي جابر جبران علي الظلمي الفيفي المنتمي لما يسمى&quot; تنظيم القاعدة&quot; باليمن خلال عملية دهم تمت أول من أمس استهدفت منزلا في مدينة لودر بمحافظة أبين جنوبي البلاد واوضحت المصادر ان المطلوب الفيفي شارك في العمليات المسلحة التي خاضها التنظيم قبل أسبوعين ضد القوات اليمنية إلى جانب تورطه في تنفيذ عدد من الهجمات التي نفذها التنظيم في أبين واستهدفت منشآت حكومية المصدر صحيفة الرياضhttp://www.alriyadh.com/2010/09/06/article557643.html صحيفة الوطن http://www.alwatan.com.sa/Politics/N...4&amp;CategoryID=1 صحيفة سبق http://sabq.org/sabq/user/news.do?section=5&amp;id=14186 ******************** وهذا ماقاله أخواننا في القاعدة نصرهم الله قبل أكثر من شهر [ بيان أكاذيب الحكومة بشأن الاعتقالات الأخيرة ]
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو تيسير المشهداني جابر الفيفي تم اعتقاله و لم يسلم نفسه و اكيد اعلام ال سلول سيطبل انه تم تسليم نفسه بارك الله فيك أخي أبو تيسير على التوضيح. بعض المصادر تقول إن الفيفي سلم نفسه في حين البعض تشير إلى أن القوات اليمنية اعتقلته. والله أعلم. لا بأس, سنفترض أنه تم اعتقاله... كيف ستفسر الخبرين التاليين: الأول: قول الفيفي (الملقب بأبي جعفر الأنصاري) إن القاعدة استخدمته &quot;وقودا للفتنة&quot;؟ http://www.aawsat.com/details.asp?se...&amp;issueno=11645 والثاني: إعلان مسئولون بريطانيون أن اعترافات الفيفي أدت إلى اكتشاف الطرود المفخخة؟ http://www.bbc.co.uk/arabic/worldnew...ate_plot.shtml أتصور أنك ستكذب الخبرين. وهذا من حقك. ولكنك إذا كذبت الأخبار فعليك أن تجوب على هذا السؤال: إن لم يتوب الفيفي ويبلغ الأمن السعودي عن خطة الطرود, كيف حصلت السعودية على المعلومات الدقيقة التي تمكنت السلطات من إفشال الخطة في لحظة التنفيذ؟؟؟
و ماذا بعد؟؟؟؟هل هذا يعني ان الاسلام به شيء بعد ان ارتدت بعض القبائل بعد وفاة الرسول؟؟؟ هل الحق يعرف بالرجال؟؟؟ام العكس؟؟؟ ث انك لم تذكر الا حالات نادرة...كم انقلب؟؟؟2 او3 او حتى10 او 100.....وبعد؟؟؟هل هذه الحالات في وسط الالاف المقاتلين تبين شيء؟؟؟ هذا ان افترضنا انهم سلموا انفسخم و لم يعترفوا تحت التعذيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abubahir34 بارك الله فيك أخي أبو تيسير على التوضيح. بعض المصادر تقول إن الفيفي سلم نفسه في حين البعض تشير إلى أن القوات اليمنية اعتقلته. والله أعلم. لا بأس, سنفترض أنه تم اعتقاله... كيف ستفسر الخبرين التاليين: الأول: قول الفيفي (الملقب بأبي جعفر الأنصاري) إن القاعدة استخدمته &quot;وقودا للفتنة&quot;؟ http://www.aawsat.com/details.asp?se...&amp;issueno=11645 والثاني: إعلان مسئولون بريطانيون أن اعترافات الفيفي أدت إلى اكتشاف الطرود المفخخة؟ http://www.bbc.co.uk/arabic/worldnew...ate_plot.shtml أتصور أنك ستكذب الخبرين. وهذا من حقك. ولكنك إذا كذبت الأخبار فعليك أن تجوب على هذا السؤال: إن لم يتوب الفيفي ويبلغ الأمن السعودي عن خطة الطرود, كيف حصلت السعودية على المعلومات الدقيقة التي تمكنت السلطات من إفشال الخطة في لحظة التنفيذ؟؟؟ اخي الحبيب لا اظنك تجهل هكذا امور الاخ اسير عندهم فاكيد سيصرحون و يقولون انه يتبرا من التنظيم و ضحكو عليه و استخدموه و هكذا و حتى و ان خرج امام التلفزيون و قال ذالك فالامر واضح تحت وطأة التعذيب اما بخصوص الطرود المفخخة ففيهم احتمالين الاول ان الفيفي يعرف فعلا كل تفاصيل عمليات الطرود المفخخة و اعترف بذالك تحت التعذيب او التهديد بافراد اهله كما فعلو باحد الاخوة اعطوه الامان مقابل تسليم نفسه و ان لم يسلم نفسه يعتقلون زوجته فعندما سلم نفسه اعتقلوه هوة و زوجته و زجوهم بالسجون و حسبنا الله او ان الفيفي لا تربطه علاقة بامور الطرود اي لا يعرف عنها شيء لكن ال سعود ارادو توظيف اعتقال الفيفي و ربط المسئلة باكتشاف الطرود مع التاكيد انه يوجد طريقة اخرى كشفو بها الطرود
عضو موريتاني سابق في القاعدة يتهم التنظيم بـ&quot;الانحراف&quot; الأربعاء نوفمبر 17 2010 نواكشوط - ، د ب أ - قال أحد عناصر &quot;القاعدة&quot; في بلاد المغرب الإسلامي، والذي يدعى أحمد ولد ويس الذي كان سلم نفسه للسلطات الأمنية الموريتانية وأفرجت عنه، إنه عاد طواعية من معسكرات &quot;القاعدة&quot; بعد أن خشيت من توجيه سلاحي إلى المسلمين. وأوضح ولد ويس في تصريح للتليفزيون الحكومي بثه اليوم الأربعاء، أنه &quot;اقتنع بالتوجه إلى معسكرات القاعدة بعد نقاش مع بعض الشباب الذين وعوده بنقله إلى ساحة للجهاد في سبيل الله&quot;. وقال: &quot;رحبت بالفكرة باعتباري شابا مسلما دعي إلى الجهاد، وبعد وصولي إلى هناك لاحظت أمورا لا تتفق مع الشريعة الإسلامية، كما أنني لم أجد الكثير مما حدثوني عنه، وخشيت أن أوجه سلاحي ضد المسلمين بدل أن يكون موجها للجهاد في سبيل الله&quot;. كان ولد ويس (31 عاما) العائد قبل أسبوعين من معسكرات تنظيم &quot;القاعدة&quot; في بلاد المغرب الإسلامي عضوا في &quot;سرية الأنصار&quot; التي يقودها المالي أبو عبد الكريم التاركي، التابعة للجزائري عبد الحميد أو زيد الذي يحتجز سبعة فرنسيين اختطفوا في أيلول (سبتمبر) الماضي من النيجر. منقول منقول منقول
هل هذا يعني ان الاسلام به شيء بعد ان ارتدت بعض القبائل بعد وفاة الرسول؟؟؟
سلموا انفسهم او اعتقلوا لا يهم ذلك و نحن لا ننكر ان القاعدة تواجه تهديدا من الداخل كالذي تواجهه من الخارج و التهديد الداخلي تواجهه كل التنظيمات بل حتى الإسلام يواجه تهديدا من الداخل بوجود المنافقين و المرجفين و المخذلين و الطاعنين و المشككين في الصالحين من هذه الامة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide و ماذا بعد؟؟؟؟هل هذا يعني ان الاسلام به شيء بعد ان ارتدت بعض القبائل بعد وفاة الرسول؟؟؟ هل الحق يعرف بالرجال؟؟؟ام العكس؟؟؟ ث انك لم تذكر الا حالات نادرة...كم انقلب؟؟؟2 او3 او حتى10 او 100.....وبعد؟؟؟هل هذه الحالات في وسط الالاف المقاتلين تبين شيء؟؟؟ هذا ان افترضنا انهم سلموا انفسخم و لم يعترفوا تحت التعذيب المسألة ليست بالأرقام أخي... جابر الفيفي كان من قادة الجماعة وإن فعلا تعاون مع الأمن السعودي فلهذا التطور تداعيات مهمة. هذا أولا. ثانيا الأمثلة التي أوردتها في مشاركاتي هي غيض من فيض. وأنا هنا لا أتحدث عن انشقاقات داخل الجماعة بقدر ما أشير إلى تراجع الاحتضان الشعبي للقاعدة في العالم العربي عموما, وخصوصا في ساحات مهمة مثل العراق والسعودية والأردن الخ. وسبب تلاشي شعبية القاعدة ليس سرا. الناس تعبوا من إصرار التنظيم على ضرب الأهداف المدنية, سواء كان فنادق في عمان أم أسواق في الأنبار أو كنائس في بغداد أو طائرات في أوروبا. الشارع العربي المسلم يرفض مثل هذه العمليات التي تناقض أبسط مبادئ الإسلام. وكما يرفضها الشارع, رويدا رويدا نرى أن عناصر القاعدة وحتى قادتها سيرفضونها أيضا.
لا احد من المنصفين ينكر ان للتنظيم بعض المؤاخذات.....لكن هذا لا يعني الارتماء باحضان ال سعود
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa سلموا انفسهم او اعتقلوا لا يهم ذلك و نحن لا ننكر ان القاعدة تواجه تهديدا من الداخل كالذي تواجهه من الخارج و التهديد الداخلي تواجهه كل التنظيمات بل حتى الإسلام يواجه تهديدا من الداخل بوجود المنافقين و المرجفين و المخذلين و الطاعنين و المشككين في الصالحين من هذه الامة بارك الله فيك أخي, وصلنا إلى محور الاختلاف. أنت تقول إن التهديد الداخلي الذي يواجهه الإسلام يأتي من المرجفين والمشككين في الصالحين من هذه الأمة. وأنا أرى أن من يهدد الإسلام من الداخل هو من يرجف الناس ويجعلهم مشككين. بتعبير آخر, التهديد آتي من الذي يلبس المجازر بالثياب الجهاد, وليس من الذي يقول الحق ويبين أن هذه المجازر ليست من الجهاد بشيء.
لو تتركون هذه المواضيع التي لا تقدم للأمة و لمشروعها في التحرر أي شيء و تدخروا الجهد الذي تبذلونه في إعدادها و نشرها و نشر الأباطيل فيها , و توجهوه إلى صدور عدوكم و لو بالدعاء لكان حال امتنا غير هذه الحال و لكن لا نقول إلا حسبنا الله و نعم الوكيل أليس الله بكاف عبده ؟؟ بلى و الله و أنا على ذلك من الشاهدين
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله و صحبه وسلم .ياخوه القاعده هم بشر يخطا ويصيب وخصوصا في مسائل القتال فهي مسائل فيها الاجتهاد وهو قابل للخطا والصواب وكذلك غيرهم من المجاهدين ليس لاحد العصمه هل ينكر ان هناك اناس صادقين في القاعده؟؟؟؟؟؟ ولاينكر ان هناك اناس اندسوا في القاعده وتعاملوا مع جهات دوليه واقليميه فهذا لاينكره الاجاهل !!!!... اللهم وحد صفوف المجاهدين تحت رايه دوله الاسلام رايه لا اله الا الله محمد رسول الله امييييييين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abubahir34 بارك الله فيك أخي, وصلنا إلى محور الاختلاف. أنت تقول إن التهديد الداخلي الذي يواجهه الإسلام يأتي من المرجفين والمشككين في الصالحين من هذه الأمة. وأنا أرى أن من يهدد الإسلام من الداخل هو من يرجف الناس ويجعلهم مشككين. بتعبير آخر, التهديد آتي من الذي يلبس المجازر بالثياب الجهاد, وليس من الذي يقول الحق ويبين أن هذه المجازر ليست من الجهاد بشيء. أكيد و انا اوافقك ايضا حتى من يرجف الناس و يجعلهم مشككين كما يفعل طواغيت الأمة الذين يتهمون المجاهدين بانهم مشككين في نية ولاة امورهم ولاة امورهم و يتهمون ايضا مناصري المجاهدين بانهم مرجفين لعدم تعاونهم في الإيلاغ عن المجاهدين و ايضا الذين يلبسون المجازر لباس الجهاد كما يحصل في كثير من البلدان حيث يتم وصف اجهزة الشرطة و الجيش بالمجاهدين و يصفون المجازر التي يقومون بها بالجهاد كما يحصل في اليمن على سبيل المثال شكرا على التفاتتك الطيبة
لم نضف الاخوة الذين سلموا انفسهم في اليمن الشقيقة والموريتانيين، ولكن هذه ليست النقطة المهمة.. السؤال الذي يجب طرحه هو: &quot;لماذا قرر مقاتلين القاعدة التراجع عن مبادئهم وعن مواقفهم؟&quot;. لقد راينا كيف ترك شباب العراق القاعدة في العراق وشكلوا الصحوات وكان تشكيل الصحوات ردا على مواقف القاعدة المتشددة من اهل السنة وهذا ما تكلمنا عنه سابقا. قد يقول البعض ان الدولارات اشترتهم ولكنني اقول لكم ان الدولارات لا تستطيع شراء عقيدة ولو كانوا مقتنعين بعقيدتهم لا تعني الدولارات لهم اي شىء. وهنا نتساءل هل غلو القاعدة ومعاملتها للمقاومة المحلية وللشعب الذي يحميها هو سبب تراجع الاخوة ام انها بدات تعاني ضعفا عقائديا نتيجة مقتل زعمائها فاصبحت المنظمات التابعة لها (القاعدة في العراق - حركة الشباب - القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي - القاعدة في الجزيرة العربية) تقوم بعمليات لا علاقة لها بالجهاد الذي دعى اليه شهيد المجاهدين الشيخ عبدالله عزام - رحمه الله -
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي موضوع رائع ينصر الإسلام و المسلمين و ترفع به راية الدين و يرتعب منه الكافرين و أعوانهم المنافقين !!! يا مساكين , هل نفدت المواضيع و الأطاريح و الأفكار حتى ما بقي إلا القاعدة تحدون أنيابكم عليها و تطلقون قيح كلامكم في التشهير فيها ؟؟؟ متى تفقهون واقعكم المريض و تستفيقون من الصدمة و الكذبة التي زرعها في رؤوسكم طواغيت العرب و العجم , متى ؟؟ الله ليس له اديان.............أنا لا أرى أي شيء عندما أغمض عيني التي يمكن أن تعطيني إشارة إلى أن الله ينتمي إلى أي دين معين. لا…. لقد كان لدي إيمان في الاعتقاد بأي دين أو الاعتراض عليه من خلال العقل الذي وهبني الله اياهوأعتقد بأن الله يسمعني عندما ابدء بالكلام ،فمن الذي يمنحني النظر في جمال هذا الكون وروعة هذا العالم ؟وهذا هو الشعور الذي احس به عندما تمر يدي تلمس الزهور وعندما اجلس والتفت يمينا وشمالا وقبلها كيف تنقلت باقدامي لاصل الى هذا المكان , من ذا الذي دلني واوجدني في هذه الحياة. وما الذي جعلني احمل قلمي بين اناملي ليتحرك فكري ويخفق قلبي بين جوانحي منشدا ومرددا دعوتي ياخالقي ياالله امنن علي برحمة من عندك فانا لا اراك يارب ولكنني اعلم بانك تراني وقادر على فعل كل شيء فانت القاهر وانت القادر فوق عبادك وكل ما على هذه الارض وما هو موجود في الكون خاضع لك يارب.فانا أؤمن بانك موجود في كل مكان في الارض وفي السماء وفي قلبي نعم! أنا أؤمن بالله لأنه يمكن أن يفعل أكثر بكثير مما كنت أعرف واتصور. فهو معي سواء أشعر أحيانا أن ما يحدث هو خاطئ او صحيح, والشيء الذي اعرفه جيدا ان الله لا تحده حدود ولا يمكن لدينه ان تحده حدود فهو رسالة واحدة فقط &quot;ينتشرفيها الحب ، وينتشر فيها السلام ، هذا هو دين الله للناس جميعا.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : طالب الرحمة الله ليس له اديان.............أنا لا أرى أي شيء عندما أغمض عيني التي يمكن أن تعطيني إشارة إلى أن الله ينتمي إلى أي دين معين. لا…. لقد كان لدي إيمان في الاعتقاد بأي دين أو الاعتراض عليه من خلال العقل الذي وهبني الله اياهوأعتقد بأن الله يسمعني عندما ابدء بالكلام ،فمن الذي يمنحني النظر في جمال هذا الكون وروعة هذا العالم ؟وهذا هو الشعور الذي احس به عندما تمر يدي تلمس الزهور وعندما اجلس والتفت يمينا وشمالا وقبلها كيف تنقلت باقدامي لاصل الى هذا المكان , من ذا الذي دلني واوجدني في هذه الحياة. وما الذي جعلني احمل قلمي بين اناملي ليتحرك فكري ويخفق قلبي بين جوانحي منشدا ومرددا دعوتي ياخالقي ياالله امنن علي برحمة من عندك فانا لا اراك يارب ولكنني اعلم بانك تراني وقادر على فعل كل شيء فانت القاهر وانت القادر فوق عبادك وكل ما على هذه الارض وما هو موجود في الكون خاضع لك يارب.فانا أؤمن بانك موجود في كل مكان في الارض وفي السماء وفي قلبي نعم! أنا أؤمن بالله لأنه يمكن أن يفعل أكثر بكثير مما كنت أعرف واتصور. فهو معي سواء أشعر أحيانا أن ما يحدث هو خاطئ او صحيح, والشيء الذي اعرفه جيدا ان الله لا تحده حدود ولا يمكن لدينه ان تحده حدود فهو رسالة واحدة فقط &quot;ينتشرفيها الحب ، وينتشر فيها السلام ، هذا هو دين الله للناس جميعا. ألا تعترف بدين الإسلام ؟!!! أم أنك غير مسلم هل لا تعترف بدين ولا تعتنق دين معين غير الإسلام؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : طالب الرحمة الله ليس له اديان.............أنا لا أرى أي شيء عندما أغمض عيني التي يمكن أن تعطيني إشارة إلى أن الله ينتمي إلى أي دين معين. لا…. لقد كان لدي إيمان في الاعتقاد بأي دين أو الاعتراض عليه من خلال العقل الذي وهبني الله اياهوأعتقد بأن الله يسمعني عندما ابدء بالكلام ،فمن الذي يمنحني النظر في جمال هذا الكون وروعة هذا العالم ؟وهذا هو الشعور الذي احس به عندما تمر يدي تلمس الزهور وعندما اجلس والتفت يمينا وشمالا وقبلها كيف تنقلت باقدامي لاصل الى هذا المكان , من ذا الذي دلني واوجدني في هذه الحياة. وما الذي جعلني احمل قلمي بين اناملي ليتحرك فكري ويخفق قلبي بين جوانحي منشدا ومرددا دعوتي ياخالقي ياالله امنن علي برحمة من عندك فانا لا اراك يارب ولكنني اعلم بانك تراني وقادر على فعل كل شيء فانت القاهر وانت القادر فوق عبادك وكل ما على هذه الارض وما هو موجود في الكون خاضع لك يارب.فانا أؤمن بانك موجود في كل مكان في الارض وفي السماء وفي قلبي نعم! أنا أؤمن بالله لأنه يمكن أن يفعل أكثر بكثير مما كنت أعرف واتصور. فهو معي سواء أشعر أحيانا أن ما يحدث هو خاطئ او صحيح, والشيء الذي اعرفه جيدا ان الله لا تحده حدود ولا يمكن لدينه ان تحده حدود فهو رسالة واحدة فقط &quot;ينتشرفيها الحب ، وينتشر فيها السلام ، هذا هو دين الله للناس جميعا. أخي الموضوع في واد وأنت في واد آخر. بارك الله بالجميع على المرور الطيب والرجاء عدم تحريف الموضوع
