حذّر مسؤول أمني صهيوني رفيع المستوى من أن مدينة تل الربيع (تل أبيب) أصبحت حالياً في مرمى صواريخ "كتائب القسام"، الذراع العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، مدعياً أن الأخيرة حصلت على صواريخ قادة على ضرب أهداف في المدينة. وزعم المسؤول الصهيوني أن حركة حماس في قطاع غزة "تمتلك صواريخ يبلغ مداها ثمانين كيلومتراً، مما يضع منطقة "تل أبيب" في مرمى هذه الصواريخ"، على حد تعبيره. وأضاف المسؤول، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه في حديث مع وكالة الصحافة الفرنسية، أن السلطات المصرية "لا تعمل ما فيه الكفاية للتصدي لعمليات تهريب الأسلحة إلى قطاع غزة عبر الأنفاق على الحدود بين مصر والقطاع"، مشيراً إلى أن الجنود المصريين، الذين يرابطون على الحدود، "يقفون على مسافة تقل عن 20 متراً من الأنفاق، ولا يحركون ساكناً لوقف عمليات تهريب الأسلحة"، كما قال. ومن ناحية أخرى؛ لفت المسؤول الأمني الإسرائيلي رفع المستوى الانتباه إلى أن "هناك تعاوناً فعالاً بين اسرائيل ومصر في المجال الاستخباراتي"، دون أن يذكر مزيداً من التفاصيل