شاهد الحريق المشتعل في قاعدة المدفعية الأمريكية على "اليوتوب" الإمارة // أسعد آباد: معلومات جديدة حول الحريق المشتعل في قاعدة المدفعية الأمريكية – 15/11/2010 -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم أسعد آباد: معلومات جديدة حول الحريق المشتعل في قاعدة المدفعية الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/11/2010 حسب المعلومات الجديدة الواصلة: تحطمت مروحيتين وطائرة شحن عسكرية أخرى نتيجة الحريق المشتعل في مركز مدفعي تابع للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية أسعد آباد بولاية كونر. فقد تمت إنفجارات كثيرة شديدة داخل مركز العدو مما أسفر عن تدمير مركز العدو تماما وقتل وأصيب عدد كبير من جنود العدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات حول عددهم الدقيق. يضيف النبأ بأن لإخماد الحريق المشتعل في مركز العدو، وصلت طائرات من قاعدة باجرام ورشت مواد أطفأت الحريق غير أن الدخان لا زال يتصاعد من المركز. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) شاهد الحريق المشتعل في قاعدة المدفعية الأمريكية على "اليوتوب" الفلم بطيء التحميل , انتظر قليلآ http://www.youtube.com/watch?v=L2pNe...layer_embedded#!</EM> منقول