بسم الله الرحمن الرحيم (دولةُ العراقِ الإسلاميّة / تهنئة بمناسبة عيد الأضحى ) الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على خاتم النبيين محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: فقد هلّ علينا يوم الأضحى المبارك، نسأل الله أن يعيده على الأمّة بالعزّ والظّفر والتمكين، وأن يجعله مبشراً بفجرٍ جديدٍ، وخير عتيدٍ، وفي هذه المناسبة نهنّئ المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها، ونخصّ بالذّكر منهم النّافرين في سوح الجهاد نُصرةً لدينهم وإعلاءً لكلمة ربّهم، مهاجرين وأنصاراً، وكذلك من نصرهم ودافع عنهم وذبّ عن أعراضهم، فهنيئاً لكم ما قدّمتم، وتقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال، وكل عام وأنتم بخير. ونقول ناصحين مُشفقين لكلّ مسلمٍ من أهلنا تخلّف عن الرّكب وحال بينه وبين الجهاد حائل، أباً وأخاً وابناً، أن يسأل نفسه في لحظة صدقٍ وتجرّدٍ لله: ماذا يريد المجاهدون منّا هذه الأيّام؟ أتُراهم بحاجة لدعوةٍ صادقةٍ من مسلم موحّدٍ طيّب الملبس والمطعم في جوف اللّيل؟، أم تُراهم بحاجةٍ ليدٍ باذلةٍ تُنفق ممّا آتاها الله من المال الحلال خالصاً لوجهه وابتغاء مرضاته؟، أم تُراهم بحاجة لكلمةٍ حقٍّ صادقةٍ يُصدعُ بها في وجه الطّاغوت تذبّ عنهم وتنصرهم على عدوّهم؟، أم إنّهم بحاجةٍ لكلّ هذه الأمور في زمن الغربة هذا، حيث استنفر الشيطان خيله ورجله، واجتمعت فيه كلّ مِلل الكفر لحرب هذه الثلّة من البشر، ورماهم القريب والبعيد عن قوسٍ واحدة {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا أَنْصَارَ اللَّهِ}. اللهم مكّن للمجاهدين في الأرض، اللهُمَّ خذّل عنهم شُبه المخذّلين وادفع عنهم كيد المخالفين، اللهمّ قوِّ شوكتهم وآنس وحشتهم، وكن لهم العون والنّصير، فهم الضّعفاء وأنت القويّ، وهم الفقراء وأنت الغنيّ، اللهمّ أنزل بعدوّك وعدوّهم بأسك الذي لا يُردّ عن القوم الظالمين، اللهم كل من تآمر على الجهاد والمجاهدين فرُدّ كيده في نحره واكشف خبيئته وافضح سريرته واجعله عبرة لغيره، اللهم فكّ أسرى المسلمين وداوِ جرحاهم واكشف الضرّ عن مبتلاهم، اللهُمَّ واغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا، وثبّت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارةُ الإعلام/ دولةُ العراقِ الإسلاميّة المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )