نشر الـيـوم 19/11/2010 غزة- معا - قالت الاذاعة الاسرائيلية صباح اليوم الجمعة ان صاروخ من طراز جراد سقط في منطقة أوفاكيم بالنقب الغربي فجرا أطلقه فلسطينيون من قطاع غزة ما ادي الى وقوع أضرار بإحدى السيارات الواقفة ودون وقوع اصابات في الارواح. وقالت الاذاعة ان هذه هي اول مرة يُطلق فيها مثل هذا الصاروخ من القطاع منذ عملية "الرصاص المصبوب". وتشهد حدود قطاع غزة حالة من التوتر بعد قيام الطائرات الاسرائيلية باغتيال احد قادة جيش الاسلام اسلام ياسين وشقيقه محمد ثاني ايام العيد وقيام الفصائل الفلسطينية باطلاق عدد من قذائف الهاون ردا على جريمة الاغتيال.