بسم الله الرحمن الرحيم هلمند: إسقاط مروحية "تشينوك" أمريكية في مديرية نوزاد الجمعة, 19 نوفمبر 2010 18:58 قاری/يوسف احمدي - تحطمت مروحية من طراز "تشينوك" لجنود القوات الأمريكية نتيجة هجوم شديد شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية في مديرية نوزاد بولاية هلمند. حسب النبأ الواصل: أرادت القوات الأمريكية المحتلة شن هجمات الليلة الماضية على مراكز المجاهدين في منطقة "التكي كاريز" بالمديرية المذكورة، حيث سبقهم المجاهدون بهجوم شديد. خلال الهجوم استهدف المجاهدون مروحية للعدو بقذيفة صاروخية وبعد عدة لحظات أسقطت مروحية العدو المستهدفة قرب مكان الهجوم وقتل جميع الجنود المحتلين الراكبين فيها، كما بقي حطام المروحية المحروقة وجثث الجنود القتلى حتى الصباح في المنطقة، وبعد ذلك تم نقلها من قبل العدو من المنطقة بواسطة طائرات أمريكية أخرى. يذكر بأن القوات الأمريكية قصفت بشكل عشوائي المناطق المجاورة ثأرا لزملائها القتلى، مما أسفر عن إستشهاد 4 مدنيين أبرياء، كما ألقوا القبض على 4 آخرين ونقلوهم إلى مراكزهم مكبلي الأيدي. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.shahamat.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية