الخميس 18 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: حذر ضابط أمريكي كبير من أن العراق سيبقى دون غطاء جوي لمدة سنة على الأقل بعد انسحاب قوات الاحتلال الأمريكية المزمع أواخر عام 2011، الأمر الذي يعني أنه سيكون معرضاً لضربات جوية. وأضاف المتحدث باسم الجيش الأمريكي الجنرال جيفري بوكانن :"ستكون هناك فجوة من حيث قدرة العراق على امتلاك سلاح تقليدي (...) ويتعلق الأمر بسيادته على أجوائه وطائرات قتالية متعددة الأدوار لا يملكها. ولهذا السبب طلب شراء مقاتلات من طراز إف - 16 لن تصل قبل عام 2013". يذكر أن سلاح الجو العراقي كان بين الأقوى في المنطقة لكنه تعرض للتدمير إبان حرب الخليج الأولى عام 1991 والاجتياح بقيادة الولايات المتحدة ربيع عام 2003 وقد طلب شراء 18 مقاتلة من طراز إف - 16 الأمريكية. وردا على سؤال حول وسائل تجنب ضربات جوية أجاب بوكانن، في تصريحات لوكالة الأنباء الفرنسية، :"يجب أن تمتلك قوتك الخاصة أو أن تتصرف بطريقة لكي لا يتحول التهديد إلى حقيقة. بعبارات أخرى، يجب أن تحاول بناء علاقات صداقة مع الذين قد يشكلون تهديدا لك، والدبلوماسية تلعب دوراً مهماً في هذا المجال". العراق بدون نظام دفاع جوي: وأشارت صحيفة "الشرق الأوسط" إلى أن تقرير لمجموعة الأزمات الدولية قد ذكر آخر الشهر الماضي بعنوان (قوات الأمن العراقية بمواجهة خفض عديد الجنود الأمريكيين وانسحابهم)، أن العراق لن يكون قادراً على حماية مجاله الجوي قبل منتصف عام 2014 على أقل تقدير نظرا لعدم وجود نظام دفاع جوي وقوة جوية حقيقية. ستظل القوات العراقية تعتمد على الولايات المتحدة في مجال الاستطلاع والمراقبة الجوية". وأفاد تقرير للمعهد الدولي للدراسات الإستراتيجية، ومقره لندن، أن لدى العراق 38 طائرة مخصصة للتدريب في حين تملك إيران 312 طائرة مقاتلة والأردن 102 وسوريا 555 وتركيا 426.