بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق 19/11/2010 19/11/2010 مقتل 3 جنود عملاء في مديرية تشرخ بولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة لجنود الجيش العميل والقوات الأمريكية المحتلة، في مديرية تشرخ بولاية لوجر. حسب المعلومات الواصلة، دارت المعركة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بعدما هاجم المجاهدون الأبطال على دورية راجلة للقوات الأمريكية والجيش العميل في منطقة &quot;شش قلعة&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي استمر لنصف ساعة عن مقتل 3 جنود وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. بكتيكا: تدمير دبابة للمحتلين ومقتل 6 جنود فيها ذبيح الله (مجاهد) – دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المشتركة للعدو في مديرية وازه خوا بولاية بكتيا. يفيد الخبر، في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس شن المجاهدون هجوما مسلحا على دورية للعدو في قرية دوت بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى استهداف دبابة بصاروخ وتدميرها بشكل كامل. وحسب قول شهود عيان: قتل ستة جنود محتلين وعملاء وإصابة ثمانية آخرين بحراحات بليغة. خوست: قصف مطار صحرا باغ ذبيح الله (مجاهد) – في الساعة التاسعة من مساء أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذيفتين على مطار صحرا باغ بمركز ولاية خوست. يفيد الخبر، سقطت كلتا القذيفتين داخل المطار، ولم تصل تفاصيل دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا: قصف مركز حملة للأمريكيين ذبيح الله (مجاهد) – في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عشرة صواريخ على مركز حملة كوهيكار للقوات الأمريكية في مديرية جرده سيري بولاية بكتيا. يضيف الخبر، أصابت جميع الصواريخ أهدافها، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. تفجير سيارة رينجر للعدو في مديرية بجرام ذبيح الله (مجاهد) – تفيد الأنباء الواردة من ولاية بروان، في الساعة الثامنة من مساء أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للعدو قرب جسر ريجي بمنطقة قلندر خيل بمديرية بجرام بهذه الولاية. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة تماما، ومقتل خمسة من عناصر الشرطة، وإصابة اثنين آخرين بجروح. لغمان: مقتل وإصابة 5 جنود محتلين نتيجة اشتباكات مباشرة ذبيح الله (مجاهد) – يفيد المسؤول الجهادي من ولاية لغمان، بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية شنوا هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة جبين داك بمديرية عليشنك بالولاية المذكورة. حسب النبأ، تم الهجوم في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس واستمر زهاء نصف ساعة. يضيف النبأ، أسفرت هذه المعركة عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. مارجة: انفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا تدمير دبابة للقوات الأمريكية ومقتل جنديين محتلين للعدو نتيجة انفجارات منفصلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، في الساعة العاشرة من مساء أمس فجر المجاهدون عبوة ناسفة في جنود القوات المحتلة في منطقة ثانوية قاري صدي بهذه المديرية، ما أدى إلى مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. وفي الساعة الثامنة من صباح اليوم فجرت عبوة ناسفة في دبابة للعدو حينما خرجت من مركزها في نفس المنطقة المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. ترينكوت: المجاهدون قتلوا 4 عناصر للشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان، في الساعة العاشرة من صباح اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافة سيارات للشرطة في منطقة بلاغ مانده قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، مما أسفر عن استهداف سيارة من نوع رينجر بصاروخ أر بي جي من قبل المجاهدين، ومقتل أربعة من عناصر الشرطة فيها. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع الخسائر. هلمند: إسقاط مروحية &quot;تشينوك&quot; أمريكية في مديرية نوزاد قاري محمد يوسف (احمدي) - تحطمت مروحية من طراز &quot;تشينوك&quot; لجنود القوات الأمريكية نتيجة هجوم شديد شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية في مديرية نوزاد بولاية هلمند. حسب النبأ الواصل: أرادت القوات الأمريكية المحتلة شن هجمات الليلة الماضية على مراكز المجاهدين في منطقة &quot;التكي كاريز&quot; بالمديرية المذكورة، حيث سبقهم المجاهدون بهجوم شديد. خلال الهجوم استهدف المجاهدون مروحية للعدو بقذيفة صاروخية وبعد عدة لحظات أسقطت مروحية العدو المستهدفة قرب مكان الهجوم وقتل جميع الجنود المحتلين الراكبين فيها، كما بقي حطام المروحية المحروقة وجثث الجنود القتلى حتى الصباح في المنطقة، وبعد ذلك تم نقلها من قبل العدو من المنطقة بواسطة طائرات أمريكية أخرى. يذكر بأن القوات الأمريكية قصفت بشكل عشوائي المناطق المجاورة ثأرا لزملائها القتلى، مما أسفر عن إستشهاد 4 مدنيين أبرياء، كما ألقوا القبض على 4 آخرين ونقلوهم إلى مراكزهم مكبلي الأيدي. شاوليكوت: تفجير دبابة للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس، عبوة ناسفة في دبابة تابعة لجنود القوات الأمريكية في منطقة &quot;سوزنيان&quot; بمديرية شاوليكوت بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. المجاهدون قتلوا 7 جنود للعدو المشترك في مديرية اجرستان قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية أروزجان عن هجوم على دورية راجلة مشتركة لجنود الجيش العميل والقوات المحتلة في مديرية أجرستان. نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم على الطريق الممتد قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل 4 جنود محتلين و3 جنود عملاء وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.shahamat.info موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية