(فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى)رداً على جريمة الإغتيال بحق أبطال جيش الإسلام و تصديا للعدوان الصهيوني المتواصل : ألوية الناصرصلاح الدين تقصف مقر الاستخبارات الصهيونية خلف موقع كرم أبو سالم العسكري شرق رفح بثلاثة قذائف هاون عيار 120 ملم بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من وحدة المدفعية التابعة لألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة من قصف مقر الاستخبارات الصهيونية خلف موقع كرم أبو سالم الصهيوني العسكري ( شرق رفح ) بثلاثة قذائف هاون عيار 120 ملم وذلك تمام الساعة (13:10) من ظهر اليوم الخميس 18/11/2010 م الموافق12 ذو الحجة 1431 هـ وقد تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم و من ثم عادوا سالمين إلى قواعدهم تحرسهم عين الرحمن , بالرغم من التحليق المكثف لطيران التجسس الصهيوني وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية جاءت رداً على جريمة إغتيال الأخوين إسلام ومحمد ياسين من أبطال جيش الإسلام و تصديا للعدوان الصهيوني تأكيدا على أن مجاهدينا سيبقون دائما و أبدا في المواقع المتقدمة للذود عن أراضينا الطاهرة في مواجهة أي تهديدات أو هجمات صهيونية ومؤكدين على إيماننا بأن خيار الجهاد والمقاومة هو سبيلنا الأوحد لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ...ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة في فلسطينالخميس 18 /11/ 2010 م ، 12 ذو الحجة 1431 هـالله اكبر هذه هي اخوة الدين بارك الله في الوية الناصر ويجب على حماس ان تنتقم ايضا من هؤلاء الصاهينة
بارك الله فيهم .
اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام
تصريح صادر عن أبو عطايا الناطق العسكري لألوية الناصر صلاح الدين: أبو عطايا : عودة العدو الصهيوني إلى سياسة الاغتيالات الجبانة مقدمة لضرب فصائل المقاومة سنرد عليها بكل قوة أكد أبو عطايا الناطق العسكري لألوية الناصر صلاح الدين الذراع العسكري للجان المقاومة بأن ألوية الناصر لن تقف مكتوفة الأيدي أمام أي تصعيد صهيوني يستهدف إشعال المنطقة من جديد , فالعدو الصهيوني دأب على ارتكاب جرائمه وسط صمت دولي بدون وازع أو أخلاق. وقال أبو عطايا أن عودة العدو الصهيوني إلى سياسة الاغتيالات الجبانة و آخرها اغتيال ثلاثة من مجاهدي جيش الإسلام في تزامن مع التهديدات المتصاعدة بشن هجوم جديد على غزة لمؤشر خطير يفصح عن النوايا الحقيقية للعدو الصهيوني بمحاولة ضرب المقاومة الفلسطينية و النيل من عزيمتها لتمرير كافة مخططاته باستلاب المزيد من الأراضي و تهويد القدس و نزع فلسطين عن إسلاميتها . و أضاف أبو عطايا بأن ألوية الناصر صلاح الدين على أتم الاستعداد لأخذ مواقعها المتقدمة للدفاع عن شعبنا المجاهد بكل إمكانياتها و ستكون سدا منيعا بإذن الله مع باقي فصائل المقاومة الفلسطينية المجاهدة للتصدي للإجرام الصهيوني و ممارساته الهمجية . وشدد أبو عطايا على أهمية توحد ووحدة شعبنا لتشكل هذه الوحدة عامل قوة يساهم بشدة في صراعنا مع العدو الصهيوني و تسهم في إنهاء معاناة شعبنا . و في النهاية طالب أبو عطايا كافة الأخوة المجاهدين بتوخي الحيطة و الحذر لتستمر المسيرة المظفرة بإذنه تعالى و تفويت الفرصة على العدو الصهيوني للنيل من المجاهدين الدرع الواقي لهذه الأمة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة في فلسطين الجمعة19/11/2010 م ، 12 ذو الحجة 1431 هـ
/الحصادي الجهادي لألويةالناصر صلاح الدين وأبوعطايا يهدد ___________________________________________ ردا علي عمليات الاغتيال الجبانة حصاد ألوية الناصر حتي اللحظة الان 3:30 عصرا ألوية الناصر صلاح الدين تقصف النصب التذكاري بقذيفة هاون عيار100 اليوم : الوية الناصر تقصف بأربعة قذائف هاون عيار120ملم موقع وكيبوتس زكيم الصهيونيين . اليوم: ألوية الناصر تقصف موقع العين الثلاثة شرق خانيونس بثلاثة قذائف هاون عيار120ملم . اليوم: ألوية الناصر تقصف ناحل عوز بثلاثة قذائف هاون عيار 120 ملم يوم أمس : ألوية الناصر تقصف موقع استخبارات العدو شرق رفح بثلاثة قذائف هاون عيار120ملم أبو عطايا الناطق العسكري باسم ألوية الناصر صلاح الدين : عودة العدو لعمليات الإغتيال جبانة وسنرد عليها بكل قوة المصدر موقع قاوم الناطق باسم لجان المقاومة وذراعها العسكري ألوية الناصر www.qaweim.com
الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيهم
الله اكبر و لله الحمد...بارك الله في الخوة في الدين ننتظر الدر الحمساوي ان شاء الله
بارك الله في مجاهدي الالوية و يا إخوان لما التركيز على مسالة الرد الحمساوي لما لم يوجه الطلب الى سرايا القدس او حركة المقاومة الشعبية أو جماعة التوحيد و الجهاد او مأسدة المجاهدين أو كتائب الفرقان أو كتائب حماة الأقصى يا إخوان الجهاد ليس منوطا بالثأر لمقتل مجاهد او مجاهدين او عشرة المسألة اكبر من ذلك و حماس قد اثخنت في اعداء الله اليهود اشد اثخان فلا نأتي و نمسك في هذه الجزئية كي تكون مطعنا في حماس فحماس من اكثر التنظيمات اثخانا في اليهود فاي تنظيم قام بعملية ثأر لمن استشهد من قيادات جيش الأسلام فجزاه الله كل خير و هذا تاكيد على الأخوة الإسلامية و من لم يفعل فقد فعل من قبل و سيفعل في المستقبل القريب اللهم انصر المجاهدين الصادقين في فلسطين
الرد الثاني من مجاهدي الالوية اقتباس: فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى) ردا على جريمة الاغتيال و تصديا للعدوان الصهيوني المتواصل : ألوية الناصرصلاح الدين تقصف موقع زكيم العسكري الصهيوني بقذيفتي هاون عيار 120 ملم و كيبوتس زكيم بقذيفتي هاون عيار 120 ملم بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من وحدة المدفعية التابعة لألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة من قصف موقع زكيم العسكري الصهيوني بقذيفتي هاون عيار 120 ملم وتقصف أيضا كيبوتس زكيم بقذيفتي هاون أخرى عيار 120ملم تمام الساعة ( 13:55 ) مساء اليوم الجمعة 19/11/2010 م الموافق12 ذو الحجة 1431 هـ و قد تمكن مجاهدونا من إجبار هذه القوات على التراجع و من ثم عادوا سالمين إلى قواعدهم تحرسهم عين الرحمن وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أننا لن نقف مكتوفي الأيدي أمام الجرائم الصهيونية و آخرها جريمة الاغتيال لأبطال جيش الإسلام , و نؤكد أن هذه العملية في إطار الردود على هذه الجرائم و تصديا للعدوان الصهيوني و تأكيدا على أن مجاهدينا سيبقون دائما و أبدا في المواقع المتقدمة للذود عن أراضينا الطاهرة في مواجهة أي تهديدات أو هجمات صهيونية ومؤكدين على إيماننا بأن خيار الجهاد والمقاومة هو سبيلنا الأوحد لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة في فلسطين الجمعة19/11/2010 م ، 12 ذو الحجة 1431 هـ
اقتباس: بارك الله في مجاهدي الالوية و يا إخوان لما التركيز على مسالة الرد الحمساوي لما لم يوجه الطلب الى سرايا القدس او حركة المقاومة الشعبية أو جماعة التوحيد و الجهاد او مأسدة المجاهدين أو كتائب الفرقان أو كتائب حماة الأقصى يا إخوان الجهاد ليس منوطا بالثأر لمقتل مجاهد او مجاهدين او عشرة المسألة اكبر من ذلك و حماس قد اثخنت في اعداء الله اليهود اشد اثخان فلا نأتي و نمسك في هذه الجزئية كي تكون مطعنا في حماس فحماس من اكثر التنظيمات اثخانا في اليهود فاي تنظيم قام بعملية ثأر لمن استشهد من قيادات جيش الأسلام فجزاه الله كل خير و هذا تاكيد على الأخوة الإسلامية و من لم يفعل فقد فعل من قبل و سيفعل في المستقبل القريب اللهم انصر المجاهدين الصادقين في فلسطين صدفت ياأخي...لكن الرد الحمساوي سيكون له تأتير كبير و يغلق الفجوة بينهم و بين الاخوة في جيش الاسلام و نشهد ربما عودة الامور لحالها ان شاء الله وبارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide صدفت ياأخي...لكن الرد الحمساوي سيكون له تأتير كبير و يغلق الفجوة بينهم و بين الاخوة في جيش الاسلام و نشهد ربما عودة الامور لحالها ان شاء الله وبارك الله فيك إن كان هذا فنعم انا معك و اوافقك لكن لا اوافق من يجعل هذه الجزئية مطعنا في حركة حماس
الرد الثالث لمجاهدي الألوية اقتباس: (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى) ردا على جريمة الاغتيال و تصديا للعدوان الصهيوني المتواصل : رداً على جريمة الإغتيال بحق أبطال جيش الإسلام : ألوية الناصرصلاح الدين تقصف موقع العسكري المسمى العين الثالثة شرق خانيونس بثلاث قذائف هاون عيار 120 ملم بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من وحدة المدفعية التابعة لألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة من قصف موقع الموقع العسكري الصهيوني المسمى " العين الثالثة " شرق خانيونس بثلاث قذائف هاون عيار 120 ملم تمام الساعة ( 12:30 ) ظهر اليوم الجمعة 19/11/2010 م الموافق12 ذو الحجة 1431 هـ و قد تمكن مجاهدونا من إجبار هذه القوات على التراجع و من ثم عادوا سالمين إلى قواعدهم تحرسهم عين الرحمن وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية جاءت ردا على جريمة الاغتيال الأخيرة لأبطال جيش الإسلام و تصديا للعدوان الصهيوني و تأكيدا على أن مجاهدينا سيبقون دائما و أبدا في المواقع المتقدمة للذود عن أراضينا الطاهرة في مواجهة أي تهديدات أو هجمات صهيونية ومؤكدين على إيماننا بأن خيار الجهاد والمقاومة هو سبيلنا الأوحد لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة في فلسطين الجمعة19/11/2010 م ، 12 ذو الحجة 1431 هـ
اقتباس: إن كان هذا فنعم انا معك و اوافقك لكن لا اوافق من يجعل هذه الجزئية مطعنا في حركة حماس بارك الله فيك...والله همنا الوحيد هو ان يتوحد المسلمون تحت راية واحدة...لو كان الاخوة السلفيين يكفرون حماس لكانت عملياتهم لا تتوقف ضدهم لسهولة استهداف عناصر القسام بالاحزمة و العبوات لكن الاخوة هدؤوا الامور
الله أكبر ولله الحمد بارك الله فيهم
قـــــــاوم- خاص : قال أبو مجاهد الناطق باسم لجان المقاومة بأن العدو الصهيوني يحاول فرض معادلة مرفوضة بان يمارس القتل والإغتيال بحق المجاهدين وأبناء شعبنا دونما أي رد من قبل فصائل المقاومة ولقد قامت ألوية الناصر صلاح الدين بقلب هذه المعادلة الصهيونية وردت على إغتيال ثلاثة مجاهدين من جيش الإسلام بإطلاق عشرات قذائف الهاون على المواقع الصهيونية . وأكد أبو مجاهد بان المقاومة سوف ترد على أي إعتداء صهيوني بحق أي مواطن فلسطيني بغض النظر عن فكره أو تنظيمه لأنه في نظرنا مواطن فلسطيني يقع على المقاومة واجب الدفاع عنه في وجه الاعتداءات الصهيونية . وبخصوص الإدعاءات الصهيونية بحق جيش الإسلام أضاف أبو مجاهد بأنها لا تعنينا ولا نقبل بها لأن العدو يحاول تصوير الشهداء ووصفهم بــ " الإرهابيين " عبر أكاذيبه التي تنشرها وسائل إعلامه ونحن نقول بأن الشهداء هم أبناء الشعب الفلسطيني وسوف نقوم بواجبنا في الدفاع عنهم وعن كل المواطنين . وأوضح الناطق بإسم لجان المقاومة بأن العدو الصهيوني يخطط للعدوان والحرب على قطاع غزة ولقد بدأ ذلك من خلال تضخيم قدرات المقاومة الفلسطينية عبر التقارير الإعلامية مع إستمرار الاعتداءات بحق أبناء شعبنا في غزة وتواصل التوغلات والغارات الحقيقة والوهمية وكل ذلك نعتبره مقدمات لعدوان صهيوني محتمل . وأكد أبو مجاهد إستعداد المقاومة وعلى رأسها ألوية الناصر صلاح الدين للتصدي لأى حماقة صهيونية قد تستهدف أبناء شعبنا فى قطاع غزة .
بارك الله في الوية الناصر صلاح الدين
بسم الله الرحمن الرحيم {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى }الأنفال17 بحمد من الله وتوفيقه وضمن سلسلة الرد على إقدام العدو اليهودي بقتل الأخ المجاهد محمد النمنم والأخ المجاهد إسلام ياسين وتنفيذاً لما ورد في رسالتنا الأخيرة تمكن أسود التوحيد في جماعة أنصار السنة أكناف بيت المقدس من قصف موقع كرم أبو سالم العسكري شرق رفح بثلاث قذائف هاون عيار 80 ملم فجر يوم السبت 14 ذو الحجة وذلك في تمام الساعة 01:35 وقد انحسب المجاهدون بسلام ولله الحمد والمنة جهادنا مستمر وغاراتنا متواصلة حتى تحكيم شرع الله في أرضه والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} جماعة أنصار السنة – أكناف بيت المقدس السبت 14 ذو الحجة للعام 1431 هـ الموافق 20/11/2010
جزاكم الله الجنة إخواني الأكارم اللهم وحد صفوف المجاهدين في بيت المقدس و أكناف بيت المقدس
