الجمعة 13 ذو الحجة 1431 الموافق 19 نوفمبر 2010 الإسلام اليوم / رويترز ذكرت مصادر أمريكية، اليوم الجمعة، أن الولايات المتحدة تعتزم إرسال دبابات قتالية إلى أفغانستان وذلك للمرة الأولى منذ غزو البلاد قبل تسع سنوات. ونقلت صحيفة "واشنطن بوست" عن ضباط أمريكيين ومسئولي دفاع قولهم: إن الجنرال ديفيد بتريوس قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان وافق الشهر الماضي على نشر الدبابات". وأوضحت الصحيفة أن "نشر مجموعة دبابات طراز إم 1 إبرامز في ميدان القتال مع قوات مشاة البحرية في جنوب غرب البلاد سيسمح للقوات البرية باستهداف المتمردين من مسافة أبعد وبقوة أكبر من أي عربة عسكرية تابعة للجيش". وتشمل الدفعة الأولى من الدبابات 16 دبابة ستستخدم في مناطق من إقليم هلمند حيث يشتد القتال بين قوات مشاة البحرية الأمريكية ومسلحي حركة طالبان التي وسعت من نفوذها خلال الفترة الأخيرة. ويأتي هذا بالتزامن مع دعوة جماعات إغاثة دول حلف شمال الأطلسي إلى بذل المزيد من الجهد لحماية المدنيين في أفغانستان في ظل الزيادة الكبيرة في استخدام الغارات الجوية خلال الأشهر الأخيرة من جانب جيش الاحتلال الأمريكي على وجه الخصوص والتي باتت تهدد مئات المدنيين الذين يلقون حتفهم في هذه الغارات.