المختصر / التاريخ: 9/8/1431 الموافق 21-07-2010 | شكك محللون إسرائيليون بنجاعة نظام الدرع الصاروخي الجديد -المؤلف من مجموعة من بطاريات لإطلاق الصواريخ- الذي أطلقت عليه تل أبيب اسم &quot;القبة الفولاذية&quot;، وقالوا إنه لا يحمل حلاً سحرياً. وحذروا من أن القبة الفولاذية ليست تطورا في تغيير قواعد اللعبة بالشرق الأوسط، وأشاروا إلى أنه رغم ما يوفره هذا النظام الصاروخي من شعور بالأمن لدى المدنيين في (إسرائيل)، فإنه يتعين عليهم الاختباء في حالة أي هجوم. ونقلت صحيفة كريستيان ساينس مونيتور عن المحلل العسكري &quot;رون بن ياشي&quot; قوله &quot;إن الصواريخ القصيرة والمتوسطة المدى قد تنطلق من أي ركن من أركان قطاع غزة ولبنان&quot;. وأشارت الصحيفة إلى أن هذا الغطاء الأمني الذي يوفره النظام الصاروخي قد يحسن معنويات الجمهور، ويخفف ضغط المعلقين على القادة السياسيين. للمدن الصغيرة فقط ولكنها استدركت قائلة &quot;إن واحدة من بطاريات القبة الفولاذية لإطلاق الصواريخ المضادة قد تكون قادرة على حماية مدينة إسرائيلية من الحجم المتوسط من صواريخ يصل مداها 44 ميلا (نحو 70 كلم)، ولكنها لن تكون كافية لحماية كبرى المدن مثل بئر السبع وحيفا والأحياء المحيطة بتل أبيب&quot;. وتقدر كلفة بطارية واحدة من بطاريات القبة الفولاذية نحو 21 مليون دولار، في حين أن كلفة الصواريخ التي تنطلق من غزة لا تتجاوز مئات الشيكلات الإسرائيلية (الدولار يعادل نحو 3.5 شيكلات). أما المسئولون الإسرائيليون فيعتقدون بأن القبة الفولاذية ستدفع المسلحين إلى التفكير كثيراً قبل إطلاق الصواريخ على (إسرائيل). : ) وتشير كريستيان ساينس مونيتور إلى &quot;أن القبة الفولاذية تعد أحد عناصر النظام الدفاعي ضد التهديدات الصاروخية&quot;. فهناك نظام &quot;ماجيك واند&quot; الذي صمم لاعتراض الصواريخ المتوسطة المدى التي يصل مداها إلى 130 ميلا (نحو 209 كلم) بالإضافة إلى نظام &quot;أرو 3&quot; الصاروخي، وهو مشروع مشترك بين (إسرائيل) وأميركا ويهدف إلى اعتراض الصواريخ البالستية التي تطلق من قبل أعداء إقليميين مثل إيران. يذكر أن الغرض الأساسي من بناء القبة الفولاذية هو اعتراض صواريخ بدائية تطلق من غزة ولبنان، وبالتالي الحد من قوة حركة المقاومة الإسلامية (حماس) وحزب الله الذي كشف قبل أربع سنوات عن هشاشة (إسرائيل) أمام الصواريخ القصيرة والمتوسطة المدى. و بدت التكنولوجيا الإسرائيلية المتقدمة عاجزة في حربي 2006 في لبنان و2008/2009 في غزة عن وقف الصواريخ البدائية التي زرعت الرعب وشلت الجبهة الداخلية الإسرائيلية. المصدر: الرسالة نت الجزيرة : الخميس 22/1/1431 هـ - الموافق 7/1/2010 مإسرائيل تعلن نجاح &quot;القبة الفولاذية&quot; الجيش الإسرائيلي يعتزم إدخال النظام الجديد للخدمة بأسرع وقت (الفرنسية-أرشيف) أعلنت إسرائيل أنها أتمت بنجاح اختبار نظام مضاد للصواريخ من شأنه أن يوفر لها حماية فعالة من الصواريخ التي يملكها كل من حزب الله في لبنان وحركة المقاومة الإسلامية (حماس) في قطاع غزة. وأفادت وزارة الدفاع الإسرائيلية أن هذا النظام الذي أطلقت عليه اسم &quot;القبة الفولاذية&quot; يراد منه اعتراض الصواريخ القصيرة المدى بشكل خاص والقذائف، وأنه في طريقه لأن يدخل الخدمة بأقرب وقت، لكنها لم تذكر موعدا محددا لذلك. وقالت الوزارة في بيان لها الأربعاء &quot;لأول مرة اختبر هذا النظام في وضع كانت فيه المخاطر متعددة ومتزامنة، وقد نجح في اعتراضها بنجاح كامل&quot;. وأضافت الوزارة &quot;بعد سلسلة من التجارب التي أجريت في اليومين الأخيرين تتمثل المرحلة المقبلة في إمداد القوات المسلحة بهذا النظام&quot;. واعتبر المدير العام في الوزارة بينهاس بوشريس أن &quot;جعل القبة الفولاذية نظاما عمليا سيحسن موقع إسرائيل على الصعيدين ا لأمني والسياسي، أكان على الجبهة الشمالية أو الجنوبية&quot; في إ شارة إلى كل من لبنان وقطاع غزة. وأفادت وسائل الإعلام أن &quot;القبة الفولاذية&quot; تمكنت من اعتراض مجموعة من الصواريخ من طراز غراد. الصواريخ البدائية للمقاومة ترعب إسرائيل (رويترز-أرشيف) مخاوف وأضافت أن أول نظام سيوضع في ا لخدمة خلال النصف الأول من 2010 في وجه قطاع غزة. ويتكون هذا النظام المتحرك من بطاريات صواريخ وأجهزة رادار وقد صنعته شركة رافاييل الإسرائيلية لتطوير الأسلحة. ودفع التأخير في إعداد مشروع &quot;القبة الفولاذية&quot; مراقب دولة إسرائيل ميتشا لندنشتراوس إلى توجيه انتقادات في مارس/آذار الماضي إلى المسؤولين اتهمهم فيها بالتبذير. وقد أطلق حزب الله اللبناني صيف 2006 أكثر من أربعة آلاف صاروخ على شمال إسرائيل متسببا في شل الحركة في هذه المنطقة لأكثر من 34 يوما وأجبر نحو مليون إسرائيلي على ا لاحتماء في المخابئ أو الفرار إلى الجنوب. ولم يتمكن الجيش الإسرائيلي من القضاء على الصواريخ القصيرة المدى اليدوية الصنع التي يسهل إخفاؤها، وتقول إسرائيل إن حزب الله يملك اليوم ترسانة تقدر بنحو أربعين ألف صاروخ. وفي ديسمبر/كانون الأول 2008 ويناير/كانون الثاني 2009 شنت إسرائيل هجوما عسكريا كاسحا على قطاع غزة أسفر عن سقوط نحو 1400 شهيد فلسطيني، قالت إنه يهدف إلى منع إطلاق الصواريخ. ومع أن إطلاق الصواريخ من غزة لم يتوقف إلا انه تراجع كثيرا.