الجمعة 13 ذو الحجة 1431 الموافق 19 نوفمبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات قضت محكمة استرالية الجمعة بسجن مسلمة ستة أشهر اتهمت أحد عناصر الشرطة الأسترالية بنزع حجابها عنوة، بدعوى "الإدلاء بإفادة كاذبة". وصدر الحكم على الرغم من أن كارنيتا ماثيوز، البالغة من العمر 46 سنة، رفضت في أغسطس الماضي الاعتراف بالتهمة الموجهة إليها بالإدلاء بإفادة كاذبة عن حادث وقع في يونيو 2010. وأفادت وكالة الأنباء الأسترالية "آي آي بي" اليوم الجمعة بأن القاضي روبرت رابيدج في محكمة كامبلتون قال: إن الدليل واضح بأن ماثيوز تقدمت بإفادة كاذبة لدى الشرطة لا شك أبداً بأنها كانت تعي بأن إفادتها كاذبة وأصدر حكماً بسجنها 6 أشهر". وكان شرطياً أوقف ماثيوز، وهي أم لـ7 أولاد، في يونيو الماضي وأخضعها لاختبار نفس عشوائي، تقدمت بعده ماثيوز لدى الشرطة بشكوى تفيد فيها بأن هذا الشرطي نزع عنوة حجابها.