الجمعة 13 ذو الحجة 1431 الموافق 19 نوفمبر 2010 الإسلام اليوم / رويترز قال قادة أمريكيون اليوم الجمعة: إنّ حلف شمال الأطلسي "ناتو" مستعد لبدء نقل المسؤولية الأمنيّة إلى القوات الأفغانية العام المقبل، حتى يتم سحب غالبية القوات الأجنبية بحلول عام 2014. وقالت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون في لشبونة، خلال بدأ قمة للحلف: إنّ "الولايات المتحدة والحلف العسكري استمعوا إلى الرئيس الأفغاني حامد كرزاي الذي حدد موعد عام 2014 وإنهما يناقشان مخاوفه". وأضافت "نقر ونحترم سيادة الشعب والحكومة في أفغانستان ونعمل معا عن كثب.سنتفق غدا على بدء انتقال المسؤولية الأمنية إلى القوات الأفغانية اعتبارا من العام المقبل بنية وهدف تسلم الحكومة والشعب في أفغانستان الأمن عام 2014 ... وفي نفس الوقت سيستمر الالتزام بالدعم المدني". لكن بعض المسئولين الكبار في الحلف ووزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) عبروا عن تشككهم في إمكانية تحقيق هدف تسلم الأفغان مسؤولية الأمن بحلول عام 2014 مع تزايد خطر مقاتلي حركة طالبان بالنسبة للحكومة في كابول. وأوضح البنتاجون أنّ هدف تسلم القوات الأفغانية مسؤولية الأمن بحلول نهاية عام 2014 هو مجرد "مطمح" وقد لا يكون ممكنًا تحقيقه في كل أنحاء البلاد. ويبحث زعماء دول الحلف خلال القمة المنعقدة في لشبونة استراتيجية للخروج من حرب يرى كثيرون أنها لا تسير على ما يرام بالنسبة للولايات المتحدة وحلفائها.