الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين ومُذل الكفرة و الأمريكان والرافضة القتلة و الكذبة والفجرة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الكرام الأطهار الأبرار . وبعـــــــــــــــــــــــــــــــــــــد : هب علينا منذ قليل وجه أحمق كاذب لا يعرف إلا الكذب ولا يتحدث إلا الكذب ولا يتنفس إلا الكذب وكأن مرضعته كانت رافضية وتربى على أيدي الرافضة . هب علينا هذا الأحمق المُطاع وكأنك ترى في يديه سكين كبير ويقطر منه دموع مُزجت بالدماء أو دماء مُزجت بالدموع لأبرياء في كل العالم . هب علينا هذا الأحمق المُطاع بوجهه الأحمق لكي ينفث علينا كذباته المتلاحقة وهي هي كما نفثها علينا منذ أن عرفناه . هب علينا هذا الأحمق المٌُطاع لكي يرمينا نحن المسلمين بالإرهاب ( كما رمانا منذ أسابيع بالفاشية وهو أكبر فاشي بل يفوق موسوليني بملايين المرات ) وهو رأس الإرهاب في العالم كله بل إن الإرهاب بأبشع معانيه وصوره نفسه ليتوارى خجلاً من جرائم هذا الأحمق المُطاع ويُطأطأ رأسه أمام هذا المجرم الكذاب . هب علينا وترى في عينيه كل معاني الحقد والكذب والخيانة والسفالة والقذارة والإجرام وكأن الشيطان بال في عينيه كل معاني الشر والحمق . يُريد هذا الأحمق المُطاع أن يقول للحمقى والسُذج من الأمريكان والغرب وبني نفاق من بني يعرب أنه يُحارب الإرهاب وأنه حامي حمى الأمان في العالم !!! وترى في خلفيته وهو يتحدث صور الدمار والجُثث الملاقاة في كل بلاد العالم مما إقترفت يداه . فهل تعرفون ما هو الإرهاب الذي يُحاربه هذا الأحمق المُطاع ؟ وكيف ؟ الإرهاب الذي يُحاربه : هو كل شريف وأبي مسلم رفض أن يركع له ولأمثاله وقال له وبصوت عال : لست أنت ربنا الأعلى فلا نركع إلا له . ولست أنت ربنا الأعلى فنطيع أوامره . ولست أنت ربنا الأعلى فنخاف منك . بل إننا قوم أعزة أعزنا الله بديننا ولا نرضى الضيم أبداً ولعلك أيها الأحمق المُطاع لا تعرف معنى العزة بل لا تدري ما هو الدين أصلاً . فهذا الأحمق يُحارب فينا العزة والكرامة التي غرسها فينا الإسلام ويُريد منا أن نكون مجرد مسخ يأمرنا فننتهي ونُطيع ، ونسى هذا الأحمق المُطاع أن المسلم الحق والذي عرف معنى التوحيد الموت أحب إليه من العيش ذليلاً غير ان الفتى يلاقي المنايا ****** كالحات ولا يلاقي الهوانا وأما كيف يُحارب الإرهاب : فبكل خسة ونذالة فترى جنوده يقومون بإغتصاب الفتيات وقتل الأطفال وهدم البلاد وتشريد العباد . ثم أقول كلمة : يقول هذا الأحمق المُطاع إنه ومن معه يُطبقون القانون في التحقيقات مع الإرهابيين !!!!!! وعجباً إذ تسمع لكلامه هذا : فعن أي قانون يتحدث هذا الأحمق الكذاب ؟ هل هي التحقيقات التي قدموا لنا صورة عنها في سجن أبو غريب ؟ أم هي التحقيقات التي كانت في سجن العار والمهانة سجن غوانتانامو والذي سُب فيه ديننا وبال الكافر على قرآننا وكُسر فيه أسنان وعظام إخواننا بل سُمم فيه مجاهدينا وتم قتلهم . فتلك هي ياسادة التحقيقات التي يتحدث عنها الأحمق المُطاع وأنها تتفق مع القانون !!!!، فهو يقصد قانون الغابة التي يعيش فيها لا قوانين الإنسان والحرية ولا حتى الديمقراطية التي يتشدق بها ليل نهار . إن الأحمق المُطاع بهذا الحديث اليوم يُريد أن يُخوف به أهل الإسلام وخاصة المجاهدين !!! ويُريد أن يُركع به المسلمين !!! ولكن هيهات هيهات فالمسلم وخاصة المجاهد كلما ضربته على ظهره إشتد عوده وقويت نفسه. حديثه عن الخلافة : ثم تحدث الأحمق المُطاع عن أن الإرهابيين يُريدون أن يكونوا دولة الخلافة وأنه سوف لن يسمح بذلك !!!! فأقول له والله الذي لا إله غيره والذي جعلني مسلماً وجعلك أحمقاً لسوف يكون ذلك رغماً عنك وعن كل كذبة بلادك وسفاكي الدماء في العالم . فقد بشر النبي الكريم صلى الله عليه وسلم بعودة الخلافة مرة أخرى : حيث رُوي عن النعمان بن بشير عن حذيفة رضي الله عنه قال، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : &quot;تكون النبوةُ فيكم ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله تعالى، ثم تكون خلافةً على منهاج النبوة ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله تعالى، ثم تكون مُلكًا عاضًّا، فتكون ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله تعالى، ثم تكون مُلكًا جبريةً، فيكون ما شاء الله أن يكون، ثم يرفعها الله، ثم تكون خلافةٌ على منهاج نبوة. ثم سكت.&quot; - حديث صحيح - فمن نصدق أيها الأحمق ؟؟ أنت ؟ أم رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم ؟. لذلك أقولها ولأول مرة على النت : نعم أنا إرهابي فقد قتلت بنفسي الخوف والمهانة والذل وزرع في~ ديني وإسلامي الشجاعة والعزة والكرامة . وزرعها في قلب كل مسلم موحد به حق التوحيد غرسها ثابت في الأرض وفرعها يطول عنان السماء . الطحاوي نقله المكي