الله أكبر و لله الحمد كلمة صوتية لامير القاعدة في المغرب الاسلامي.... الشيخ أبو مصعب عبد الودود حفظه الله. القاعدة في المغرب الاسلامي, تشترط انسحاب القوات الغربية من أفغانستان لاطلاق سراح السبعة رهائن. أي تفاوض في هذا الشأن يتم مباشرة مع أسد الاسلام الشيخ ابي عبد الله أسامة بن لادن و بشروطه. ================= المصدر : الخنزيرة: الرأي الآخر و الآخر فقط.نسأل الله ان تتم التبادل وفق ما يريد الاخوة في المغرب نسأل الله لهم التمكين اللهم امين جزيت خيرا اخي
اللهم يسر هذا التبادل...اللهم اجعل فرنسا تخرج مذلولة من ارض الاسلام تتبعها الدول الاخرى
اللهم لك الحمد نصر الله شيخنا المقدام قاهر المنافقين و المرتدين أبي مصعب عبد الودود و حفظه من كل شر اللهم مكن للإخوة الموحدين في مغرب الإسلام و إرفع رايتهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide ...اللهم اجعل فرنسا تخرج مذلولة من ارض الاسلام تتبعها الدول الاخرى آمين يا ربّ العالمين, و ستخرج كلّ تلك الدول بإذن الله, لكنّها ستخرج بسبب جهاد و تضحيات الشعب الأفغاني المسلم و حركة الطّالبان, و ليس لأيّ سبب آخر مهما إدّعى المدّعون..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : السلفي البربري آمين يا ربّ العالمين, و ستخرج كلّ تلك الدول بإذن الله, لكنّها ستخرج بسبب جهاد و تضحيات الشعب الأفغاني المسلم و حركة الطّالبان, و ليس لأيّ سبب آخر مهما إدّعى المدّعون.. نصرة الجهاد باي مكان واجبة و هذا حق كل مسلم و ليس حكرا على احد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو تيسير المشهداني نصرة الجهاد باي مكان واجبة و هذا حق كل مسلم و ليس حكرا على احد لن أختلف معك هنا يا أبا تيسير, كلامك على العين و الرّاس. و لن أدفع بالحوار إلى درجة غلق الموضوع كما حدث مع موضوع مشابه, و أضيف فقط: الأيام حبلى لا ندري بما تلد...و سوف يرى الكلّ من سيُخرج فرنسا و قوات الناتو من أرض أفغانستان المسلمة..
كما كان للقاعدة فضل كبير في انسحاب القوات الإسبانية من العراق إن شاء الله سيكون لهم فضل في انسحاب القوات الفرنسية من أفغانستان
الناتو بالكامل ينزف في افغانستان وهم الان يسارعون في الهرب وهذا هو السبب الحقيقي ولا حديث عن ما تكلمت بة فبارك الله بمجاهدي الامارة الاسلامية حفظهم ربي وايدهم بنصره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن الناتو بالكامل ينزف في افغانستان وهم الان يسارعون في الهرب وهذا هو السبب الحقيقي ولا حديث عن ما تكلمت به فبارك الله بمجاهدي الامارة الاسلامية حفظهم ربي وايدهم بنصره هذا هو التّحليل الأقرب للواقع, و الله أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : السلفي البربري آمين يا ربّ العالمين, و ستخرج كلّ تلك الدول بإذن الله, لكنّها ستخرج بسبب جهاد و تضحيات الشعب الأفغاني المسلم و حركة الطّالبان, و ليس لأيّ سبب آخر مهما إدّعى المدّعون.. ‎‏ ‏ يا الله!! مزقت قلبي بكلامك يا أخي أنت كيف تنكر تضحيات الالاف من المهاجرين الذين سالت دموئهم علي هذه الارض . أنت و كثير من الناس لا تدرون بأن معظم المجاهدين الافغان هم المهاجرون . عمي استشهد في افغانستان و هو ليس افغاني ولد عمي استشهد في افغانستان و هو ليس أفغاني، أخي استشهد في افغانستان و هو ليس أفغاني و كثيرا من اصدقائي الذين إما استشهدوا و إما في سجون الأمريكان يذوقون اشد العذاب و هم ليسو افغانين و انت تقول فقط بسبب جهاد و تضحيات الشعب الافغاني ! انا ادري انت تعني المجاهدين القاعدة و لكن انا رأيتهم و انت ما رأيتهم . أنت ما رأيت أيدي ابي يوسف كيف جرحت من شدت البرد ، أنت ما رأيت ابا عبيدة و هو كانت يدعو في الثلج ، أنت ما رأيت جروح عبدالرحمن ، أنت ما رأيت جسد ابي مجاهد و هو ممزقة ، أنت ما رأيت ضحكات ابي موسي قبل تنفيذ عمليات الاستشهادي ، أنت ما رأيت دموء ابي مصعب كيف يسيل علي الارض أنت ما رأيت فلم مجاهدين العرب في قبضة شرطة ملعون باكستان كيف كانوا يعذبونهم و أنت و كثير من الناس ما رأيتم الالاف من التضحيات المجاهدين العرب . أنا آسف لك يا أخي . أنا قلت مرة و أقول مرة أخري أنا وجدت مجاهدين افغانستان هكذا : الطالبان كالجسد و القاعدة روح هذا الجسد فالجسد دون روح لا يبقي حيا . فيا أخي اتق الله في حق اخوانك المجاهدين ، اتق الله .‎‏‎ ‎
نصر الله شيخنا المقدام قاهر المنافقين و المرتدين أبي مصعب عبد الودود و حفظه من كل شر
يا إخوان بارك الله فيكم وجزاكم الله كل خير علينا ان لا نبخس الناس حقهم من يعتقد ان لطالبان الفضل الوحيد في جهاد الاعداء فهو لا شك مخطئ و ايضا من يجعل هذا الفضل للقاعدة فقط لذلك خروج فرنسا من افغانستان يتقاسمه كل المجاهدين في افغانستان القاعدة و طالبان و الحزب الإسلامي و الحركة الإسلامية الازبكية و إتحاد الجهاد الإسلامي الازبكي و جيش المهدي و كل فصيل جهادي فالطالبان و الحزب الإسلامي و باقي الفصائل الجهادية لهم الفضل في خروج فرنسا من ناحية استنزافها داخل افغانستان و القاعدة لها بعض الفضل في استنزافها داخل افغنستان و ايضا خارجها و لنا مثال فيما حدث لإسبانيا التي استنزفت داخل العراق من طرف المجاهدين بكل فصائلهم و ايضا من طرف القاعدة التي استنزفتها داخل العراق و خارجه و كان لها الفضل الكبير في خروجها من العراق لذلك من يقول ان الفضل الوحيد في خروج فرنسا من افغانستان هو للقاعدة لا شك أنه مخطئ وقد بخس باقي المجاهدين حقهم و ايضا من يعطي هذا الفضل لطالبان وحدها و للحزب الإسلامي وحده فالكل مشارك في الفضل نسال الله ان ينصرهم على اعدائهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa يا إخوان بارك الله فيكم وجزاكم الله كل خير علينا ان لا نبخس الناس حقهم من يعتقد ان لطالبان الفضل الوحيد في جهاد الاعداء فهو لا شك مخطئ و ايضا من يجعل هذا الفضل للقاعدة فقط لذلك خروج فرنسا من افغانستان يتقاسمه كل المجاهدين في افغانستان القاعدة و طالبان و الحزب الإسلامي و الحركة الإسلامية الازبكية و إتحاد الجهاد الإسلامي الازبكي و جيش المهدي و كل فصيل جهادي فالطالبان و الحزب الإسلامي و باقي الفصائل الجهادية لهم الفضل في خروج فرنسا من ناحية استنزافها داخل افغانستان و القاعدة لها بعض الفضل في استنزافها داخل افغنستان و ايضا خارجها و لنا مثال فيما حدث لإسبانيا التي استنزفت داخل العراق من طرف المجاهدين بكل فصائلهم و ايضا من طرف القاعدة التي استنزفتها داخل العراق و خارجه و كان لها الفضل الكبير في خروجها من العراق لذلك من يقول ان الفضل الوحيد في خروج فرنسا من افغانستان هو للقاعدة لا شك أنه مخطئ وقد بخس باقي المجاهدين حقهم و ايضا من يعطي هذا الفضل لطالبان وحدها و للحزب الإسلامي وحده فالكل مشارك في الفضل نسال الله ان ينصرهم على اعدائهم الحق معك يا أخي .‎ ‎اللهم اهلك من يريد التفريق و الفصل بين صفوف المجاهدين و رد كيدهم اليهم .
********************* هداك الله أنت تكتب في منتدى إسلامي . ********************* أخي الكريم أبو عيسى ذب الله عن عرضك وجزاك خير الجزاء .
بالنسبة للاخطاء فالحمد لله نعتقد ان طالبان غير معصومة من الخطا و الخطا وارد عليها و إن وقعت فيه ننكره عليها هذا من جهة أخي قلت اقتباس: فقد تجاهلنا تماما ان طالبان قتلت وشردت من الشعب الافغاني أكثر بكثير من الخسارة التي الحقتها بالقوات الغربية و الصحيح هو العكس فبظهور طالبان عاشت افغانستان استقرارا لم تشهده منذ انقلاب الشيوعيين فقد عاشت افغانستان عدة حروب من بينها الحرب ضد السوفيات و ايضا الفتنة التي حصلت بين فصائل المجاهدين و التي عان منها الشعب الافغاني أشد معاناة الى ان ظهرت حركة طالبان و قامت بطرد كل الملشيات المتسببة في الفتنة و قامت بالسيطرة على افغانستان و نشرت الأمان فيها و هذا بشهادة الامم المتحدة حتى انها اصدرت تقريرا بين ان طالبان قضت على زراعة و تجارة المخدرات اقتباس: لماذا نستمر في غض النظر عن حقوق الشعب الافغاني بالرغبة بالعيش بسلام ورخاء؟ هذا السؤال يجب ان يطرح على الغزاة و عملاءهم الذي عكروا صفو الشعب الافغاني الذي كان ينعم بالأمان في حقبة طالبان اقتباس: لماذا لا نتحدث او نتذكر الافغان الذين قتلوا من جراء عمليات طالبان؟ أظنك غير متابع هذا المنتدى جيدا نعم نحن لا نعض الطرف عن الأفغان الذين قتلتهم طالبان أقصد الأفغان العملاء من جيش و شرطة و اعضاء حكومة كرزاي التي تشرعن للمحتل الامريكي اما غيرهم من الدماء المعصومة فاتمنى ان تاتي بدليل من أفواه طالبان يستحلون فيه دم كل الشعب الافغاني من موقعهم الرسمي او من مراسلهم او من صوتياتهم او مرئياتهم و هذا موقعم الرسمي حوال ان تاتي بما يدينهم اقتباس: لماذا نتجاهل مناقشة حقوق المرأة الافغانية في التعليم؟ من قال لك أن طالبان كانت تمنع المراة من التعليم بالعكس دائما تؤكد طالبان انها ليست ضد تعليم المراة و هذا ما اكده رئيس لجنتها الإعلامية في حواره مع الجزيرة توك و بما أن القاعدة تقول البينة على من إدعى يجب ان تاتي بدليل من مصادر طابان تعترف فيه بانها ضد تعليم المرأة اقتباس: لماذا لا نعي اهتماما لحق الاطفال بالعيش ؟ هذا السؤال يوجه للغزاة و عملاءهم في حكومة كرزاي اقتباس: لماذا نضرب رغبة الافغاني في حماية بلده عرض الحائط ؟ و ما هو هدف عمليات طالبان ضد الغزاة و عملاءهم إذا؟ اقتباس: لماذا نعتقد ان هدر ارواح الاطفال والنساء امر مسلم به لكي يتحقق هدف طالبان؟ هدر دماء الاطفال و النساء هو من اجل تحقيق هدف الغزاة و الحكومة العملية التي لا تعير اهتماما لسلامتهم اقتباس: سئمت السماع الى الثناء والاطراء لانجازات طالبان في حين اننا نتجاهل ذكر الابرياء الذين دفعوا الثمن. كما أسلفت انك غير متابع فكم من موضوع في هذا المنتدى يذكر المجازر التي استهدفت الاطفال و النساء في افغانستان اقتباس: إخواني في البراق, بالله عليكم ان تقرؤوا هذه المقالات التي تم اختيارها عشوائيا مع العلم ان هناك الأسوء. واخبروني ان كنتم لا تزالوا تشعرون بالحاجة للثناء على طالبان؟ اما بالنسبة لي فلا يسعني سوى قول &quot; لا حول ولا قوة الا بالله&quot; http://aljazeera.net/nr/exeres/3496f218-6104-407d-82d1-6e9799a517bb.htm?wbc_purpose=\ http://www.alarabalyawm.net/pages.php?news_id=184483 http://thawra.alwehda.gov.sy/_print_veiw.asp?filename=71248533420091101234809 http://www.aawsat.com/details.asp?section=4&amp;article=455434&amp;issueno=10649 http://www.al-shorfa.com/cocoon/meii/xhtml/ar/features/meii/features/main/2010/09/15/feature-01 http://oealibya.com/front-page/national-news/9036-2009-11-01-17-05-33 http://oealibya.com/front-page/national-news/21193--22---- http://oealibya.com/front-page/national-news/21166-2010-09-02-12-37-17 قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot; كفى بالمرء كذبا أن يحدّث بكل ما سـمع &quot; رواه مسلم طريقت البحث في غوغل بوضع عبارة - طالبان تستهدف اطفال او مدنيين - من اسهل العمليات و انا استطيع ان اضع عبارة - فضائح عمر بن الخطاب و ابو بكر رضي الله عنهما - و سرعان ما ستخرج لي مقالات فيها طعن في ابو بكر و عمر رضي الله عنهما و انهما فعلا كذا و كذا فهل وجود تلك المقالات دليل على ان لأبي بكر و عمر رضي الله عنها فضائح و حاشا ان يكونا فيها ذلك او اضع عبارة - الدليل على ان القرآن ليس كلام الله - فتخرج لي عدة مقالات تتحدث على الادلة المزعومة بيان بطلان أن القرآن كلام الله وهل وجود تلك المقالات دليل على ان القرآن ليس كلام الله و حاشا ان ان لا يكون القرآن كلام الله و آخر كلامي كن منصفا
اقتباس: آمين يا ربّ العالمين, و ستخرج كلّ تلك الدول بإذن الله, لكنّها ستخرج بسبب جهاد و تضحيات الشعب الأفغاني المسلم و حركة الطّالبان, و ليس لأيّ سبب آخر مهما إدّعى المدّعون.. لو تزيل الحقد من قلبك سوف تشاهد امور لم تكن تراها سابقا اقتباس: فارس الشام اما انت سلاماً سلاماً يا جراثيم مركز راند الامريكي سلملي على سيدك زيدان المرتد انت تعرف وانا اعرف ومن يعرف مركز راند ومتحدثها المكلف من وزارة الخارجية الامركية ايضا يعرف يا عبد اسيادك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي نصر الله شيخنا المقدام قاهر المنافقين و المرتدين أبي مصعب عبد الودود و حفظه من كل شر آمين ...آمين ..آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي نصر الله شيخنا المقدام قاهر المنافقين و المرتدين أبي مصعب عبد الودود و حفظه من كل شر سؤال: ما الذي قدّمه شيخك المقدام عبد الودود للجزائر (ما عدى تقوية نظام بوتفليقة و مدّه بالأعذار لقمع المزيد من أبناء الشعب), و ما الذي قدّمه للمغرب الإسلامي و الأمّة الإسلاميّة؟ و بإمكان العضو أبي مصعب المهاجر مساعدة البغدادي في الجواب. و إلى العضو المهاجر: أنت على خطأ, قلبي كلّه حزن على حال بلدي و أمّتي و ليس فيه أيّ حقد, حزن شديد فقط, و حسبنا الله و نعم الوكيل.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البلوشي ‎‏ ‏ يا الله!! مزقت قلبي بكلامك يا أخي أنت كيف تنكر تضحيات الالاف من المهاجرين الذين سالت دموئهم علي هذه الارض . أنت و كثير من الناس لا تدرون بأن معظم المجاهدين الافغان هم المهاجرون . عمي استشهد في افغانستان و هو ليس افغاني ولد عمي استشهد في افغانستان و هو ليس أفغاني، أخي استشهد في افغانستان و هو ليس أفغاني و كثيرا من اصدقائي الذين إما استشهدوا و إما في سجون الأمريكان يذوقون اشد العذاب و هم ليسو افغانين و انت تقول فقط بسبب جهاد و تضحيات الشعب الافغاني ! انا ادري انت تعني المجاهدين القاعدة و لكن انا رأيتهم و انت ما رأيتهم . أنت ما رأيت أيدي ابي يوسف كيف جرحت من شدت البرد ، أنت ما رأيت ابا عبيدة و هو كانت يدعو في الثلج ، أنت ما رأيت جروح عبدالرحمن ، أنت ما رأيت جسد ابي مجاهد و هو ممزقة ، أنت ما رأيت ضحكات ابي موسي قبل تنفيذ عمليات الاستشهادي ، أنت ما رأيت دموء ابي مصعب كيف يسيل علي الارض أنت ما رأيت فلم مجاهدين العرب في قبضة شرطة ملعون باكستان كيف كانوا يعذبونهم و أنت و كثير من الناس ما رأيتم الالاف من التضحيات المجاهدين العرب . أنا آسف لك يا أخي . أنا قلت مرة و أقول مرة أخري أنا وجدت مجاهدين افغانستان هكذا : الطالبان كالجسد و القاعدة روح هذا الجسد فالجسد دون روح لا يبقي حيا . فيا أخي اتق الله في حق اخوانك المجاهدين ، اتق الله .‎‏‎ ‎ رحم الله كلّ شهداء المسلمين و أسكنهم الفردوس الأعلى. يقول : (و لا تقولوا لمن يقتل في سبيل الله أموات بل أحياء و لكن لا تشعرون) هل أنت تتحدّث عن الجهاد ضدّ السوفييت الشيوعيين الذين قهرهم المجاهدون المهاجرون و الأفغان, أم تتحدّث عن الحرب التي تلت عمليّات 11 أيلول التي لم يكن حتّى زعيم الطّالبان على علم بها و التي أدّت إلى سقوط الإمارة الإسلامية؟؟ و هل تستطيع أنت أن تقف أمام الطّالبان و تقول لهم: أنتم جسد و القاعدة روحكم؟!
