وفاة 16 حاجاً عراقياً خلال أداء المناسك 20 /11 /2010 م 08:27 مساء الزيارات:10 أكد مدير عمليات هيئة الحج والعمرة في العراق أن 16 حاجا عراقيا توفوا خلال أدائهم مناسك الحج للعام الحالي، مشيرا إلى أن الوجبة الأولى من الحجاج التي أنهت أداء المناسك ستصل مطار بغداد الدولي اليوم السبت. ونسبت مصادر اعلامية الى فارس يونس عبد الله قوله: إن عدد وفيات الحجاج العراقيين بلغت 16 حالة، اغلبهم من كبار السن الذين كانوا يعانون من الأمراض، مبينا أن 12 من المتوفين دفنت جثمانهم في الأراضي السعودية، في حين كان هناك طلب لإعادة أربعة منهم إلى العراق. وأوضح عبد الله أن الحجاج المتوفين ينتمون لمحافظات عراقية متعددة مثل بغداد ودهوك والموصل والبصرة، لافتا إلى أن هناك من توفي من الحجاج في بداية موسم الحج، في حين توفي ستة آخرون بعد انتهاء المشاعر يوم الخميس الماضي. وكالات + الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ إنا لله وإنا إليه راجعون رحم الله المسلمين منهم وأسكنهم فسيح جناته