ذكرت مصادر في مصر، أن سلطات هذا البلد إحتجزت مسلما من داغستان، أومالات ماغومدوف باباييف. وفقا لزوجته أن الإختطاف تم في ليلة 12 نوفمبر. حيث إقتحمت الشرطة ليلا، وقبضت على أومالات وأخذته إلى مكان ما لم تذكره. وتم تفتيش المنزل. وخلال التفتيش، وإختفت اللابتوب وثلاثة جوالات. وبنصيحة المسلمين المحليين، وتقدمت زوجة أومالات إلى قسم الشرطة، حيث أنه على الأغلب هناك. ولكنها أخبرت أنه ليس هناك وأنه تم نقله إلى القاهرة. وأعربت المصادر عن قلقها من تعرض أومالات للتعذيب الذي يمارس في هذا البلد تجاه كل مسلم أجنب يعتقل. كفكاز سنتر