إيران تطلق بنجاح صواريخ اس 200 الموازية للصواريخ الروسية اس 300 2010-11-20 إطلاق صاروخ اس 200 الإيراني الصنع طهران- أعلن قائد مقر (خاتم الأنبياء) للدفاع الجوي العميد أحمد ميقاني أنه تم في اليوم الأخير من مناورات (حماة سماء الولاية 3) إطلاق صواريخ (اس 200) الإيراني الصنع وإصابتها للهدف وتدميره على بعد 100 كيلو متر. ويمتلك صاروخ اس 200 القدرات نفسها التي يمتلكها الصاروخ الروسي اس 300 والذي رفضت روسيا تسليمه إلى إيران بعد فرض العقوبات الدولية عليها. ونسبت وكالة مهر للانباء شبه الرسمية الى العميد ميقاني قوله السبت في ختام مناورات الدفاع الجوي إن منظومة صواريخ أرض - جو ذات المدى البعيد (اس 200) التي تم تطويرها على أيدي فنيي مقر خاتم الأنبياء للدفاع الجوي أصابت بنجاح أهدافها المحددة من قبل. وأضاف انه في المرحلة الأخيرة من المناورات تم تنفيذ خطة مفترضة تتمثل في تغلغل طائرات معادية على ارتفاع عال لمهاجمة مناطق ذات كثافة سكانية عالية حساسة وأخرى صناعية ومواقع نووية في إيران. وأوضح أنه اثر ذلك أصدرت قيادة الدفاع الجوي أوامرها في هذه المرحلة لمنظومات الصواريخ أرض - جو (اس 200) البعيدة المدى للتصدي لطائرات العدو المفترضة حيث أطلقت صواريخها على تلك الطائرات وهي على ارتفاع عال عن سطح الأرض وأصابتها ودمرتها على بعد 100 كيلو متر.