وكالات ـ صرح مسؤول ألماني كبير بأن تهديدا إرهابيا متزايدا يستهدف ألمانيا سيضع قوات الامن في البلاد 'في حالة طوارئ' حتى نهاية العام الحالي على الاقل حيث تعتبر الاسواق التقليدية لعيد الميلاد مهددة بشكل خاص. وعززت ألمانيا الاجراءات الامنية هذا الاسبوع استنادا إلى معلومات من المخابرات أشارت إلى التخطيط لهجوم في نهاية تشرين الثاني نوفمبر وقالت إنها تأهبت لتهديد بشن هجوم على غرار ما حدث في مدينة مومباي الهندية عام 2008 وأسفر عن مقتل 166 شخصا. وقال راينر فنت رئيس اتحاد الشرطة الالمانية للعدد الصادر الجمعة من صحيفة (نويه اوسنابروكر تسايتونج) إنه تم الغاء اجازات ضباط كثيرين على مدى الاسابيع القليلة المقبلة. وقال فنت 'المسؤولون الامنيون يستعدون لاستمرار حالة الطوارئ حتى نهاية العام'. وأضاف أن قوة الشرطة الالمانية تواجه 'التحدي الاكبر لها في تاريخ ما بعد الحرب'. وذكر أن التهديد لا يقتصر على استهداف مدنيين في كبرى المدن الالمانية مثل برلين وهامبورج وميونيخ. وقال فنت 'طالما ظلت أسواق عيد الميلاد قائمة فعلينا أن نتوقع وقوع هجمات في أي وقت وسنحمي السكان بالانتشار الواضح في هذه الاسواق'. وكانت ألمانيا قد واجهت أزمة أمنية أخرى بعد الحرب عام 1977 حين استهدفت سلسلة من الاغتيالات نفذتها ميليشيات الجيش الاحمر اليساري المتشدد شخصيات فيما كان يعرف باسم ألمانيا الغربية. وأعلن وزير الداخلية الالماني توماس دي مايتسيره التأهب الامني يوم الاربعاء وقال إن أجهزة مخابرات تلقت معلومات تفيد بتدبير إسلاميين متشددين لشن هجمات. ونقلت صحيفة بيلد واسعة الانتشار عن مسؤولين أمنيين قولهم إن الشرطة الالمانية تسعى للقبض على أربعة إسلاميين متشددين هم هنديان وباكستانيان ويعتقد أنهم في ألمانيا. وقالت الصحيفة 'أسماؤهم وأشكالهم غير معروفة'. وأضافت أن أجهزة المخابرات تعتقد أن الاربعة يدبرون لشن هجوم بين يومي الاثنين والخميس من الاسبوع الاخير في نوفمبر. وربطت تقارير بين الاسلامي المتشدد الياس كشميري الذي يعيش في باكستان ويونس الموريتاني وهو شخصية بارزة في تنظيم القاعدة وتهديدات الهجوم على ألمانيا التي أرسلت محققين يوم الخميس إلى ناميبيا للتحقيق في طرد مريب عثر عليه داخل حقيبة في مطار ويعتقد أنه كان في طريقه إلى ميونيخ. الى ذلك اعلن وزير الداخلية الالماني توماس دي ميزيير الجمعة ان الطرد المشبوه الذي تم اعتراضه اثناء تحميل الامتعة في طائرة متوجهة من ناميبيا الى ميونيخ، كان اختبارا امنيا امريكيا يهدف الى تقييم الاجراءات الامنية. وقال الوزير خلال مؤتمر صحافي ان 'خبراء من الشرطة الجنائية الالمانية كشفوا على الحقيبة في المكان. انه اختبار في ظروف شبه واقعية مصدره الولايات المتحدة'. واضاف ان الطرد لم يكن يحتوي على 'متفجرات' وان 'الركاب لم يكونوا في اي لحظة معرضين للخطر'. وكانت الشرطة الناميبية اعترضت طردا مشبوها الاربعاء في مطار ويندهوك الدولي. وصرح قائد الشرطة الناميبية سيباستيان نديتونغا مساء الخميس ان الحقيبة كانت 'حقيبة كمبيوتر في غلاف بلاستيكي' وفيها 'نظام يشمل اسلاكا كهربائية وساعة توقيت'. وعثر على الطرد المشبوه في وقت اصدرت المانيا تحذيرا بشان 'مؤشرات ملموسة' تفيد عن خطط لتنفيذ اعتداءات. من جهة أخرى شكك رئيس حزب الخضر الالماني المعارض هانز كريستيان شتروبله في مصداقية تحذيرات الحكومة بشأن التهديدات الارهابية متهما اياها بالمبالغة وذلك في تصريح له نشرته وسائل الاعلام الالمانية، وقال شتروبله في لقاء مع اذاعة هيسشة روندفونك الالمانية بأن الحكومة تتصرف ضمن مخطط مثير للعواطف والقلق لدى الالمان وذلك لفرض لمخططاتها الامنية، مثل برنامج تخزين البيانات والمعلومات والقاضي بتفعيل تسجيل المكالمات الهاتفية والرسائل القصيرة والاحتفاظ ببيانات خاصة للمواطنين والاجانب القاطنين بالمانيا وذلك لمدة عشر سنوات والذي رفضته المحكمة الدستورية الالمانية وذلك لما فيه من انتهاك خطير لحرية المواطنين في المانيا، واضاف شتروبله ان اعادة طرح هذا الطلب الان والمطالبة بتاجيل لقرار أصدرته المحكمة الدستورية الالمانية ومطالبة البرلمان بالمصادقة عليه تحت هذه الظروف لهو أمر مثير للشك. واتهم شتروبله وزير الداخية الالماني توماس دي ميزيير بعدم تزويد البرلمان الالماني بمعلومات كافية بشأن التهديدات الارهابية واضاف أنه في السابق كان دائما هنالك تهديدات مماثلة ولم تفعل المقابل أية قوانين طوارئ أو تهويلات اعلامية فلماذا يحدث الان ولصالح من ويشغل شتروبله بالاضافة الى عضويته بالبرلمان الالماني عن حزب الخضر منصب عضو في لجنة مراقبة اعمال المخابرات الالمانية تابعة للبوندستاغ. رئيس الكتلة النيابية لحزب الخضر يورغن تريتين انتقد بدوره الإنذار الذي أطلقه الوزير دو ميزيير، معتبرا أنه 'غير دقيق'. وقال إنه كان من الأفضل له 'أن يحدد الأخطار بصورة أوضح بدلا من إشاعة الخوف والقلق من خلال انعدام الوضوح'. وحضّ رئيس مجلس الشرطة الاتحادية ماتياس زيغر المواطنين على إبداء الحذر الشديد وتفادي الوقوع في الهلع، مشيرا إلى أن ألمانيا موجودة في دائرة خطر الإسلاميين الإرهابيين منذ 11 أيلول/سبتمر 2001. ولفت رئيس نقابة الشرطة الألمانية كونراد فرايبيرغ إلى استمرار وجود ثغرات في خطط مواجهة اعتداءات إرهابية في البلاد' مشيرا أيضا إلى أن المواطنين غير مهيأين للتعامل مع نتائج وقوع اعتداء إرهابي مكلف. بدوره أكد السيد سلهام قاسم ناشط في شؤون الجالية العربية والخبير بالشؤون الالمانية أن هذا التهويل الغير مبرر في الاعلام الالماني حول ضربات ارهابية مرتقبة ليس الا محاولة من الحكومة الحالية لاشغال الشعب الالماني عن قوانين وضرائب تمت المصادقة على بعضها وسيتم المصادقة على البعض الاخرقريبا تقضي بتقشفات كبيرة فيما يخص التأمينات الصحية وحذف نسب اضافية لممخصصات المالية للعاطلين عن العمل والضمان الاجتماعي ، وقال قاسم أن شعبية الحكومة الحالية برئاسة المسشارة أنجيلا ميركل في تدني مستمر رغم اغلبيتها الحالية في البرلمان الالماني، وبان الحكومة وبغض النظر عن صحة هذة التهديدات تتصرف وفق مخططات مدروسة لاشغال الشعب الالماني ومنعه من التظاهر. صحيفة 'نويز دويتشلاند' انتقدت بدورها الحكومة الالمانية لما اسمته الزج الغير مبرر بالاسلام ومحاربة الارهاب وقالت بأن هذا سينعكس سلبا على المسلمين في المانيا وأشارت الصحيفة الى الجتماع الامني المنعقد منذ مساء الخميس والذي سيتمر لمدة يومين والذي سيتم بحث امور الامن وكيفية تعزيز التعاون بين الشرطة والجيش الالماني ، وموضوع الوقاية من التهديدات الارهابية والتي سيتم وصمها بالاسلامية وكيفية الوقاية منها حسب رأي الصحيفة ، وقالت الصحيفة بأن قانون تخزين المعلومات والتي حاول الحزب المسيحي الديموقراطي الحاكم العمل به داخل المانيا سيتم طرحه للبرلمان مرة اخرى للمصادقة عليه رغم أن ستة ولايات وبدعم من الحزب الاشتراكي الديموقراطي المعارض واحزاب اليسار لم تقره ، وبالرغم من الجهود المضنية التي بذلتها وزيرة العدل الالمانية السيدة سابين لويتهويزر شناربريغر لمنعه وعدم العمل به داخل الاراضي الالمانية لانتهاكه لحقوق الانسان