زاد البرلمان الجورجي من أولوية قضية علاقات مع شمال القوقاز على المستوى التشريعي. وتم رفع القضية لمستوى إحدى لجان المهمات الرئيسية. وبالتحديد، لجنة العلاقات مع الأهالي في البرلمان الجورجي، التي يرأسها نوغزار تيسكلاوري، سوف تضيف قريبا قضية شمال القوقاز إلى لائحة أولوياتها، وهذه التغييرات ستنعكس على إسم اللجنة. وفقا لتيسكلاوري، سيتم قريبا تغيير إسم اللجنة إلى "لجنة شؤون الشتات والقوقاز". وسيتم إعداد التعديلات للتشريع الحالي الضرورية للتغيرات المذكروة سابقا. وسيتم البدء بالتعديلات قريبا. ويذكر أنه حاليا أن أولوية العلاقات مع سكان شمال القوقاز في البرلمان الجورجي هي عند مستوى مجموعة الصداقة البرلمانية. قسم الرصد كفكاز سنتر