تل ابيب ـ يو بي آي: قال قائد شعبة القوى البشرية في الجيش الإسرائيلي اللواء أفي زامير إن نصف الشبان الإسرائيليين لا يتجندون للخدمة العسكرية في الجيش وان انخفاض نسبة المجندين يشعل ضوءا أحمر. ونقل تقرير نشره الموقع الالكتروني للجيش الإسرائيلي الجمعة عن زامير قوله إن 'نسب التجنيد من بين مجمل المجتمع الإسرائيلي تشعل ضوءا أحمر، فنصف السكان لا يتجندون أبدا للجيش الإسرائيلي اليوم'. وأشار زامير الذي استعرض معطيات التجنيد الخميس إلى أن نسبة الشبان اليهود المتزمتين دينيا (حريديم) الذين لا يتجندون ويصرحون بأن 'توراتهم حرفتهم'، أي يقضون أوقاتهم بدراسة التوراة، في تزايد مستمر وان هذا التوجه لن يتوقف في الفترة القريبة. وقال زامير إنه 'في السنوات الثماني الأخيرة سجل ارتفاع بنسبة 8 بالمئة بين الحريديم الذين صرحوا بأنهم لن يتجندوا للجيش، ويتوقع أن ترتفع هذه النسبة وتصل إلى 14 بالمئة من مجمل السكان اليهود خلال السنوات الثلاث المقبلة'. وأضاف أن نسبة الشابات اللواتي لا يتجندن لأسباب دينية ارتفعت بنسبة 16 بالمئة وبلغت نسبة الشابات اللواتي لم يتجندن 35 بالمئة في العام 2010. وقال زامير إن نسبة غير المتجندين بسبب إعفاء طبي أو عدم الملاءمة للخدمة العسكرية أو التواجد في خارج البلاد قد استقرت في العقد الأخير. وعقب زامير على المعطيات قائلا 'إنني متفائل حيال معطيات التجنيد ولكني خائف وقلق أيضا، ويجب أن نرى ما الذي سنفعله مع الوضع الحالي في إسرائيل وكيف ستكون انعكاسات ذلك على (مصطلح) جيش الشعب'.