حرق شاحنات للناتو بطريقها لأفغانستان جرى إحراق أكثر من 170 شاحنة إمدادات للناتو منذ مطلع الشهر الماضي (الفرنسية) أحرق مسلحون عشر شاحنات تابعة لقوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) اليوم السبت قرب مدينة بيشاور في شمال غربي باكستان. ويستخدم الناتو الشاحنات في نقل الوقود لقوات الحلف المتمركزة في أفغانستان. وقالت مصادر في الشرطة الباكستانية إن ستة مسلحين مجهولين هاجموا مشغلا رُكنت فيه الصهاريج وأحرقوا 10 منها بالكامل. وتمكن عناصر الإطفاء من إخماد الحريق بعد حوالي نصف ساعة من اندلاعه، وقد تمكنت الشرطة من تفكيك عبوة زنتها 2.5 كيلوغرام تم العثور عليها في الموقع. ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الهجوم لكن حركة طالبان سبق أن استهدفت شاحنات تنقل إمدادات عبر باكستان إلى قوات الحلف التي تقاتل في أفغانستان. وقد تم إحراق أكثر من 170 شاحنة إمداد منذ مطلع أكتوبر/تشرين الأول الماضي وقتل ستة أشخاص، معظمهم من السائقين. ووفقا للأرقام الرسمية، يتم نقل 80% من إمدادات الناتو إلى أفغانستان عبر باكستان. المصدر: وكالات ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله حفظ الله شيخنا حكيم الله وجند الأبطال وأعزهم بنصره