إحراق 10 شاحنات للناتو قرب بيشاور السبت 20 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: أحرق مسلحون عشر شاحنات تابعة لقوات حلف شمال الأطلسي الناتو اليوم السبت قرب مدينة بيشاور في شمال غربي باكستان. وذكرت وكالة رويترز أن الناتو يستخدم الشاحنات في نقل الوقود لقوات الاحتلال المتمركزة في أفغانستان. وقالت مصادر في الشرطة الباكستانية: "ستة مسلحين مجهولين هاجموا مشغلاً رُكنت فيه الصهاريج وأحرقوا 10 منها بالكامل". ونجحت عناصر الإطفاء في إخماد الحريق بعد حوالي نصف ساعة من اندلاعه، وقد تمكنت الشرطة من تفكيك عبوة زنتها 2.5 كيلوجرام تم العثور عليها في الموقع. ولم تتبن حتى الآن جهة ما المسئولة عن الهجوم لكن حركة طالبان سبق أن استهدفت شاحنات تنقل إمدادات عبر باكستان إلى قوات الحلف التي تقاتل في أفغانستان. جدير بالذكر أنه تم إحراق أكثر من 170 شاحنة إمداد منذ مطلع أكتوبر الماضي وقتل ستة أشخاص، معظمهم من السائقين. وبحسب الأرقام الرسمية، يتم نقل 80% من إمدادات الناتو إلى أفغانستان عبر باكستان.