في جريمة تضاف إلى سجلها الأسود..قوات حكومية تقتل أحد الأشخاص بعملية دهم شرق الموصل 20 /11 /2010 م 05:41 مساء الزيارات:31 قتلت قوة من الجيش الحكومي أحد الأشخاص خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في وقت متأخر من مساء يوم الجمعة شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. زاعمة أن القتيل كان يملك سلاحاً شخصياً. وقال مصدر أمني حكومي لمصادر إعلامية:" أن قوة من الفرقة الثانية المتمركزة بالموصل “قتلت مساء الجمعة مسلحا أثناء مداهمة المكان المتواجد فيه بحي المشراق (شرق الموصل)”. وأشار المصدر إلى .. أن معلومات استخبارية “قادت القوة إلى مكان تواجد الشخص وتمكنت من قتله وعثرت بحوزته على كمية من الأسلحة" دون ذكر المزيد من التفاصيل. وتأتي هذه المزاعم الحكومية التي تخرج بها قواتها الإجرامية لأجهزة الإعلام بأن ضحايا إجرامها قتلوا لأنهم يملكون أسلحة شخصية في إطار التغطية على نهجها الإجرامي القمعي في قتل المواطنين الأبرياء. وتضاف هذه الجريمة النكراء إلى سجل القوات الحكومية الأسود الحافل بالإجرام والقمع ضد الموطنين الأبرياء. والمليء بالجرائم الوحشية التي ترتكبها القوات الحكومية الظلمة ضد الشعب العراقي. الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انصر أهل السنة والجماعة في العراق ومكن لهم دينهم الذي ارتضيت لهم