نموذج لهيكل سليمان المزعوم عام 1939 في صور نادرة أيهاب سليم-مملكة السويد الديمقراطية-20/11/2010-واع: مجموعة من الصور النادرة المُلتقطة من قبل الفوتوغرافي (ديفيد سكيرمان) لنموذج هيكل سليمان المزعوم في جناج فلسطين بنيويورك عام 1939. حيث يظهر في الصور النموذج الاساسي الى (الهيكل) ويزوره الحجاج المسيحيين واليهود وفقا الى الصور المُفرج عنها من قبل الارشيف البريطاني. مصطلح المسيحية الصهيونية لم يرد ذكرها خلال حقبة التسعينات من القرن الماضي,حيث تصنف هذه المدرسة ضمن الجماعات البروتستانتية الانجيلية والحركة البروتستانتية الانجيلية الذي يبلغ عدد اعضاءها 130 مليون نسمة في العالم. حيث تُعرف هذه الجماعة بانها من المسيحية الداعمة للصهيونية التي تحمل الفكرة الاساسية في تحقيق "نبوءة الله" من خلال توفير الدعم الى "اسرائيل",لذلك فان "عودة اليهود" الى فلسطين حجر الزاوية في الايديولوجية الصهيونية المسيحية البروتستانتية وانشاء وطن قومي لليهود ونشر الفساد اساسه مقدمة لظهور المسيخ,نتيجة لهذا الفكر نشاً التحالف المُقدس ما بين الطائفة البروتستانتية واليهودية من اجل بناء ما يعرفونه باسم "الهيكل الثالث" فوق المسجد الاقصى المبارك.ويعتقدون ان تعزيز الهيمنة الصهيونية على فلسطين باعتبارها "ارض الميعاد" فان ذلك سيؤدي الى تعميم البركة الالهية على العالم كله. تتميز البروتستانتية في الولايات المتحدة الامريكية بهيمنة التيار الاصولي البروتستانتي وسيطرة الاصولية على البلاد,لذلك ترك لها حيزا كبيرا من التحرك على عكس باقي البلدان,لكن بداية نشأت المسيحية الصهيونية كانت في انجلترا في القرن السابع عشر وكانت مرتبطة بالسياسة,ولاسيما في تصور بناء الدولة اليهودية لتاكيد نبؤة الكتاب المقدس مع بدء الهجرات الواسعة الى الولايات المتحدة الامريكية,كما اخذت بعدا دوليا في توفير الدعم الكامل لليهود في فلسطين. جذور هذه الحركة يعود الى القرن الاول الميلادي الى تيار ديني يسمى بظاهرة الالفية "العصر الالفي السعيد",والالفية معتقد ديني نشأ من المسيحيين من اصل يهودي,والذي يعود الى البقاء في الاعتقاد ان المسيخ سيعود الى العالم محاطا بالقديسيين اللذين يملكون الارض لالف سنة,لذلك سمي بالالفي. هنالك تفسير تاريخي في الديانة المسيحية بان الامة اليهودية انتهت مع قدوم المسيح,وان خروج اليهود من فلسطين كان عقابا لهم,وان فلسطين هي ارث المسيح والمسيحيين,ولكن ظهور حركة الاصلاح الديني في اوربا في القرن السادس عشر اشار الى ان "اليهود هم شعب الله المختار" وانهم الامة المفضلة عند الله,لذلك فان عودة المسيخ ثانية يرتبط بسيطرة اليهود على كل فلسطين. في القرن التاسع عشر ميلادي,ظهر انقسام بين منظري المسيحية الصهيونية والمدارس الجديدة,بان اليهود البريطانيين تحولوا الى المسيحية قبل ان يعودوا الى فلسطين وان اليهود الامريكيين يعتقدون ان اليهود سيعودون الى فلسطين قبل تحويلهم الى المسيحية.... رئيس مدرسة الفكر الايرلندي القس الامريكي "جون نيلسون" لعب بدوره دورا كبيرا في تعزيز دور الحركة المسيحية الصهيونية الامريكية بنظرية الالفية خلال ستين عاما في الاذاعة,بينما الكاهن داويت مودي لعب دورا بالترويج لنظرية "شعب الله المختار",ويليام يوجين بلاكستون الذي ألف كتاب "المسيح أت" عام 1887 لعب دورا بتاكيد نظرية "عودة اليهود" الى فلسطين,الا ان اكثر المنظرين تطرفا كان القس سايروس سكوفيلد الذي الف كتاب بعنوان "مرجع سكوفيلد في الكتاب المقدس" عام 1917,وهو الكتاب الذي اصبح اول أشارة الى الحركة الصهيونية المسيحية. من بين السياسيين الاكثر شهرة الذين اسهموا بتاسيس المسيحية الصهيونية هو عضو البرلمان البريطاني اللورد شافتسبري السابع عشر الذي طالب بتوطين اليهود في فلسطين عام 1839,حيث نشر مقالا في دورية المراجعة السنوية بوجوب تشجيع "عودة" اليهود الى فلسطين باعداد كبيرة حتى يتمكنوا من حُكم الجليل والسامرة,وهذا الكلام قبل 57 سنة من ظهور الحركة الصهيونية العالمية,واللورد شافتسبري هو صاحب المقولة عن فلسطين واليهود:"ارض بلا شعب وشعب بلا وطن". ثيودور هرتزل مؤسس الصهيونية الحديثة كان اول من استخدم مصطلح "الصهيونية المسيحية" والمسيحي المتصهين هو "رجل الله",مما يقدمه من مساعدة في تحقيق النبؤة من خلال دعم الوجود العضوي للوطن القومي اليهودي,هرتزل قدم اطروحة انشاء الوطن القومي اليهودي في اوغندا او العراق او كندا بدافع ديني وقومي علماني,لكن المسيحية الصهيونية تعتقد بان فلسطين هي الوطن القومي لليهود كشرطا لعودة المسيخ,لذا تعرض هرتزل الى الانتقاد منهم بوصفه متساهل. معتقدات هذه الحركة ترجمت مع وعد بلفور عام 1917,الذي ايد فكرة انشاء وطن قومي لليهود في فلسطين,واتفق معظم البروتستانت الامريكيين على هذه الفكرة,في واقع الامر هنالك ثلاث نقاط رئيسية جمعت الطرفين وهما: 1-التراث المشترك ما بين المسيحيين واليهود. 2-الاخلاق المسيحية اليهودية. 3-الالتزام الاخلاقي والمعنوي لدعم الوطن القومي اليهودي في فلسطين. ترجمت هذه النقاط من خلال تاسيس العديد من المؤسسات مثل "العلاقات بين المسيحيين والجمهور الاسرائيلي" و "الائتلاف الوطني الوحدوي لاسرائيل" و "منظمة ايباك",وجميع هذه المؤسسات مجتمعة سياسيا ودينية في دعم "اسرائيل". يبلغ عدد اعضاء المسيحية الصهيونية 130 مليون نسمة في العالم, 40 مليون عضوا منهم في الولايات المتحدة الامريكية لوحدها,يسيطرون فيها على 100 محطة تلفازية امريكية بالاضافة الى 1000 محطة اذاعية امريكية مع 80 الف قسيس يعملون في مجال التبشير ودعم وجود "اسرائيل" ويجدون بُعدا في التفكير بزيادة الدعم الراديكالي لتاسيس "اسرائيل الكبرى من النيل الى الفرات" اي اسرائيل بحدودها في التوراة بما في ذلك الاراضي المحتلة الفلسطينية المحتلة عام 1967 وما بعدها. لذلك فان وصول المسيحيين الصهاينة الامريكيين الى مدينة يافا عام 1866 لم يكن الا مقدمة فكرية صهيونية سبقت اليهود انفسهم في الفكر الصهيوني الحديث,ونلاحظ وجود خيوطه حاليا بوصول القوات البحرية الامريكية الى ميناء حيفا وكذلك اتخاذ قواعد عسكرية لها في مدينتي صفد والنقب,مع التنويه الى ان الكنيسة الكاثوليكية والارثوذوكسية والاسقفية والانجيلية اللوثرية اصدروا في الثاني والعشرين من شهر اغسطس اب عام 2006 من مدينة رام الله وثيقة في مجلس الكنائس العالمي برفض المسيحية الصهيونية واعتبارها متطرفة. المصدر:وكالة الاخبار العراقية للمقاومة العراقية: http://iraq4allnews.dk/news/23932------1939---.html http://www.youtube.com/watch?v=LBJWO6bR7SA