بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي (التقرير الإخباري 29) ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــ عيدكم مبارك أيها المسلمون.. عمليات متنوعة للمجاهدين.. قتل وجرح أكثر من 120 مرتداً من بينهم عدد من الضباط ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــ الحمد لله والصّلاة والسّلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه، أمّا بعد: بادئ ذي بدء.. نهنئ أمتنا الإسلامية بهذا العيد ونسأل الله أن يعيده على أهل الإسلام بالعزّ والظّفر والتمكين، وأن يجعله مبشرا بفجر جديد.. ولا يسعنا في هذه المناسبة الكريمة إلا أن نبشرها ببعض صولات وجولات أبنائها المدافعين عن حياضها في ثغر مغرب الإسلام، بعيدا عن دجل الإعلام المضلل ومحاولات المرتدين المتواصلة لكتم الحقائق وتقليل خسائرهم أمام الرأي العام، فنقدم هذا التقرير الإخباري التاسع والعشرين الذي يكشف النزيف المستمر في صفوف عملاء فرنسا ووكلاء بني صهيون في الفترة الأخيرة، فنقول وبالله التوفيق: • 10‏/12‏/1431 هـ: استهدف المجاهدون دورية للدرك الوثني بمنطقة الأخضرية (البويرة) ففجروا عليها قنبلة متحكم فيها عن بعد، مما أدى إلى إصابة ثلاثة (03) دركيين على الأقل بجروح متفاوتة الخطورة. • 07‏/12‏/1431 هـ: أسفر انفجار قنبلة زرعها المجاهدون للمرتدين بمنطقة جبل بوكحيل (الجلفة) عن مقتل أحد المرتدين المعروفين بإجرامهم وجرح ثلاثة (03) آخرين كانوا جميعا على متن سيارة. • 06‏/12‏/1431 هـ: فجر المجاهدون قنبلة على سيارة كان على متنها عدد من المرتدين مكلفين بحراسة وتأمين الشركة الكندية "لافالان" وتمكنوا بفضل الله من قتل وجرح ما لا يقل عن ستة (06) مرتدين، حدث هذا التفجير بمحاذاة ثكنة عسكرية بمنطقة بوغني (تيزي وزو). • 26‏/11‏/1431 هـ: استهدف المجاهدون دورية للدرك الوثني بضواحي بلدية بني زيد (سكيكدة) بتفجير قنبلة، فأصاب التفجير عربتين عسكريتين، ونجهل العدد الحقيقي للقتلى والجرحى. • 21‏/11‏/1431 هـ: فجر المجاهدون قنبلة على دورية عسكرية بمنطقة آحنيف (البويرة) فأصابوا ثلاثة (03) عسكريين بجروح متفاوتة الخطورة، بترت رجل أحدهم وهو ضابط في الجيش الوثني. • 19‏/11‏/1431 هـ: في مساء هذا اليوم قام أسود التوحيد بغزوة بطولية استهدفوا فيها في وقت متزامن موكبا عسكريا لرأس من رؤوس الردة و الإجرام و ثكنة عسكرية و حاجزا أمنيا بقرية تامليحت ببلدية عكورن (تيزي وزو) على مستوى الطريق الوطني رقم 12، فانقسم المجاهدون إلى مجموعتين: حاصرت المجموعة الأولى ثكنة عسكرية وأمطرتها بقذائف مدفع الهاون، فكانت الإصابات دقيقة وأثخن فيهم المجاهدون أيما إثخان، كما هاجمت حاجزا أمنيا ونقطة حراسة بنيران مختلف الأسلحة الرشاشة، فأصابهم الرعب والهلع وحينها لم يجد المرتدون بدا من الهروب وإخلاء أماكنهم، فأوقفوا سيارات المسلمين وهربوا بها إلى ثكنات أخرى بعيدة. وفي نفس الوقت نصبت المجموعة الثانية كمينا محكما للمجرم الجنرال عبد القادر بوزخروفة وهو قائد أركان المنطقة العسكرية الأولى، فاستهدفت موكبه العسكري المكون من عدة عربات عسكرية مصفحة، فتمكن المجاهدون بفضل الله من تدمير إحدى العربات تدميرا كليا وإحراقها وقتل كل من فيها وغنم بعض أسلحتهم ومعداتهم، وشاء الله أن تنجو عربة هذا الجنرال المجرم، فلحقه المجاهدون وحاصروا موكبه بنيران رشاشاتهم فلم يستطع الفرار وأصيب برعب كبير أمام مرأى كثير من الناس و من شدة جبنه لم يطلق طلقة رصاص واحدة رغم وصفه ب"جنرال"، وعند تدخل قوات الدعم بأعداد هائلة انسحب المجاهدون إلى قواعدهم سالمين غانمين والحمد لله رب العالمين. وقد حاولت صحافة الكذب والدجل أن تقلل من خسائر المرتدين، فاكتفت بذكر قتل عسكريين اثنين من الحراس الشخصيين لهذا المجرم وجرح ستة (06) آخرين. وللتذكير تأتي هذه الغزوة المباركة في وقت لا يزال المرتدون يلعقون جراحهم جراء سلسلة الانفجارات التي استهدفهم بها المجاهدون في هذه المنطقة قبل أيام والتي خلفت مقتل وإصابة أزيد من ثلاثين (30) عسكريا. • 17‏/11‏/1431 هـ: في بلدية سي مصطفى (بومرداس) فجر المجاهدون قنبلة على قافلة عسكرية، فأصابوا إحدى الشاحنات إصابة مباشرة، مما أدى إلى هلاك عسكريين اثنين وجرح ثلاثة (03) آخرين جروحا خطيرة. • 08‏/11‏/1431 هـ: تمكن المجاهدون بفضل الله وتوفيقه من تفجير قنبلة على شاحنة عسكرية مملوءة بالمرتدين، بمنطقة قلابة دائرة أولاد عنتر (ولاية المدية) فتم تدميرها تدميرا كليا وقتل كل من كان بداخلها من العسكريين، وقد شاهد المجاهدون ست (06) سيارات إسعاف وهي تنقل جيف المرتدين الهلكى، إلا أن المرتدين كعادتهم قللوا حجم خسائرهم ولم يعترفوا إلا بمقتل عسكريين اثنين وجرح أربعة (04) آخرين. • 07‏/11‏/1431 هـ: في منطقة رأس الميعاد (ولاية بسكرة) زرع المجاهدون لغما للعدو انفجر في عربة عسكرية مسفرا عن إصابة عدد من المرتدين نجهل عددهم، كما دُمرت العربة بحمد الله. • ‏05‏/11‏/1431 هـ: فجر المجاهدون قنبلة على مجموعة من المرتدين بالقرب من منطقة بوراس ببلدية بوالبلوط (ولاية سكيكدة) فتمكنوا بفضل الله وتوفيقه من قتل وجرح عدد كبير منهم، وحسب حصيلة أولية هلك أربعة (04) عسكريين من بينهم ضابط وجرح ثلاثة (03) آخرون جروحا خطيرة. مع العلم أن هؤلاء العسكريين هم من نخبة القوات الخاصة في الجيش الوثني. • ‏05‏/11‏/1431 هـ: وفي بلدية الثنية (بومرداس) فجر المجاهدون قنبلة على دورية للدرك الوثني، فتمكنوا بفضل الله من قتل دركي واحد وجرح آخر جروحا خطيرة. • 03‏/11‏/1431 هـ: في منطقة جبل بوكحيل (الجلفة) باغتت زمرة من المجاهدين مجموعات من المرتدين كانوا يهمون بتمشيط المنطقة، فعالجوهم بوابل من الرصاص وبعد مدة من الاشتباكات انحاز المجاهدون إلى قواعدهم سالمين مخلفين وراءهم عددا من قتلى المرتدين، قدرته بعض المصادر بقتيلين اثنين (02) على الأقل من العسكريين أحدهما ضابط كبير في الجيش الوثني. • 01‏/11‏/1431 هـ:أسفر انفجار لغم زرعه المجاهدون بجبل بوحنش (جيجل) عن إصابة ضابط في الجيش الوثني برتبة نقيب بجروح خطيرة. • ‏29‏/10‏/1431 هـ: في منطقة المغراوة الواقعة بين ولايتي البويرة والمدية، فجر المجاهدون قنبلة على مجموعة من المرتدين مما أدى إلى قتل اثنين (02) من الحرس البلدي، أحدهما معروف بعداواته الشديدة للمجاهدين، كما جرح آخر جروحا خطيرة. • 28‏/10‏/1431 هـ: أسفر انفجار قنبلتين زرعهما المجاهدون بنواحي منطقة الزحيف (ولاية تبسة) عن تدمير كلي لشاحنة عسكرية، وإصابة من فيها من المرتدين. • 25‏/10‏/1431 هـ: فجر المجاهدون قنبلة على قافلة عسكرية بضواحي بلدية عمال (بومرداس) فأصابوا إحدى الشاحنات إصابة مباشرة، مما أسفر عن جرح أربعة (04) عسكريين على الأقل بجروح متفاوتة الخطورة. • 25‏/10‏/1431 هـ: وفي منطقة بوفاطيس ببلدية أولاد هلال (المدية) أصيب اثنان (02) من الحرس البلدي بجروح خطيرة جراء تعرضهم لانفجار قنبلة زرعها المجاهدون بالقرب من مفرزتهم العسكرية. • 24‏/10‏/1431 هـ: أسفر انفجار قنبلة زرعها المجاهدون لمجموعة من قوات الجيش الوثني كانت في مهمة تمشيط بمنطقة جراح ببلدية عمال (بومرداس) عن هلاك ثلاثة (03) عسكريين وجرح اثنين (02) آخرين جروحا بالغة الخطورة. • 24‏/10‏/1431 هـ: تصدى المجاهدون لعملية تمشيط كبيرة كانت تقوم بها قوات الجيش الوثني بغابة بونعمان و زكري (بجاية)، ففجروا عيهم سلسلة من القنابل تم زرعها في مناطق عدة من هذه الغابة ومتحكم فيها بتقنيات مختلفة، فخلف تفجيرها بفضل الله وتوفيقه مقتل وإصابة اثنين وثلاثين (32) مرتدا على الأقل، رغم أن صحافة الدجل حجمت الحصيلة كعادتها واقتصرت على حصيلة مقتل ستة (06) عسكريين وجرح عشرة (10) آخرين جروحا خطيرة. • 23‏/10‏/1431 هـ: أصيب ثلاثة (03) عسكريين بجروح خطيرة على إثر انفجار لغم أرضي زرعه المجاهدون للمرتدين بمنطقة تاغدة (ولاية باتنة). • 21‏/10‏/1431 هـ: أسفر انفجار لغم أرضي زرعه المجاهدون بمنطقة تاغيت بالقرب من بلدية منعة (باتنة) عن إصابة عسكري بجروح خطيرة. • 15‏/10‏/1431 هـ: وفي منطقة عكورن (تيزي وزو)، تمكن المجاهدون بفضل الله وتوفيقه من استهداف قائد القطاع العسكري لولاية تيزي وزو وهو ضابط سامي برتبة عقيد، فأصيب بجروح نقل على إثرها بواسطة مروحية إلى المستشفى العسكري، نسأل الله أن يعجل بهلاكه. • 13‏/10‏/1431 هـ: أدى انفجار لغم أرضي زرعه المجاهدون للمرتدين بالقرب من مركز حراسة تابع للجيش الوثني بمنطقة الرحاوات ببلدية حيدوسة (باتنة) إلى إصابة ثلاثة عسكريين إصابات بليغة، بترت ساق أحدهم. • 13‏/10‏/1431 هـ: في اشتباك بين زمرة من المجاهدين مع وحدة من قوات الجيش الوثني بضواحي عين الحمراء ببلية برج منايل (بومرداس)، تمكن المجاهدون بفضل الله من قتل عسكريين اثنين. • 12‏/10‏/1431 هـ: قتل المجاهدون شرطيين اثنين (02) وجرحوا ثلاثة (03) آخرين جروحا خطيرة بعد تفجير قنبلة فيهم متحكم فيها عن بعد م ببلدية برج منايل (بومرداس). • 11‏/10‏/1431 هـ: هلك ضابط في الشرطة مختص في نزع الألغام وجرح أربعة (04) آخرون، عندما حاول الضابط تفكيك قنبلة مفخخة زرعها لهم المجاهدون بالقرب من منطقة زموري (بومرداس)، مع العلم أن هذا الضابط هو رئيس جهاز الشرطة بمدينة زموري. • 08‏/10‏/1431 هـ: أسفر انفجار قنبلة زرعها المجاهدون للمرتدين بمنطقة غيلاس ببلدية برج الأمير عبد القادر (ولاية تيسمسيلت) عن قتل عسكري واحد وجرح اثنين (02) آخرين جروحا خطيرة. • 05‏/10‏/1431 هـ: انفجرت قنبلة على مجموعة من المرتدين كانوا يهمون بتمشيط منطقة قلابة (المدية)، وتبقى حصيلة الانفجار مجهولة. ونحن إذ نبشر أمتنا بأخبار أبنائها المجاهدين أحفاد عقبة ويوسف بن تاشفين، لا يسعنا إلا أن ندعو شباب المسلمين لمناصرة إخوانهم المجاهدين ودعمهم والدعاء لهم، ونؤكد لهم بأن ضربات المجاهدين وطعناتهم ستظل تثخن في عبيد أمريكا ووكلاء فرنسا، وأن سيوفنا بحمد الله لا زالت ولن تزال مشرعة تقطر من دماء الخونة لتعلن للدنيا بأنها لن ترجع إلى أغمادها حتى يحرّر كل شبر من أرض الإسلام و﴿حَتَّى لا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّهِ﴾. ((( لتحميل البيان ))) http://sharebee.com/8aab8cff http://sharebee.com/5346520b http://sharebee.com/5aa7d3b3 http://sharebee.com/a84d31a0 http://sharebee.com/e52a1ef9 http://sharebee.com/1ac38572 http://sharebee.com/8e2b49f7 http://sharebee.com/e0daa7c8 http://sharebee.com/b2dd5293 http://sharebee.com/ed5ae77d http://sharebee.com/67355936 http://sharebee.com/03f9b190 http://sharebee.com/9863d043 http://sharebee.com/b9d7731e http://sharebee.com/a8013052 http://sharebee.com/5af8c2d8 http://sharebee.com/401fb8d9 http://sharebee.com/dfb9adbc http://sharebee.com/4c5d2a73 http://sharebee.com/947b6b00 http://sharebee.com/1ffc2f3b http://sharebee.com/0d95855d http://sharebee.com/3491be7d http://sharebee.com/97ff4f25 http://sharebee.com/6fa7035b http://sharebee.com/3a667bc1 http://sharebee.com/4a374287 http://sharebee.com/d46f0844 http://sharebee.com/f36dd818 http://multiupload.com/QQRQUTZ1OL http://www.easy-share.com/1913018099/takrir_29.pdf http://www.easy-share.com/1913018100/takrir_29.pdf http://www.easy-share.com/1913018101/takrir_29.pdf http://www.easy-share.com/1913018102/takrir_29.pdf http://www.easy-share.com/1913018103/takrir_29.pdf http://www.easy-share.com/1913018104/takrir_29.pdf http://www.easy-share.com/1913018105/takrir_29.pdf http://www.easy-share.com/1913018106/takrir_29.pdf http://www.easy-share.com/1913018107/takrir_29.pdf http://www.easy-share.com/1913018108/takrir_29.pdf http://www.easy-share.com/1913018109/takrir_29.pdf والله أكبر، الله أكبر، الله أكبر.. ولله العزّة ولرسوله وللمؤمنين.. اللهـمّ عليك باليهــود والنصـارى وعمـلائهم المرتدّين.. اللهمّ أنصر المجاهدين في كلّ مكان، وأيدهم بمدد من عندك.. وصلى الله وسلم على نبينا محمد و على آله وصحابته أجمعين.. تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي مؤسّسة الأندلس للإنتاج الإعلامي ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــــــــ ‏الأربعاء‏، 11ذو الحجة 1431 هـ الموافق لـ:‏17‏/11‏/2010م المصدر: (مركز الفجر للإعلام)