بسم الله الرحمن الرحيم بدء توزيع الزكاة في كل الولايات الإسلامية 10/12/1431هـ الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: بفضل من الله سبحانه وتعالى بدأ الموسم السنوي لتوزيع الزكوات على كل الولايات الإسلامية ، ويعتبر هذا هو العام الثاني على التوالي الذي يتم فيه تطبيق الركن الثالث من أركان الإسلام في الولايات الإسلامية وبصورة منظمة ، حيث يشرف على جمع الزكوات وتوزيعها مكتب ديوان الزكاة التابع لحركة الشباب المجاهدين ، وقد بدأ الموسم بتوزيع زكاة التجارة والمنتجات الزراعية وتحديدا الذرة والشعير ، والتي بلغ مجموعها 32.800 شوال تم توزيع 3.000 شوال منها على ولاية بنادر الإسلامية ، وبلغ عدد الأسر التي وزعت عليها الزكوات في كل الولايات الإسلامية 9.000 أسرة تم إغناؤها بفضل الله بما يسد حاجتها لفترة قد تصل إلى العام بإذن الله ، وبلغ مجموع زكاة التجارة 500.000 دولار وزعت على مستحقيها . وهذه صور لتوزيع الزكاة في ولاية بنادر الإسلامية اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين السبت 14 ذو الحجة1431 هـ 20/11/2010 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين