مليشيات طائفية تقتحم سجن تسفيرات الرصافة فتختطف ثمانية سجناء وتصيب 12اخرين نشر بتاريخ: السبت 20-11-2010 03:06 مساء اقتحمت مليشيات طائفية سجن تسفيرات الرصافة يوم الأربعاء الموافق 17/11/2010بتواطؤ من عناصر الأجهزة الحكومية المسؤولة عن السجن ، فأسفر الاقتحام عن اختطاف ثمانية سجناء وإصابة 12اخرين وصفت حالتهم بالخطيرة بسسب ما تعرضوا له من قبل المليشيا المقتحمة. وقال شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء "إن ضابطا في قوات الطوارئ التي دخلت السجن ,قال لنا بالحرف الواحد : أتينا بجيش المهدي ليسومكم سوء العذاب . وبعد فترة وجيزة دخل علينا أشخاص يرتدون ملابس مدنية فأوقعوا بنا ضربا وسبا بكلمات نابية طائفية تشعر السامع طبيعة الحقد المحمول علينا وقبل خروجهم اختطفوا ثمانية سجناء وفق لائحة أسماء معدة مسبقا وقتلوا 12سجينا ". وبين المصدر للوكالة نفسها "إن مسألة هروب سجناء من سجن تسفيرات الرصافة أكذوبة مفتعلة لتصفية أو مساومة من اختطفتهم ميلشيا جيش المهدي ". وأضاف المصدر "إن قوة الطوارئ الحكومية نقلت سجناء رصافة 1 إلى سجن رصافة 6 حيث أبقتهم من الساعة 11مساء وحتى الساعة 5 صباحا في المحاجر دون إجراء علاج لازم لإصابتهم الموصوفة بالخطيرة مذكرا أن احد مسؤولي السجن هددنا بالنقل إلى سجن الناصرية أو بادوش إذا لم ينته هذا الاحتجاج ". وأفاد الشهود للمراسل " إن 35مصابا بجروح بليغة تركوا يعانون جراحهم من غير نقل إلى المستشفى مما اضطر السجناء الآخرون أن يضمدوا جراح المصابين بما لديهم من ضمادات ". وأوضح المصدر"إن احد الشهود أكد أن اثنين من إخوته أصيبوا بجروح بليغة حيث كانت إصابة أحدهم كسرا بذراعه الأيسر وإصابة الأخر بإطلاقات مطاطية في منطقتي الرأس والصدر ". والجدير بالذكر هنا أن ما حصل في سجن التسفيرات كان نابعا عن شجار مفتعل حصل بين السجناء ومسوؤلي السجن بدوافع طائفية حول الوقت الشرعي لصلاة عيد الأضحى المبارك " ويذكر أن سجن تسفيرات الرصافة تحيطه الجدران والأسلاك الشائكة والتحصينات الأمنية الذي يصعب على أي سجن الهروب منه. يقين نت + وكالات