مجاهدون أبطال يشنون هجوماً بأسلحة خفيفة ومتوسطة على دورية للاحتلال الأمريكي وسط تكريت 21 /11 /2010 م 06:13 مساء الزيارات:15 هاجم مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية لقوات الاحتلال الأمريكية اليوم الأحد وسط مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وذكر مصدر أمني حكومي لمصادر إعلامية:&quot; أن دورية تابعة للقوات الأمريكية تعرضت اليوم لإطلاق نار من قبل مسلحين مجهولين وسط تكريت مركز محافظة صلاح الدين &quot;. وأوضح المصدر: أن الدورية تعرضت إلى إطلاق نار بسلاح قناص وأسلحة أخرى من قبل مسلحين مجهولين في المنطقة المذكورة . وأشار المصدر إلى .. أنه لم يتم التعرف على الخسائر البشرية وذلك لأن قوات الاحتلال أغلقت الطرق المؤدية إلى المنطقة وفرضت طوقاً أمنياً وإجراءات مشددة حول مكان الحادث .. وأضاف .. أنه شوهد تحليق الطائرات المروحية للقوات الأمريكية فوق مدينة تكريت في أعقاب هذا الحادث . ويؤكد هذا الهجوم المبارك تواصل العمليات الجهادية البطولية لمجاهدي فصائل المقاومة العراقية في التصدر لأرتال قوات الاحتلال الأمريكية ودورياتهم التي تنتشر في مناطق العراق كافة. كما يكشف هذا الحادث انتشار قوات الاحتلال الأمريكية غير مكترثة لما يسمى الاتفاقية الأمنية الموقعة بين إدارة الاحتلال وحكومته المنصبة في المنطقة الخضراء، ويبين عدم اعترافها باتفاقية الإذعان وأنها لا تقيم وزناً يذكر لأي حرف من حروفها، كما يكشف أكذوبة انسحاب القوات القتالية لجيش الاحتلال الأمريكي من المدن العراقية. الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــ اللهم أكبر ولله الحمد نصركم الله يا أسود الإسلاماغتيال ضابط برتبة عميد في الجيش الحكومي وإصابة مرافقيه بانفجار عبوة لاصقة شمال بغداد 21 /11 /2010 م 06:28 مساء الزيارات:15 اغتال مسلحون مجهولون ضابطاً كبيراً برتبة عميد في الجيش الحكومي وأصابوا اثنين من مرافقيه وشخصين آخرين بتفجير عبوة ناسفة من النوع اللاصق وضعوها في سيارته اليوم الأحد شمال العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي مسؤول قوله:&quot; أن عبوة لاصقة انفجرت مستهدفة سيارة ضابط برتبة عميد في وزارة الدفاع في ساحة عدن بمدينة الكاظمية شمال العاصمة بغداد &quot;. وأوضح المصدر: أن الانفجار أسفر عن مقتل العميد وإصابة عدد من مرافقيه بجراح مختلفة كما أسفر الانفجار عن إصابة اثنين من المارة، وتدمير سيارته بالكامل. مشيراً إلى .. أن سيارات الإسعاف هرعت لنقل جثة القتيل والجرحى إلى المستشفى القريب فيما طوقت القوات الأمنية مكان الحادث. الهيئة نت
إصابة أحد عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة شمال ديالى 21 /11 /2010 م 05:36 مساء الزيارات:21 أصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق اليوم الأحد شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في محافظة ديالى إلى مصادر إعلامية بقوله:&quot; أن منتسبا بوزارة الداخلية أصيب إثر انفجار عبوة لاصقة شمالي بعقوبة&quot;. وأوضح المصدر: أن عبوة ناسفة كانت ملصقة بسيارة مدنية تعود لمنتسب في دائرة السفر والجنسية التابعة للداخلية يدعى عدنان حسن انفجرت اليوم الأحد، قرب قضاء الخالص شمال بعقوبة، ما أسفر عن إصابة صاحبها بجروح. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن القوات الأمنية نقلت المصاب إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما فرضت طوقاً أمنياً حول مكان الانفجار ومنعت الاقتراب منه. الهيئة نت ـــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله الحمد
متحدث باسم الجيش الأمريكي ينفي بقاء 15 ألف جندي فى العراق بعد الانسحاب النهائي التاريخ: 15/12/1431 الموافق 22-11-2010 | الزيارات: 39 حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / أكد نادر رامو الناطق الرسمي باسم القوات الأمريكية في العراق اليوم الأحد، أن القوات الأمريكية لن تبقي 15 ألف جندي أمريكي في العراق بعد الانسحاب النهائي نهاية العام المقبل، مثلما ذكرت وسائل الإعلام مؤخرا. وقال نادر &quot;إن الاتفاقية الأمنية الموقعة بين بغداد وواشنطن سارية المفعول ولا توجد تغييرات عليها حتى الآن&quot;، مضيفا أن &quot;القوات الأمريكية ملتزمة بعملية الفجر الجديد التي تشمل رفع قدرات الجيش العراقي. وسيتم الانسحاب في موعده ولا يوجد أي اتفاقية تغير النصوص الرسمية للاتفاقية الراهنة&quot;. وكانت القوات الأمريكية قد شرعت في انسحاب جزئي من العراق على خلفية الاتفاقية الأمنية الموقعة بين العراق والولايات المتحدة أواخر عام 2008 لوضع جدول لانسحاب القوات الأمريكية بشكل تدريج ينتهي بنهاية عام 2011. المصدر : الشروق نيوز
اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام
الله اكبر ولله الحمد
كلمة في أوسع معانيها تعني المجاهدين المسلمين الذين يعلنون أنفسهم مدافعين عن الإيمان. ومع ذلك ولم يحضى هذا المصطلح الايماني &quot;المجاهدين&quot; بشعبية حتى القرن الثامن عشر في الهند ، حيث أصبحت مرتبطة مع انبعاث الروح الاسلامية المتجدد في القرن العشرين. وكان يستخدم هذا المصطلح الأكثر شيوعا في ايران وافغانستان.وبعض الدول الاسلامية.اما في إيران فان من تبناه هي منظمة مجاهدي خلق (&quot;مجاهدي الشعب&quot;) ، وهي مجاميع معارضة للنظام الايراني وتجمع بين الايديولوجيات الاسلامية والماركسية ، وتشارك في حرب عصابات طويلة الامد ضد قيادة الجمهورية الاسلامية الايرانية.وقد تبنت فكرة الجهاد ايضا الجماعات المسلحة العاملة في أفغانستان التي عارضت غزو القوات السوفياتية في ثمانينات القرن الماضي وأطاحت في نهاية المطاف بالحكومة الأفغانية الشيوعية أثناء الحرب الأفغانية (1979-1992).ثم بدئت الفصائل الجهادية الافغانية تتقاتل فيما بينها على السلطة مما سهل الى بروز فصيل واحد استولى على افغانستان وظهر للعالم تحت مسمى حركة طالبان.التي استثمرت كلمة الجهاد وبدئت تسيرها وفق اهدافها ومنافعها في ادارة شؤون البلاد.وكذلك بدئت تطلق هذه الكلمه الجهادية من قبل طالبان وفي وسائل الاعلام المختلفة على المجاميع الاسلامية التي تخوض حربا ضد غير المسلمين والدول العربية والاسلامية ذات الحكم العلماني. لذا أطلب من إخواني ، الذين هم المجاهدون الصادقون,بعد ان تنسحب القوات المعادية والمحتلة!! ما هو العمل القادم حيث ان هناك الكثير من الكلاب السائبة والمسعورة في بلدانناويسرقون ثمرة الجهاد من خلال اطلاق تسمية المجاهدين على انفسهم زورا وظلما وعدوانا. وهم في الحقيقة مرتزقة يؤدون ما عليهم لمن يشتريهم بالمال.وهذه الافكار نفسها لا زالت تعصف في أرض بلاد ما بين النهرين من قتل براءة الأطفال ، مما أسفر عن مقتل المعرفة والخبرة واغتيال خيرةالرجال والنساء وتحطيم مستقبل الاجيال القادمة . فهؤلاء يمثلون كابوسا مزعجا ، فإنهم يواصلون سخريتهم ، وتظهر أسنانهم من الخداع وإخفاء ما ورائها من حقد دفين لتحطيم وقتل البراءة في هذه الأرض العظيمة.وهنا يمكننا القول بان المجاهدين الصادقين الذين اخذوا على انفسهم حماية العراق وارضه وشعبه سيتحدون جميعا ممثلين باسود العراق في القوات الامنية والمجاهدين الصادقين وسيتمكنوا من دحر الاحتلال وفلول الارهاب حتى يرجع العراق موحدا تحت راية واحده ويعم الامن والسلام في ربوع الوطن ويعود الناس الى بيوتهم امنين كما تعود الطيور والحمائم الى اعشاشها.ومن جانب اخر يقوم المجاهدون بالثار من المجرمين الذين قتلوا الناس ظلما وأسائوا الى دين الاسلام والى نبي الامة محمد صلى الله عليه وسلم. وفي الختام اقول ان الفرق واضح وبين بين المجاهد الصادق الوفي وبين الارهابي الكاذب المدعي.
حياكم الله إخوتي الكرام أما أنت يا طالب جهنم اقتباس: وهنا يمكننا القول بان المجاهدين الصادقين الذين اخذوا على انفسهم حماية العراق وارضه وشعبه سيتحدون جميعا ممثلين باسود العراق في القوات الامنية والمجاهدين الصادقين وسيتمكنوا من دحر الاحتلال وفلول الارهاب حتى يرجع العراق موحدا وكيف كلاب القوات التي تسميها بالأمنية وحقيقتها إجرامية كيف لها أن تدحر المحتل وهي ذنبه والمجاهدين الصادقين يقصد فيهم ميلشيا جيش الدجال شر البلية ما يضحك عاملك الله بما تستحق هذا الشخص لا يستحق أن يكون عضوا في البراق والله المستعان
اللهم أكبر ولله الحمد نصركم الله يا أسود الإسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام هذا الشخص لا يستحق أن يكون عضوا في البراق والله المستعان وأنا معك أخي عراق الإسلام بهذا إقتراحك ولكن إذا راجع نفسه واحسن التصرف فهو أفضل له نسأل الله أن يهديه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام مجاهدون أبطال يشنون هجوماً بأسلحة خفيفة ومتوسطة على دورية للاحتلال الأمريكي وسط تكريت 21 /11 /2010 م 06:13 مساء الزيارات:15 هاجم مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية لقوات الاحتلال الأمريكية اليوم الأحد وسط مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وذكر مصدر أمني حكومي لمصادر إعلامية:&quot; أن دورية تابعة للقوات الأمريكية تعرضت اليوم لإطلاق نار من قبل مسلحين مجهولين وسط تكريت مركز محافظة صلاح الدين &quot;. وأوضح المصدر: أن الدورية تعرضت إلى إطلاق نار بسلاح قناص وأسلحة أخرى من قبل مسلحين مجهولين في المنطقة المذكورة . وأشار المصدر إلى .. أنه لم يتم التعرف على الخسائر البشرية وذلك لأن قوات الاحتلال أغلقت الطرق المؤدية إلى المنطقة وفرضت طوقاً أمنياً وإجراءات مشددة حول مكان الحادث .. وأضاف .. أنه شوهد تحليق الطائرات المروحية للقوات الأمريكية فوق مدينة تكريت في أعقاب هذا الحادث . ويؤكد هذا الهجوم المبارك تواصل العمليات الجهادية البطولية لمجاهدي فصائل المقاومة العراقية في التصدر لأرتال قوات الاحتلال الأمريكية ودورياتهم التي تنتشر في مناطق العراق كافة. كما يكشف هذا الحادث انتشار قوات الاحتلال الأمريكية غير مكترثة لما يسمى الاتفاقية الأمنية الموقعة بين إدارة الاحتلال وحكومته المنصبة في المنطقة الخضراء، ويبين عدم اعترافها باتفاقية الإذعان وأنها لا تقيم وزناً يذكر لأي حرف من حروفها، كما يكشف أكذوبة انسحاب القوات القتالية لجيش الاحتلال الأمريكي من المدن العراقية. الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــ اللهم أكبر ولله الحمد نصركم الله يا أسود الإسلام القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قاطع صلاح الدين الثاني قنص جندي للعدو الامريكي و قتله على الفور تنفيذ :: الفصيل الثاني / السريه الثالثه / ف 2 / ل 90 بتأريخ 21 / 11 / 2010 روابط مباشرة http://ia700301.us.archive.org/22/it...0/21112010.avi http://www.archive.org/download/falo...0/21112010.avi صور من العملية
اعترف جيش الاحتلال الأميركي في العراق وفي بيان له ، أمس (الأحد) بمقتل احد جنوده اثر تعرضه لإطلاق نار في محافظة صلاح الدين. وأضاف البيان &quot; إن احد جنود الجيش الامريكي قتل متأثرا بجروح أصيب بها جراء إطلاق نار من أسلحة خفيفة ترضت لها دوريته في محافظة صلاح الدين &quot;. ويعد هذا أول جنود الاحتلال الذي يعلن عن مقتله خلال هذا الشهر الجاري بعد آخر جندي أعلن عن مقتله في السابع من شهر أيلول الماضي . يقين نت + وكالات http://www.yaqen.net/Portal/news.php?action=view&amp;id=13382
الخبر فيما يبدو مختلف لاحظ اقتباس: وأوضح المصدر: أن الدورية تعرضت إلى إطلاق نار بسلاح قناص وأسلحة أخرى أسأل الله أن يهديهم للحق ويرزقهم اتباعه أرجو أن لا يكون الفيلم يحتوي على المعازف أو الأشعار الشركية والله المستعان
الله أكبر ولله الحمد اللهم عليك بالامريكان واعوانهم من الشرطة والجيش المرتدين اقتباس: أما أنت يا طالب جهنم ههههههههههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام الخبر فيما يبدو مختلف لاحظ أسأل الله أن يهديهم للحق ويرزقهم اتباعه أرجو أن لا يكون الفيلم يحتوي على المعازف أو الأشعار الشركية والله المستعان لا مختلف و لا شيء هجوم على دورية أمريكيه و تم تصويره و من ضمن ما تم تصويره عملية القنص و تم عرضها و اذا ما يعجبك لا تحمل العمليه حتى لا تستمع الى المعازف سلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فلوجي و أفتخر لا مختلف و لا شيء هجوم على دورية أمريكيه و تم تصويره و من ضمن ما تم تصويره عملية القنص و تم عرضها و اذا ما يعجبك لا تحمل العمليه حتى لا تستمع الى المعازف سلام لم أشاهد العملية وكلامي كان على مشاركتك التي أرفقت بها صور للعملية ولم تضع أو توضح أن هناك اشتباك تم تصويرة
