إمعاناً في نهجها الإجرامي والقمعي..قوات حكومية تشن حملة اعتقال عشوائي في منطقة الزيدان غرب بغداد 21 /11 /2010 م 02:17 مساء الزيارات:1 شنت قوات من الجيش الحكومي التابعة للواء المثنى سيء الصيت حملة دهم وتفتيش لاعتقال المواطنين بصورة عشوائية في منطقة الزيدان التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد. وذكر شهود عيان لموقع "الهيئة نت":" ن قوات من الجيش الحكومي التابعة للواء المثنى نفذت حملة دهم وتفتيش ظالمة في منطقة الزيدان التابعة لقضاء أبي غريب غرب بغداد". وأوضح الشهود: أن القوات الحكومية نفذت حملتها الإجرامية بصورة وحشية متخذة أبشع الأساليب في ترويع المواطنين واستفزازهم مستخدمة ألفاظ السب والشتم البذيئة والعبارات الطائفية، وزرعت الذعر بين الأطفال والنساء في المنطقة، وقامت بتدمير أبواب المنازل والعبث بأثاثها. وأضاف: أن الحملة أسفرت عن اعتقال العشرات من أبناء المنطقة فضلاً عن سرقة مبالغ مالية ومصوغات ذهبية من المنازل التي تم مداهمتها في المنطقة . يذكر أن مناطق أب غريب تشهد حملات دهم وتفتيش متكررة من قبل لواء المثنى سيء الصيت وقوات حكومية أخرى لاعتقال المواطنين عشوائياً، مستخدمة أبشع الأساليب الوحشية وأسفرت عن اعتقال المئات من المواطنين من أهالي القضاء والمناطق التابعة له. الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزنك اللهم احفظ أهل السنة وفرج كربهم وفك أسرهم وانصرهم على القوم الكافرين