بسم الله الرحمن الرحيم معركة مع القبوريين في مدينة (ور دوملي) بولاية قلقدود الإسلامية الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: بعدما مكن الله سبحانه وتعالى لعباده المجاهدين من السيطرة على قرية (ور دوملي) القريبة من مدينة قورعيل بوسط الصومال قامت الميليشيات القبورية بمحاولة يائسة لإخراج المجاهدين من القرية إلا أن الله سبحانه وتعالى ثبت المجاهدين وتمكنوا من صد الهجوم لعدة مرات وذلك يوم السبت 14/12/1431هـ ، وقد تمركزت المليشيات القبورية بالقرب من قرية (ور دوملي) خوفا من تقدم المجاهدين نحو مدينة قورعيل إحدى المراكز الرئيسية للقبوريين والتي تبعد عن القرية حوالي 60 كيلو مترا فقط ، ولا تزال هناك مناوشات خفيفة تقع بين الجنبين بشكل متقطع . وتفيد المعلومات المتوفرة لدينا حتى الآن بمقتل 30 من القبوريين وجرح 54 نقلوا إلى مستشفى مدينة قورعيل . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الأحد 15 ذو الحجة1431 هـ 21/11/2010 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين