عملية \'مكسيكو\'.. خلطت أوراق العدو وأربكت الشاباك (صور) 2010-11-21 القسام ـ خاص : قبل ثمانية أعوام وفي مثل هذا اليوم كانت مدينة القدس المحتلة على موعد مع العملية الاستشهادية التي هزت أركان الكيان الصهيوني وأرعبت شارون رئيس وزرائها آن ذاك ، وأوقعت عشرات القتلى والجرحى . ففي تمام الساعة 7:10 من صباح يوم الخميس 16رمضان 1423هـ الموافق 21-11-2002م ، فجًر استشهادي جسده الطاهر بحزامه الناسف في حافلة صهيونية في شارع مكسيكو في القدس المحتلة ، بينما كانت تمر في حي كريات مناحيم جنوب غرب القدس المحتلة على مقربة من مقر الشرطة . الاستشهادي القسامي المجاهد نائل عزمي أبو هليل من سكان مدينة الخليل كان منفذ العملية الاستشهادية التي صدمت جهاز المخابرات العامة الصهيونية &quot; الشاباك &quot; ،وقد اعترف العدو الصهيوني بوقوع 12 قتيل وإصابة أكثر من (47) آخرين وصفت إصابة العديد منهم بأنها خطرة . المحب للجهاد في سبيل الله انطلق شهيدنا المجاهد نائل أبو هليل من مسجد عمر بن الخطاب في ساحة المهد المسجد الذي أقامه الخليفة الراشدي الثاني رضي الله عنه عندما فتح فلسطين ذلك الفتح التاريخي العظيم، وقد تربى منذ صغره على حب وطنه وأرضه ، وعلى تعلمه العقيدة الاسلامية الصحيحة ، لينفذ عمليته الاستشهادية ويشفي صدور قوم مؤمنين. كان دائم الحديث عن الجهاد والمجاهدين داخل فلسطين وعن معاناة الشعب الفلسطيني الذي يقع تحت ظلم المحتل الذي اغتصب أرضه وشرد أهل فلسطين من ديارهم ،فعلم علم اليقين أن هذا الحق الذي أخذ منا بالقوة لا يسترد إلا بالقوة وبالجهاد في سبيل الله . تفاصيل العملية تلقى نائل تدريباته في إحدى خلايا كتائب الشهيد عز الدين القسام التي شكلها القائد الشهيد علي علان. وفي تمام الساعة 7:10 من صباح يوم الخميس 16رمضان 1423هـ الموافق 21-11-2002م وعلى الرغم من التشديدات العسكرية الصهيونية صعد الاستشهادي القسامي نائل عزمي أبو هليل من بلدة دورا بالخليل إلى الحافلة رقم 20 من حافلات شركة ايغد الصهيونية في شارع مكسيكو في القدس المحتلة عبر الباب الأمامي دون أن يلفت انتباه أحد. كانت ذلك في ساعة الذروة حيث كانت الحافلة تعج بالركاب، وقام بتفجير حزام ناسف كان يلفه حول جسده في الحافلة بينما كانت تمر في حي كريات مناحيم جنوب غرب القدس المحتلة على مقربة من مقر الشرطة التي قامت بإغلاق منطقة العملية تحسباً لوجود المزيد من المواد المتفجرة، وبدأت بأعمال تمشيط واسعة في المنطقة. وقد أعلنت مصادر طبية صهيونية مقتل 12 صهيونياً وإصابة 47 آخرين جراح 8 منهم على الاقل بليغة، وقد عبرت الشرطة الصهيونية وجهاز المخابرات العامة الصهيوني «الشاباك» عن صدمتها لوقوع العملية في القدس المحتلة. ردود الفعل - الدكتور عبد العزيز الرنتيسي: &quot;من حق الشعب الفلسطيني الرد على الجرائم الصهيونية بكل الوسائل الممكنة وفي طليعتها العمليات الاستشهادية، وقد جاءت العملية في إطار الردود الفلسطينية على المجازر التي يرتكبها الصهاينة وخاصة المجزرة الأخيرة في طولكرم... إن الصهاينة يقتلون الأولاد والشيوخ والنساء يومياً وبدم بارد.. إن هؤلاء المجرمين جاءوا من كندا ومن روسيا وبولندا ومن جميع أنحاء العالم بغية طردنا وهم الذين يمنعون عودة خمسة ملايين لاجئ إلى بيوتهم &quot;. - والد منفذ العملية قال إنه «حمد الله وشكره عندما سمع نبأ استشهاده في سبيل الله». وأشار عزمي أبو هليل الذي يعمل بائعاً للخضار في سوق بيت لحم القديم إلى أنه رأى ابنه آخر مرة ظهر اول من أمس بعد أن أدّى ابنه الصلاة في مسجد عمر بن الخطاب في بيت لحم ثم طلب منه أن يذهب لرؤية أحد أصدقائه وانقطعت الأخبار عنه منذ تلك اللحظة حيث حاول الاتصال في هذه الليلة على هاتفه الخليوي. - رئيس الوزراء الصهيوني أرييل شارون أصدر أوامره لقادة قوات الاحتلال بالرد على تفجير حافلة صهيونية في القدس المحتلة مما أدى إلى مصرع 11 شخصا على الأقل في عملية فدائية. - رعنان غيسين المتحدث باسم شارون قال إن (دولة الكيان) سترد سريعا لاقتلاع المقاومة الفلسطينية من جذورها، وأضاف أن شارون اجتمع مع وزير الدفاع شاؤول موفاز وعدد من قادة الأجهزة العسكرية والأمنية &quot;وصدرت أوامر مناسبة&quot; للقوات الصهيونية. صور الاستشهادي القسامي نائل عزمي أبو هليل صور العملية الاستشهادية لمشاهدة ملف الاستشهادي اضغط هنا ..