السبت 14 ذو الحجة 1431 الموافق 20 نوفمبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات تظاهر آلاف الأشخاص السبت، في هايد بارك في كبرى ساحات العاصمة البريطانية لندن، احتجاجًا على احتلال أفغانستان، فيما توافق قادة حلف شمال الأطلسي "الناتو" في لشبونة على استراتيجيا الانسحاب من هذا البلد بحلول نهاية 2014. وسار المتظاهرون الذين قدر ائتلاف "ستوب ذي وور" (أوقفوا الحرب) عددهم بعشرة آلاف بهدوء لمدة ثلاث ساعات تقريبًا. وبحسب وكالة الأنباء الفرنسية، طلب أحد منظمي التحرك جون هيلاري أن "يتم استخدام الـ11 مليار دولار التي تنفقها بريطانيا في أفغانستان في هذا البلد"، أي في بريطانيا. وأضاف "لن نصدق أن ليس هناك أموال للخدمات العامة"، في إشارة إلى سياسة التقشف التي تعتمدها الحكومة. وبعد مقتل جندي الجمعة، ارتفعت حصيلة قتلى قوات الاحتلال في صفوف قوة إيساف التابعة للحلف الأطلسي في أفغانستان هذا العام إلى 654 قتيلا، وهو عدد قياسي. ومع مقتل جندي بريطاني الأربعاء، ارتفع عدد قتلى جنود الاحتلال البريطانيين في أفغانستان إلى مائة هذا العام وإلى 345 منذ بدء عمليات الاحتلال التي قادتها الولايات المتحدة عام 2001. والتزمت حكومة ديفيد كاميرون الائتلافية بإنهاء المشاركة في احتلال أفغانستان بحلول العام 2015.