جوال الحج الدعوي يساهم في اعتناق 128 شخصاً الإسلام الاحد 21 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: ساهم الحجاج الذين دخلوا الإسلام حديثاً وحجوا ضمن برنامج حج هذا العام الذي ينفذه المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بحي الروضة بالرياض في دخول 128 شخصاً الإسلام خلال أيام الحج من عدة دول. وقد تم ذلك عن طريق برنامج الجوال الدعوي والذي قام المكتب بتفعيل خدمته خلال أيام حج هذا العام، حيث يتمكن الحاج من الاتصال بذويه وأصدقائه في أي مكان في العالم للسلام ودعوتهم إلى الدخول في الإسلام بمساندة من الدعاة المؤهلين التابعين للمكتب,طبقا لصحيفة الجزيرة. تجدر الإشارة إلى أن المكتب قام بتحجيج 300 مسلم جديد لم يؤدوا فريضة الحج من مختلف الجنسيات منهم 100 من حديثي الإسلام. جوال المطوف: وكانت شركة برمجة سعودية قد نجحت في ابتكار برنامج للهواتف الخلوية (الجوال) يقوم بإرشاد الحجيج وتعليمهم؛ لأداء نُسكهم وفق السنة الصحيحة ويساعدهم على تجنب الأخطاء الشائعة في كل نسك. وقد أطلقت الشركة على البرنامج اسم " المطوِّف"، وهو برنامج يُستخدم على الأجهزة الكفية التي تعمل بنظام "ويندوز سي إي" والجوالات المختلفة التي تعتمد تقنية الجافا. ويحتوي البرنامج في إصداره الأول والذي أنتجته شركة "مدار البرمجة" وقامت برعايته شركة المحيسني للتنمية والاستثمار، على مجموعة من الخرائط الدقيقة للمشاعر المقدسة والحرم المكي والمدني، يستطيع الحاج من خلالها أن يتعرف على مكان حملته التي يحج معها، وهو ما من شأنه أن يقلل من مخاطر الضياع والتوهان.