22/11/2010 تعليق رغم ان جيش النقشبندية لا يقتل الجيش والشرطة ومع هذا لم يشفع له فهل ستعيد جماعة النقشبندية موقفهم من هذه الشرطة المرتدة العميلة ***************** 20 11 2010 اعتقال ابن أخت الدوري في عملية أمنية شمال بغداد بغداد - وكالات: اعتقلت قوات عراقية خاصة, أمس, قائد شهاب, ابن أخت نائب الرئيس المخلوع عزة الدوري, في عملية أمنية بمنطقة الدور التابعة لمحافظة صلاح الدين شمال بغداد. وأوضحت مصادر أمنية ان قوات من لواء الرد السريع دهمت وكراً في بلدة الدور التابعة لمحافظة صلاح الدين بناء على معلومات استخبارية دقيقة, افادت بوجود جماعة ارهابية, مشيرة إلى أن عملية الدهم أسفرت عن اعتقال المدعو قائد شهاب, زعيم ما يسمى بلواء الطريقة النقشبندية, وتسعة آخرين من التابعين له في التنظيم. وكشفت المصادر أن شهاب هو ابن شقيقة عزة الدوري نائب الرئيس العراقي المخلوع, موضحة ان الجميع أحيلوا على الجهات المختصة لاجراء التحقيق معهم. ويعد تنظيم الطريقة النقشبندية, أحد الجماعات الارهابية المسلحة, المسؤولة عن العديد من الهجمات الدموية, والتي يعتقد انها تدار بواسطة الدوري المتواري عن الأنظار منذ الإطاحة بالنظام السابق العام 2003 . في غضون ذلك, ألقت قوة من الصحوة القبض على 6 من المشتبه بانتمائهم إلى تنظيم "القاعدة" الإرهابي شرق قضاء الشرقاط الذي يبعد 120 كم شمال تكريت مركز محافظة صلاح الدين. من جهة أخرى, قتل شخصان, أحدهما طفل والآخر من عناصر قوات الصحوة, أمس, في انفجارين منفصلين بمحافظة ديالى شمال شرق بغداد. واوضح مصدر في غرفة عمليات بعقوبة, كبرى مدن ديالى, ان "طفلا في السابعة من العمر قضى بانفجار لم تعرف اسبابه بينما كان يلعب في مكب للنفايات في منطقة الهاشميات", غرب المدينة, مرجحاً أن يكون الانفجار ناجماً عن عبوة ناسفة أراد حاملها التخلص منها. كما اكد المصدر "مقتل احد عناصر قوات الصحوة التي تحارب تنظيم القاعدة والمجموعات التي تدور في فلكه بانفجار عبوة لاصقة في عربته التي يستخدمها لبيع الخضار والفاكهة", مضيفاً ان الانفجار وقع في منطقة السوامرة, داخل بعقوبة. إلى ذلك, أصيب مدنيان جراء انفجار عبوة ناسفة بالقرب من ساحة عدن بمنطقة الكاظمية شمال بغداد.