22/11/2010 تعليق رغم ان جيش النقشبندية لا يقتل الجيش والشرطة ومع هذا لم يشفع له فهل ستعيد جماعة النقشبندية موقفهم من هذه الشرطة المرتدة العميلة ***************** 20 11 2010 اعتقال ابن أخت الدوري في عملية أمنية شمال بغداد بغداد - وكالات: اعتقلت قوات عراقية خاصة, أمس, قائد شهاب, ابن أخت نائب الرئيس المخلوع عزة الدوري, في عملية أمنية بمنطقة الدور التابعة لمحافظة صلاح الدين شمال بغداد. وأوضحت مصادر أمنية ان قوات من لواء الرد السريع دهمت وكراً في بلدة الدور التابعة لمحافظة صلاح الدين بناء على معلومات استخبارية دقيقة, افادت بوجود جماعة ارهابية, مشيرة إلى أن عملية الدهم أسفرت عن اعتقال المدعو قائد شهاب, زعيم ما يسمى بلواء الطريقة النقشبندية, وتسعة آخرين من التابعين له في التنظيم. وكشفت المصادر أن شهاب هو ابن شقيقة عزة الدوري نائب الرئيس العراقي المخلوع, موضحة ان الجميع أحيلوا على الجهات المختصة لاجراء التحقيق معهم. ويعد تنظيم الطريقة النقشبندية, أحد الجماعات الارهابية المسلحة, المسؤولة عن العديد من الهجمات الدموية, والتي يعتقد انها تدار بواسطة الدوري المتواري عن الأنظار منذ الإطاحة بالنظام السابق العام 2003 . في غضون ذلك, ألقت قوة من الصحوة القبض على 6 من المشتبه بانتمائهم إلى تنظيم "القاعدة" الإرهابي شرق قضاء الشرقاط الذي يبعد 120 كم شمال تكريت مركز محافظة صلاح الدين. من جهة أخرى, قتل شخصان, أحدهما طفل والآخر من عناصر قوات الصحوة, أمس, في انفجارين منفصلين بمحافظة ديالى شمال شرق بغداد. واوضح مصدر في غرفة عمليات بعقوبة, كبرى مدن ديالى, ان "طفلا في السابعة من العمر قضى بانفجار لم تعرف اسبابه بينما كان يلعب في مكب للنفايات في منطقة الهاشميات", غرب المدينة, مرجحاً أن يكون الانفجار ناجماً عن عبوة ناسفة أراد حاملها التخلص منها. كما اكد المصدر "مقتل احد عناصر قوات الصحوة التي تحارب تنظيم القاعدة والمجموعات التي تدور في فلكه بانفجار عبوة لاصقة في عربته التي يستخدمها لبيع الخضار والفاكهة", مضيفاً ان الانفجار وقع في منطقة السوامرة, داخل بعقوبة. إلى ذلك, أصيب مدنيان جراء انفجار عبوة ناسفة بالقرب من ساحة عدن بمنطقة الكاظمية شمال بغداد.اقتباس: ويعد تنظيم الطريقة النقشبندية, أحد الجماعات الارهابية المسلحة, المسؤولة عن العديد من الهجمات الدموية ارايتم يا ابطال النقشبندية حتى انتم تقول الحكومة العراقية عنكم بأنكم ارهابيين رغم انكم لا تستهدفون قوات الحكومة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ارايتم يا ابطال النقشبندية حتى انتم تقول الحكومة العراقية عنكم بأنكم ارهابيين رغم انكم لا تستهدفون قوات الحكومة اللهم عليك بحكومة الإحتلال في العراق اخي مسألة عدم استهادف الجيش و الشرطة بدعوى تحريم الدم العراقي التي تنتهجها بعض الفصائل قد تعود عليها سلبيا لكن إن عدم استهدافكم للجيش و الشرطة هو عدم فتح جبهات اخرى او لأمور اخرى من بينها الأمور العشائرية فيمكن لهذه الفصائل استهداف الجيش و الشرطة دون تبني تلك العمليات و هذا ما اكده جيش ابي بكر الصديق السلفي في مسألة قتال الصحوات قال لأمور عشائرية لم نتبنى عدة عمليلت قمنا بها ضد الصحوات نسأل الله ان يوفق فصائل المقاومة لما فيه خير للإسلام و المسلمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa اخي مسألة عدم استهادف الجيش و الشرطة بدعوى تحريم الدم العراقي التي تنتهجها بعض الفصائل قد تعود عليها سلبيا اكيد اخي ابو عيسى تعود عليها سلبا بل تعود عليها كارثة واظن انه من الغباء جدا جدا ان تترك هذه الشرطة على راحتها وهي تقوم باخس الاعمال في حق اهل السنة والمجاهدين وانا لي راي وهو مادام الاحتلال الامركي سحب بعض من قواته يجب على جميع الفصائل ان تركز عمليتها الجهادية ضد الجيش والشرطة لانه ان تركت هذه الشرطة والجيش ولم تستهدف فتصبح اسدا على المجاهدين بعد خروج المحتل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اكيد اخي ابو عيسى تعود عليها سلبا بل تعود عليها كارثة واظن انه من الغباء جدا جدا ان تترك هذه الشرطة على راحتها وهي تقوم باخس الاعمال في حق اهل السنة والمجاهدين وانا لي راي وهو مادام الاحتلال الامركي سحب بعض من قواته يجب على جميع الفصائل ان تركز عمليتها الجهادية ضد الجيش والشرطة لانه ان تركت هذه الشرطة والجيش ولم تستهدف فتصبح اسدا على المجاهدين بعد خروج المحتل صدقت اخي الو محجن يقول شيخ الإسلام ابن تيمية - من لا يتم الواجب الا به فهو الواجب - فالجيش و الشرطة يحولان دون استهداف المحتل إذا اصبح الواجب هو قتالهما
اعتقال ابن أخت عزة الدوري من منزله شمال بغداد الاحد 21 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلنت مصادر أمنية عراقية الأحد، اعتقال ابن أخت نائب الرئيس العراقي السابق عزة الدوري في منطقة الدور التابعة لمدينة صلاح الدين، التي تقع على مسافة 170 كم شمال بغداد. ونقلت وكالة الأنباء الألمانية عن المصادر أن قوات عراقية قامت الأحد بعملية استهدفت منزل قائد شهاب ابن أخت عزة الدوري وقامت باعتقاله من منزله في منطقة الدور، بتهمة التعاون مع خاله المتواري عن الأنظار منذ الإطاحة بالنظام السابق في أعقاب الغزو الأمريكي للعراق عام 2003. وكان شهاب اعتقل قبل سنوات وتم الإفراج عنه. والدوري، وهو أكبر مسئول عراقي سابق لم تتمكن واشنطن من إلقاء القبض عليه أصدر أخيرًا بيانًا مسجلاً قال فيه إن الحزب بات يمثل "المرجعية" لكل الحركات المسلحة التي تقاتل القوات الأمريكية بالعراق، وإن الحزب يضع السلطة حاليًا "تحت قدميه" مقدمًا عليها إخراج الجيش الأمريكي. واعتبر أن ما يجري حاليًا بالعراق هو استمرار لـ "معركة المصير الكبرى مع أعداء الله والأمة والإنسانية، الامبريالية الأمريكية والصهيونية العالمية والصفوية الفارسية"، ووصف الدوري هذا "التحالف بأنه "الحلف الشرير، حلف الخسة والنذالة والجريمة"، وقال إن حزب البعث يواصل مقاتلة الأمريكيين بالعراق، وقد وصلت حصيلة خسائره إلى 139 ألف شهيد من قادة الحزب وكوادره وأعضائه وأنصاره. وتابع الدوري أن حزب البعث لا يرغب بالسلطة، بل بخروج القوات الأمريكية قائلاً "نحن في حزب الرسالة ومقاومته الباسلة هدفنا الأسمى هو في تحرير بلدنا وشعبنا وكل شبر مغتصب أو محتل من ارض امتنا.. أما السلطة فقد وضعناها ونضعها اليوم تحت أقدامنا إن لم تكن في خدمة هذه الأهداف والمبادئ والقيم".
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa صدقت اخي الو محجن يقول شيخ الإسلام ابن تيمية - من لا يتم الواجب الا به فهو الواجب - فالجيش و الشرطة يحولان دون استهداف المحتل إذا اصبح الواجب هو قتالهما رحمة الله على ابن تيمية نعم الواجب الان هو شن عمليات جهادية قوية ضد معسكرات وثكنات الجيش والشرطة ولا ننسى انه يوجد يف سجون هذه الحكومة الكافرة بالله الالاف من المجاهدين واهل السنة فمن يحررهم اذا لم تقم الفصائل بقتال هذه الزمرة المرتدة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي العزيز ابو محجن اغلب الجماعات تقاتل الجيش والشرطه بعضهم لايتبنى قتالهم الا دفاعا وبعضهم يقاتلهم في اي مدينه وبعضهم يغض النضر عنهم في بعض المدن ويهاجمهم في مدن اخرى الجيش الاسلامي ترك التبني علنا في سياسه اتخذها منذ 2009 واكتفى بكلمة قوات مشتركه في البيانات والمرئيات انصار السنه لايتبنى مع انه يقاتلهم ببساله جيش المجاهدين لم يتبنى ولا عمليه ضد الجيش والشرطه , وهل يعقل هذا!!؟ والكثير منهم لايتبنى مع انهم يقاتلوهم حسب سياستهم واعتقد ان هذه السياسه جيده للجماعات حفظ الله رجال النقشينديه الابطال وجميع المجاهدين من كيد الكائدين ومكر الماكرين اعداء الدين
الجزيرة ايضا تحدثت عن الموضوع وقالت ان ابن اخت عزت الدوري اعتقل في بغداد (هذا في السبتايتل), اما في الخبر المقروء فقالت الجزيرة انه اعتقل مع 9 من مرافقيه في منطقة الجلام قرب الدور شمال سامراء وا ن هذا الشخص هو امر لواء في جيش الطريقة النقشبندية.(والله اعلم)
نسال الله ان يفك اسره ويلحق الخزي باسريه
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هل صدر بيان من النقشبندية ؟ الرافضة لا مصداقية لهم وقد عرفت حكومتهم بالكذب اقتباس: مادام الاحتلال الامركي سحب بعض من قواته يجب على جميع الفصائل ان تركز عمليتها الجهادية ضد الجيش والشرطة لانه ان تركت هذه الشرطة والجيش ولم تستهدف فتصبح اسدا على المجاهدين بعد خروج المحتل هذا ما يريده المحتل أن ينشغل المجاهدين بهؤلاء العملاء ويبقى هو سالما في قواعده الواجب التركيز عليه -ولا يعني هذا ترك الرافضة والمرتدين -وإذا ما خرج سهل قتال من تبقى من العملاء وأغلب الظن أن أغلبهم سيذهبون معه خاصة أولئك الذين يبحثون عن المال أما الرافضة فبعد خروج المحتل سيسهل على المجاهدين مواجهتهم فلن تكون هناك طائرات تحميهم والله أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام هذا ما يريده المحتل أن ينشغل المجاهدين بهؤلاء العملاء ويبقى هو سالما في قواعده يا أخي , يا حبيبي كيف ستصل للمحتل و المرتدين درعا له يصدون عنه الضربات ؟؟؟ بل بالعكس , سياسة تحريم الدم العراقي و جعل من يستهدف المرتد العراقي مجرم هو ما أدى إلى تأخر النصر , طبعا إضافة لعدة عوامل أخرى يا أخي كيف ستنطلق مفرزة لزرع عبوة أو نصب هاون أو إطلاق صاروخ إذا كان المرتدين و عيوههم في كل مكان ؟؟ و تقول هذا ما يريده المحتل ؟؟؟ لا يا أخي الشرع يقول ::(( قاتلوا الذين يلونكم من الكفار و ليجدوا فيكم غلطة )):: و يقول تعالى ::(( و قاتلوهم حتى لا تكون فتنة و يكون الدين كله لله )) ::
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي يا أخي , يا حبيبي كيف ستصل للمحتل و المرتدين درعا له يصدون عنه الضربات ؟؟؟ بل بالعكس , سياسة تحريم الدم العراقي و جعل من يستهدف المرتد العراقي مجرم هو ما أدى إلى تأخر النصر , طبعا إضافة لعدة عوامل أخرى يا أخي كيف ستنطلق مفرزة لزرع عبوة أو نصب هاون أو إطلاق صاروخ إذا كان المرتدين و عيوههم في كل مكان ؟؟ و تقول هذا ما يريده المحتل ؟؟؟ لا يا أخي الشرع يقول ::(( قاتلوا الذين يلونكم من الكفار و ليجدوا فيكم غلطة )):: و يقول تعالى ::(( و قاتلوهم حتى لا تكون فتنة و يكون الدين كله لله )) :: نعم أخي الله يبارك فيك يقاتلونهم ولكن لا يركزون عملياتهم عليهم أي يكون الجهد هو في كيفية الوصول إلى ضرب المحتل والإثخان فيه والمحتل من الذين يلوننا أما التركيز على العملاء فهذا سيطيل من بقاء المحتل وسيستنزف قوة المجاهدين مع علمنا بأن الله هو الناصر ولكن لابد من معرفة كيفية إدارة المعركة فالأمريكان كان من الممكن أن يخرجوا بعد عمليات المجاهدين المزلزلة لعلوجه لذلك أشغلهم بالمليشيات الرافضية ثم الشرطة بولصحوات
أنا مع الأخ ابو محجن في وجوب قتل المرتدين , و اليوم قبل الغد لإنهم هم من يحول دون الصليبي الكافر أما عن سياسة التكتم على العمليات , فهذا صحيح و لكن ليس للكل , فمثلا كتائب ثورة العشرين لا تستهدف أي شرطي أو جندي , لا علنا و لا سرا , من ينطبق عليهم الكلام هم جيش المجاهدين و جيش أبي بكر و أنصار السنة تنظيم ابي وائل و سابقا الجيش أما البقية فمواقفهم أشهر من أن تذكر في مسألة تحريم الدم العراقي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي أنا مع الأخ ابو محجن في وجوب قتل المرتدين , و اليوم قبل الغد لإنهم هم من يحول دون الصليبي الكافر أما عن سياسة التكتم على العمليات , فهذا صحيح و لكن ليس للكل , فمثلا كتائب ثورة العشرين لا تستهدف أي شرطي أو جندي , لا علنا و لا سرا , من ينطبق عليهم الكلام هم جيش المجاهدين و جيش أبي بكر و أنصار السنة تنظيم ابي وائل و سابقا الجيش أما البقية فمواقفهم أشهر من أن تذكر في مسألة تحريم الدم العراقي ظلمت الجيش اخي عثمان !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام نعم أخي الله يبارك فيك يقاتلونهم ولكن لا يركزون عملياتهم عليهم أي يكون الجهد هو في كيفية الوصول إلى ضرب المحتل والإثخان فيه والمحتل من الذين يلوننا أما التركيز على العملاء فهذا سيطيل من بقاء المحتل وسيستنزف قوة المجاهدين مع علمنا بأن الله هو الناصر ولكن لابد من معرفة كيفية إدارة المعركة فالأمريكان كان من الممكن أن يخرجوا بعد عمليات المجاهدين المزلزلة لعلوجه لذلك أشغلهم بالمليشيات الرافضية ثم الشرطة بولصحوات كلامك في المجمل صحيح بارك الله فيك أنا أقصد , إذا كان التركيز عليهم يسهل طريقا الى صدر المحتل الصليبي فنعم و الف نعم , فليتم التركيز عليهم فالغاية هي طرد المحتل الصائل على ديار الإسلام و كل عائق يقف دون ذلك يجب معالجته بأي ثمن نسأل الله النصر و التمكين لعباده الموحدين إن شاءالله ما أكون ضوجتك حبيبي عراق الإسلام هههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن ظلمت الجيش اخي عثمان ! نسأل الله أن يعود جيشنا الإسلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن ظلمت الجيش اخي عثمان ! شكلك تدور مشاكل يا أخ ليث هههه
كما أنت أخي عثمان لا ترضى بالإساءة للدولة فأنصار الجيش لا يرضون ان يسئ أحد للجيش نصر الله الجيش والدولة ووحد اللهم صفهما وصفوف جميع فصائل الجهاد في العراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي شكلك تدور مشاكل يا أخ ليث هههه ان شاء الله لايوجد مشاكل يا ...... اه لو اعرفك :)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي 22/11/2010 تعليق رغم ان جيش النقشبندية لا يقتل الجيش والشرطة ومع هذا لم يشفع له فهل ستعيد جماعة النقشبندية موقفهم من هذه الشرطة المرتدة العميلة اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ارايتم يا ابطال النقشبندية حتى انتم تقول الحكومة العراقية عنكم بأنكم ارهابيين رغم انكم لا تستهدفون قوات الحكومة السلام عليكم كل عام وانتم بالف خير أخي الكريم إن عدم استهداف الجيش والشرطة ليس طمعا في رضاهم او التذلل لهم من اجل ان لا يستهدفوا ابناء الجيش حسب علمي والله العليم هذه سياسة الجيش في التعامل مع الحرس الوثني والشرطة، وقد اثبتت هذه السياسة نجاحها، واحب ان أنوه أن السادة النقشبندية لم يحرموا استهداف الجيش والشرطة وإنما هي سياسة من سياسة الجيش في الساحة، كما تعلم ان الجيش قيادة الجيش قيادة لها تاريخ في التعامل مع هذا الشعب ونظرتها اوسع من نظري ونظرك، ترى اليوم في اصدارات السادة النقشبندية تظهر همر الحرس الوثني وبيكاب الشرطة وعليها شعار النقشبندية ويظهر ضابط المفرزة وهو يزرع العبوة هو وافراد مجموعته ويفجرونها على العدو المحتل، وضفوا خدم المحتل لقتال المحتل وهذه من حنكة القادة، أما مسألة الاعتقال التي تحدثت عنها الفضائيات فلا تعدوا عن كونها زوبعه وفرقعه اعلامية تعودنه عليها من ابناء المحكومة العميلة، أما من يقول كيفية أستهداف المحتل والمرتدين درعٌ لهم، جواب ذلك اصدارات السادة النقشبندية التي بلغت المائة وعشرة اصدارات.
اقتباس: كلامك في المجمل صحيح بارك الله فيك أنا أقصد , إذا كان التركيز عليهم يسهل طريقا الى صدر المحتل الصليبي فنعم و الف نعم , فليتم التركيز عليهم فالغاية هي طرد المحتل الصائل على ديار الإسلام و كل عائق يقف دون ذلك يجب معالجته بأي ثمن نسأل الله النصر و التمكين لعباده الموحدين إن شاءالله ما أكون ضوجتك حبيبي عراق الإسلام هههه لا لم أغضب على العكس نستفيد المهم أن لا يكون هناك إساءة بارك الله فيك اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة كما أنت أخي عثمان لا ترضى بالإساءة للدولة فأنصار الجيش لا يرضون ان يسئ أحد للجيش نصر الله الجيش والدولة ووحد اللهم صفهما وصفوف جميع فصائل الجهاد في العراق اللهم آمين صدقت أخي بارك الله فيك فلو أن أحد الأعضاء قال أسأل الله أن تعود الدولة إلى أيام أبو مصعب رحمه الله أو أن الدولة لا تستهدف الصليب للطعن كان أكيد ردة فعل الأخ عثمان مختلفة الهمز واللمز للمجاهدين غير مقبول بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة كما أنت أخي عثمان لا ترضى بالإساءة للدولة فأنصار الجيش لا يرضون ان يسئ أحد للجيش متى أسأت للجيش يا أخي مناصر ؟؟ أنت قصدت بقولي سابقا , أنه كان يستهدفهم و بشكل علني و بعمليات مصورة أما الآن فلا أين الإساءة يا أخي , تتهم أخوك هوه ناقص ؟؟ حرام عليك ( إبتسامة )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام;455515 [size=4 الهمز واللمز للمجاهدين غير مقبول بارك الله فيك [/size] يا جماعة , طولوا بالكم عليه أخي عراق الرد على كلامك هو الرد أعلاه على الأخ الكريم مناصر الوحدة هذا ما عنيته بكلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام اللهم آمين صدقت أخي بارك الله فيك فلو أن أحد الأعضاء قال أسأل الله أن تعود الدولة إلى أيام أبو مصعب رحمه الله أو أن الدولة لا تستهدف الصليب للطعن كان أكيد ردة فعل الأخ عثمان مختلفة الهمز واللمز للمجاهدين غير مقبول بارك الله فيك نعم أخي وفيك بارك الله هذا ما نتمناه من جميع الأخوة الأعضاء وإن رأوا خطأ ما فلا مانع من النصح والتناصح دون اساءة ،بل وذكر الفضائل والمحاسن وابداء الحب والمودة لمن تناصحة ... كما لا يجب تضخيم الأخطاء وخاصة التي قد تحدث وفرديا لا سمح الله من بعض المجاهدين فلا احد من البشر معصوم جزاك الله خيرا اخي وحفظ الله المجاهدين من كل مكروه
اقتباس: أما من يقول كيفية أستهداف المحتل والمرتدين درعٌ لهم، جواب ذلك اصدارات السادة النقشبندية إئتني بعربات الهمر للجيش و سيارات فورد بهبهان للشرطة تحرسني و تأمن لي الطريق كما أوردت مثالك , و إضمن لي عيون الإستخبارات و لنرى كم إصدار ينتج عن هذا أخي سلملي على ابو الهدى النقشبندي المقدم في فوج طواريء الأنبار الأول في الرمادي
حاشاك أخي الحبيب عثمان لا والله مارأيت منك اساءة للجيش بارك الله بك.. وانا فقط للتوضيح والتذكير أخي قبل أن يقع ذلك من أحد الأخوة وحتى من انصار الجيش ووالله عندما ارى أحد الأخوة الذين أعزهم خاصة وهم يسيؤون للدولة فإن ذلك يدخل في نفسي الهم والحزن أدعوا الله ان يهديهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي يا جماعة , طولوا بالكم عليه أخي عراق الرد على كلامك هو الرد أعلاه على الأخ الكريم مناصر الوحدة هذا ما عنيته بكلامي أعذرنا أخي لسوء الفهم والله المستعان غفر الله لنا ووفقنا لما يحب ويرضى
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي 22/11/2010 تعليق رغم ان جيش النقشبندية لا يقتل الجيش والشرطة ومع هذا لم يشفع له و ما لي اراك تتعامل مع الخبر كانه أمر واقع و حقيقه لا لبس فيها !!!!!! و هل سياسة جيش رجال الطريقة النقشبندية في التركيز على قوات الاحتلال الامريكي في عملياتهم و عدم استهداف أحد سوى المحتل هي طمعا في الشفاعة او تذللا للشرطه و القوات الامنيه ؟؟؟؟!!!! اذا كانت هذه نظرتك للأمر فهي نظرة قاصرة انصحك و انصح من يشاركك فيها مراجعتها و الاطلاع على الاهداف الحقيقه لسياسة الجيش في هذا المجال و نصيحة لكم بما انكم خارج الميدان و لا تعرفون من أمره شيء ان لا تملوا على المجاهدين سياساتهم و تكتيكاتهم فهم احرار في التعامل مع الواقع الذي يعايشونه بما يخدم استراتيجياتهم العسكريه في قتال المحتل و الي ما يعجبه يتفضل الساحه و يشكل فصيل و يقاتل و ينتهج سياسات وفق ما يرى أنها تلائمه أما بالنسبه للأخ الذي تم التطبيل لاعتقاله و تم وصفه أول الأمر بانه " قائد " تنظيم النقشبندية و لما راؤها واسعه شويه نزلوا رتبته الى أمر لواء في جيش رجال الطريقة النقشبندية فنسأل الله ان يفك أسره و يفرج عنه عاجلا غير أجل و لا علاقة له بجيش رجال الطريقة النقشبندية لا من قريب و لا من بعيد و دعوني أبشركم بمناسبة هذا الخبر مجاهدي الجيش في قواطع صلاح الدين يتقلبون بنعم الله و عافيته لم يمس أحد منهم سوء و لله الحمد لا اليوم و لا امس و لا قبل اسبوع و لا قبل اسبوعين و لهم عمليات في قاطع صلاح الدين خلال الايام الماضيه ستبث قريبا بأذن الله .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي ======================== هاي عود راح يطول شاربك بيها على ابو تره فلان تابع لفلان فصيل و يداوم بفلان مكان ليش متروح تبلغ عليه الامريكان و تفضها و ينطوك جم دولار على هل المعلومه لو تستحي ؟؟!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأسد المحمدي أما مسألة الاعتقال التي تحدثت عنها الفضائيات فلا تعدوا عن كونها زوبعه وفرقعه اعلامية تعودنه عليها من ابناء المحكومة العميلة جبيره عليها وصف زوبعه و فرقعه سميها تفاهه أخي الكريم
[quote=فلوجي و أفتخر;455557] ================================================== ===
================================================== === ================================================== = اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي ثانيا , #### و هذه المعلومة من أخ غيور صدوق من الأنبار من أهل الجهاد أحسبه و الله حسيبه, و بإمكانك التأكد منها من مصادرك الخاصة , و هو يا رفيق صديق لمن تريدني أن أبلغهم عنه و لا أقول إلا حسبي الله و نعم الوكيل على ما أتهمتني فيه من البهتان
يا اخوان قليل من الصبر والحلم بين بعضكم البعض
================================================== ================== حسبي الله و نعم الوكيل , لا أزيد عليها
لعل رجال ومقاتلي الطريقة النقشبندية من أشرف فصائل المقاومة العراقية التي حددت عدوها وقاتلته ببسالة وإيمان , وطبعا تعتبرهم الحكومة العميلة من الارهابيين وذلك لأنهم يقاتلون أسيادها الأميركان ويعتبرون الاحتلال الايراني احتلالا معاونا للاحتلال الأميركي , لم تعرف المقاومة في العالم أجمع عمليات تستهدف شعبها والآمنين من الناس بحجة التترس , ان الناس هم البحر الآمن الذي تسبح فيه المقاومة , وما من مقاومة عاقلة تجفف البحر الذي تسبح فيه وتستعديه وتقتّل أفراده عشوائيا , اللهم الا انها مقاومة من خارج البلد ولا تعرف أهله ومزاجهم . فك الله سبحانه وتعالى أسر الرجال الأسرى ونصرهم على عدوهم , لقد أخلصوا النية لربهم واقتدوا بسنة نبيهم فاحترمهم شعبهم وآزرهم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خطاب مجيب الرحمن لعل رجال ومقاتلي الطريقة النقشبندية من أشرف فصائل المقاومة العراقية التي حددت عدوها وقاتلته ببسالة وإيمان , وطبعا تعتبرهم الحكومة العميلة من الارهابيين وذلك لأنهم يقاتلون أسيادها الأميركان ويعتبرون الاحتلال الايراني احتلالا معاونا للاحتلال الأميركي , لم تعرف المقاومة في العالم أجمع عمليات تستهدف شعبها والآمنين من الناس بحجة التترس , ان الناس هم البحر الآمن الذي تسبح فيه المقاومة , وما من مقاومة عاقلة تجفف البحر الذي تسبح فيه وتستعديه وتقتّل أفراده عشوائيا , اللهم الا انها مقاومة من خارج البلد ولا تعرف أهله ومزاجهم . فك الله سبحانه وتعالى أسر الرجال الأسرى ونصرهم على عدوهم , لقد أخلصوا النية لربهم واقتدوا بسنة نبيهم فاحترمهم شعبهم وآزرهم . لله درك و در من انجبك على ما قلت لو كنت بجانبي لقبلت رأسك على ما قلت
