طالبان تقتل ضابط شرطة كبيرًا شرق أفغانستان الاحد 21 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: أفاد مسؤولون إقليميون في أفغانستان اليوم الأحد بأن مقاتلين من حركة طالبان نصبوا كمينًا لضابط شرطة كبير وقتلوه في شرق البلاد. ووقع الحادث بعد يوم من اختتام زعماء حلف شمال الأطلسي لقمة مهمة في لشبونة لدعم خطط لتسليم المهام الأمنية في أفغانستان إلى القوات الأفغانية بحلول 2014. وقال عبد الحكيم إسحق زاي رئيس شرطة إقليم خوست وفقًا لوكالة رويترز: "أكبر جان رئيس شرطة منطقة موسى خيل في الاقليم المضطرب الواقع على الحدود مع باكستان قتل في كمين نصبه له مسلحون". وأضاف رئيس شرطة إقليم خوست أن اثنين من حراسه أصيبوا بجراح في الهجوم. وأسفر تفجير في مسجد الشهر الماضي عن مقتل حاكم إقليم قندوز وما لا يقل عن 12 من المصلين. وفي الشهر نفسه أسفرت القنابل التي يزرعها مقاتلو طالبان على الطرق عن مقتل رئيس شرطة منطقة في غرب هرات وثلاثة ضباط اخرين بالإضافة الى مقتل حاكم منطقة من شرق ننكرهار واثنين من مساعديه. دعوة لخفض العمليات العسكرية وكان الرئيس الأفغاني حامد كرزاي قد دعا الولايات المتحدة إلى خفض العمليات العسكرية في أفغانستان. وقال في مقابلة تنشرها صحيفة "واشنطن بوست" "حان الوقت لخفض العمليات العسكرية"، وأضاف "حان الوقت لخفض وجود الجنود في أفغانستان وخفض التدخل في الحياة اليومية الأفغانية". وأوضحت الصحيفة أن كرزاي طلب وقف العمليات الخاصة الأمريكية التي تثير استياء الأفغان ويمكن أن تعزز حركة المقاومة التي تقودها "طالبان". وأكد كرزاي أن السكان لم يعودوا يحتملون حضور جنود أمريكيين الى بيوتهم ودبابات على الطرق، معبرًا عن تخوفه من ان يؤدي وجود طويل الأمد لعدد كبير من الجنود الأجانب إلى تفاقم النزاع. وقال إن "الغارات (الأمريكية) تطرح مشكلة دائما. الأفغان لا يحبون هذه الغارات. وإذا كان لا بد من شن غارات فالحكومة الأمريكية هي التي يجب أن تقوم بها طبقا للقوانين الافغانية"، وأشار إلى أن هذا موضع "خلاف مستمر بيننا". ــــــــــــ اللهم انصر مجاهدي الأفغان نصرا عزيزا