مقتل مسيحيين شقيقين بنيران مجهولين غرب الموصل المحرر: Ok | ss الاثنين 22 ت2 2010 12:32 gmt السومرية نيوز / نينوى أفاد مصدر أمني مسؤول في محافظة نينوى، الاثنين، بأن أخوين مسيحيين قتلا بنيران مجهولين غرب الموصل. وقال المصدر في حديث لـ" السومرية نيوز"، إن "مسلحين مجهولين أطلقوا، ظهر اليوم، النار على شقيقين مسيحيين كانا في محلهم الخاص بتصليح السيارات بمنطقة وادي عكاب الصناعية غرب مدينة الموصل، مما أسفر عن مقتلهما في الحال". وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "القوات الأمنية نقلت الجثتين إلى دائرة الطب العدلي، فيما طوقت منطقة الحادث وشنت عملية دهم بحثا عن المنفذين". وتأتي حادثة استهداف المسيحيين بعد أكثر من أسبوعين ونصف الأسبوع على حادثة كنيسة سيدة النجاة الواقعة وسط العاصمة بغداد، والتي تعرضت إلى اقتحام من قبل مجموعة مسلحة تمكنت من احتجاز عشرات الرهائن من المسيحيين الذي كانوا يقيمون قداس الأحد، وأسفر الحادث عن مقتل وإصابة ما لا يقل عن 125 شخصاً، والتي أعقبتها حوادث استهداف للمسيحين وخصوصا ببغداد. وقد تبنى تنظيم ما يعرف بدولة العراق الإسلامية التابع لتنظيم القاعدة في بيان له الاعتداء على الكنيسة، وهدد باستهداف المسيحيين في العراق مؤسسات وأفراد. وشهدت محافظة نينوى الاثنين الماضي مقتل مسيحيين اثنين في هجومين منفصلين نفذهما مسلحون مجهولون في منطقة حي الزهراء شرق الموصل. يذكر أن كنيسة مار يوسف استقبلت في الفترة الماضية 40 عائلة مسيحية، كانت تركت أماكنها بعد استهداف كنيسة سيدة النجاة في بغداد، ويبلغ عدد أفراد تلك العوائل أكثر من 200 شخص يعيشون في قاعات وغرف الكنيسة. لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم قال تعالى: «لَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ أَن تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ» (الممتحنة:8)