طالبان &quot;تزدري&quot; الناتو و&quot;تسخر&quot; من قراراته الاثنين 22 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلنت حركة طالبان الأفغانية في بيان لها ازدرائها لخطط الناتو بتسليم المسؤولية العسكرية والأمنية في البلاد لحكومة كرزاي في غضون ثلاث سنوت. وأوضح البيان الذي نشرته على موقعها بعد يوم من انتهاء قمة الناتو في العاصمة البرتغالية- أن السنوات التسع الماضية أثبتت بما لا يدع مجالا للشك أن الغزاة لم يستطيعوا إنشاء نظام حكومي في كابل، وأنهم لن يستطيعوا إلى ذلك سبيلا في المستقبل. وانتقد بيان طالبان حكومة الرئيس الأفغاني حامد كرزاي التي نصبها الاحتلال الأجنبي، مؤكدة أنها لا تمتلك الشرعية في أعين الشعب الأفغاني كي تحكم البلاد. وسخرت الحركة أيضا من احتمال بقاء الناتو في أفغانستان بعد عام 2014. وأضاف البيان أن &quot;الحل الحقيقي للقضايا الأفغانية يكمن في انسحاب القوات الأجنبية&quot;، وأن &quot;الأفغان غير مستعدين لتحمل الغزو الأجنبي أو التعايش مع الاحتلال الواقع على بلادهم&quot;. ومن جانب آخر أطلع قائد قوات الاحتلال في أفغانستان الجنرال ديفد بترايوس المشاركين في القمة على أن الهجمات الليلية وغارات الطائرات الأميركية بدون طيار ستبقى تلعب دورا هاما في ترسانة قوات التحالف في أفغانستان. فشل أمريكا: وكانت طالبان قد أكدت أن خطة انسحاب قوات حلف شمال الأطلسي الناتو من أفغانستان التي عرضت في نهاية الأسبوع خلال قمة في لشبونة تشكل مؤشرًا على فشل الولايات المتحدة. وقالت الحركة: &quot;الاتفاق الموقع السبت الماضي في لشبونة يبرهن أن واشنطن فشلت في الحصول على مساعدات عسكرية إضافية من الدول الأعضاء في حلف شمال الأطلسي، أو على التزام بمواصلة العمليات على المدى البعيد&quot;. ووفق وكالة فرانس برس أضافت حركة طالبان في بيان:: &quot;هذه أخبار سارة للأفغان ولكل أنصار الحرية في العالم ودلالة على فشل الحكومة الأمريكية&quot;. وكانت حركة طالبان قد رأت أن حلف شمال الأطلسي الناتو &quot;مصيره الهزيمة&quot; في أفغانستان، وذلك بعد إعلان قمة الحلف في لشبونة عن بدء انسحاب قواته من هذا البلد العام المقبل. وقالت الحركة في بيان وفقًا لوكالة فرانس برس: &quot;يبدو واضحًا أنه بعد تسعة أعوام من الاحتلال أن مصير الغزاة سيكون الهزيمة أسوة بمن سبقهم&quot;. وأضاف البيان: &quot;زيادة قواتهم واستراتيجياتهم الجديدة وجنرالاتهم الجدد ومفاوضاتهم الجديدة ودعايتهم الجديدة لم يكن لها أي تأثير&quot;.