في حادث زعم انه غير قتالي.. جيش الاحتلال الأمريكي يعترف بمقتل احد جنوده في محافظة صلاح الدين 21 /11 /2010 م 09:33 مساء الزيارات:74 اعترف جيش الاحتلال الامريكي اليوم الأحد بمقتل احد جنوده في حادث زعم كعادته أنه &quot;غير القتالي&quot; وقع الجمعة الماضي في محافظة صلاح الدين، ونقلت المصادر الاعلامية عن جيش الاحتلال قوله في بيان مقتضب اصدره مساء اليوم : ان الجندي قتل يوم الجمعة الماضي اثناء تدريبات كانت تجري في قاعدة بلد بمحافظة صلاح الدين&quot; . ولم يشر البيان الى نوع الحادث الذي قتل فيه الجندي الامريكي .. مكتفيا بالقول أن تحقيقا فتح لمعرفة ظروفه ولابساته . وبذلك يرتفع عدد قتلى قوات الاحتلال الأمريكية منذ غزوها العراق في آذار عام 2003 الى ( 4428 ) جنديا ، بينهم 58 قتلوا خلال العام الجاري ، بحسب البيانات والاحصاءات الرسمية التي يصدها جيش الاحتلال ووزارة الحرب الامريكية &quot;البنتاغون&quot; التي تتناقض مع ما يشهدها الوقائع على الارض ومع ما تؤكده جمعية المحاربين القدامى بان عدد قتلى قوات الاحتلال خلال السنوات السبع الماضية وصل الى اكثر من ثلاثين ألف جنديا اضافة الى عشرات الالاف من الجرحى والمعوقين والمجانين . الجدير بالذكر ان القاعدة الامريكية في بلد تتعرض باستمرار لهجمات بصواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون تشنها المقاومة العراقية الباسلة لكن قوات الاحتلال تحاول اخفاء خسائرها البشرية والمادية لتضليل الرأي العام الامريكي الذي يرفض مواصلة احتلال العراق الذي دفع ثمن ذلك باهضا من دماء ابنائه واموالهم. وكالات + الهيئة نتمقتل جندي أمريكي في اشتباك بالعراق الاحد 21 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: أقر جيش الاحتلال الأمريكي في بيان الأحد، بمقتل أحد جنوده في العراق متأثرا بجراح أصيب بها خلال اشتباك بالأسلحة الخفيفة مع مقاتلي المقاومة العراقية. ولم يكشف بيان الجيش الأمريكي أية تفاصيل أخرى حول المعركة، التي أصيب خلالها الجندي القتيل. وكانت أمريكا قد أعلنت عن مقتل جنديين في 7 سبتمبر الماضي، بعد أصيبا بنيران أسلحة خفيفة داخل مجمع للقوات الخاصة العراقية. وفي 17 سبتمبر لقي طيار أمريكي مصرعه في العراق وأصيب جندي بجروح في انفجار داخل قاعدة بلد العسكرية. ـــــــ الهيئة تقول أنه غير قتالي والمفكرة تقول في اشتباك فهل الخبر مختلف على كل الأكيد أن الأمريكان لا يعترفون بقتلاهم إلا نادرا اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم على القوم الكافرين
اصابة سبعة اشخاص بينهم اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة وسط بغداد 22 /11 /2010 م 10:48 صباحا الزيارات:16 اصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بجروح مختلفة نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما صباح اليوم وسط العاصمة بغداد، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية قبل قليل ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق بالقرب من مطعم الهاجر في شارع 52 بمنطقة الصناعة وسط بغداد انفجرت لدى مرور الدورية الحكومية من هناك ما اسفر عن اصابة اثنين من عناصرها بجروح . واوضح المصدر ان الانفجار الذي الحق اضرارا مادية جسيمة باحدى سيارات الدورية تسبب ايضا باصابة خمسة مدنيين كانوا متواجدين في المكان .. مشيرا الى نه تم نقل جميع المصابين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم . الهيئة نت
في انفجارين مماثلين .. مقتل واصابة سبعة اشخاص شرق بغداد وغربها 22 /11 /2010 م 11:20 صباحا الزيارات:11 قتل شخص واصيب ثلاثة آخرون بجروح بليغة جراء انفجار عبوة ناسفة أمس شرق العاصمة بغداد، كما اصيب ثلاثة اشخاص بانفجار عبوة مماثلة غرب بغداد. وأكد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح نشر صباح اليوم ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق العام في شارع الربيعي بمنطقة زيونة شرق بغداد انفجرت عند مرور سيارة مدنية نوع (كيا سيفيا) مساء امس في المنطقة المذكورة ، ما اسفر عن مقتل احد ركابها واصابة ثلاثة اخرين بجروح نقلوا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . كما اصيب ثلاثة اشخاص بجروح بليغة جراء انفجار عبوة مماثلة صباح اليوم غرب بغداد. واوضح المصدر نفسه ان العبوة الناسفة التي انفجرت في شارع العمل الشعبي بمنطقة العامرية غرب بغداد ادت الى اصابة ثلاثة مدنيين بجروح خطيرة نقلوا على اثرها الى مستشفى اليرموك لتلقي العلاج .. مشيرا الى ان القوات الحكومية فرضت طوقا امنيا حول مكان الانفجار واغلقت الطرق المؤدية الى المنطقة تحسبا من وجود عبوات أخرى. الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــــ اللهم احفظ أهل السنة والجماعة وتقبل قتلاهم شهداء واشف جرحاهم وفك أسراهم برحمتك يا أرحم الراحمين اللهم عليك بالأمريكان والرافضة والمرتدين فإنهم لا يعجزونك
في ثاني حادث من نوعه خلال شهرين..اغتيال احد الصحفيين العاملين في قناة الموصلية الفضائية 22 /11 /2010 م 11:40 صباحا الزيارات:7 اغتال مسلحون مجهولون أمس احد الصحفيين العاملين في قناة الموصلية الفضائية شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة قوله صباح اليوم ان المسلحين اقتحموا منزل الصحفي ( مازن محمد البغدادي ) الذي يعد ويقدم البرامج في القناة المذكورة، والواقع في منطقة البلديات شرق الموصل واطلقوا النار عليه فاردوه قتيلا في المكان، ولاذوا بالفرار الى جهة مجهولة. واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية نقلت جثة الضحية الى دائرة الطب العدلي، كما فتحت تحقيقا لمعرفة اسباب وملابسات الاغتيال . الجدير بالذكر ان الصحفي ( صفاء الخياط ) الذي يعد البرامج الدينية في قناة الموصلية الفضائية كان قد قتل قبل شهرين في حادث مماثل. الهيئة نت
مقتل وإصابة أربعة من عناصر ما تسمى قوات الصحوة بانفجار عبوة لاصقة وسط بعقوبة 22 /11 /2010 م 04:22 مساء الزيارات:18 قتل أحد قادة ما تسمى قوات الصحوة وأصيب ثلاثة من مرافقية بجروح مختلفة اثر انفجار عبوة لاصقة في سيارتهم اليوم وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . ونسبت الانباء الصحفية الى مصادر وصفتها بالمطلعة قولها عصر اليوم &quot; إن العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة تقل أربعة من عناصر الصحوة انفجرت لدى مرورها في شارع رئيسي وسط بعقوبة، ما اسفر عن مقتل احد قادة الصحوة واصابة ثلاثة عناصر كانوا برفقته بجروح متفاوتة، وإلحاق إضرار مادية جسيمة بالسيارة . الجدير بالذكر ان محافظة ديالى تشهد باستمرار انفجارات مختلفة وهجمات مسلحة معظمها تستهدف الاجهزة الحكومية وما تسمى قوات الصحوة وغالبا ما تؤدي الى مقتل واصابة العشرات من عناصرها . الهيئة نت
جيش الاحتلال الأمريكي يؤكد في بيان له مقتل أحد جنوده في العراق 22 /11 /2010 م 06:11 مساء الزيارات:7 أكد جيش الاحتلال الأمريكي في بيان له أصدره اليوم مقتل أحد جنوده في هجوم مسلح وإطلاق نار من أسلحة خفيفة شمال العراق. ونقلت مصادر إعلامية بياناً أصدره جيش الاحتلال الأمريكي:&quot; أن أحد جنوده قتل إثر تعرضه لإطلاق نار في شمال العراق يوم الأحد، وذلك للمرة الأولى منذ السابع من أيلول/سبتمبر الماضي &quot;. وأكد البيان المقتضب:&quot; مقتل جندي متأثراً بجروح أصيب بها جراء إطلاق نار من أسلحة خفيفة في مناطق شمال العراق&quot;. وكان مصدر حكومي ذكر مساء أمس الأحد أن دورية تابعة للقوات الأمريكية تعرضت اليوم لإطلاق نار من قبل مسلحين مجهولين وسط تكريت مركز محافظة صلاح الدين . موضحاً .. أن الدورية تعرضت إلى إطلاق نار بسلاح قناص وأسلحة أخرى من قبل مسلحين مجهولين في المنطقة المذكورة .وأشار المصدر إلى .. أنه لم يتم التعرف على الخسائر البشرية وذلك لأن قوات الاحتلال أغلقت الطرق المؤدية إلى المنطقة وفرضت طوقاً أمنياً وإجراءات مشددة حول مكان الحادث .. وقد شوهد تحليق الطائرات المروحية للقوات الأمريكية فوق مدينة تكريت في أعقاب هذا الحادث . ويؤكد هذا البيان الذي أعلن فيه جيش الاحتلال الأمريكي مقتل أحد جنوده أن عمليات المجاهدين البطولية متواصلة في استهداف جنوده وآلياته، ويظهر صدقية بيانات فصائل المقاومة التي تحاول أجهزة الإعلام التعتيم عليها ومنع إظهارها على شاشات الفضائيات. الهيئة نت
الله أكبر ولله الحمد اللهم أنصر المجاهدين في العراق اللهم احفظ أهل السنة والجماعة وتقبل قتلاهم شهداء واشف جرحاهم وفك أسراهم برحمتك يا أرحم الراحمين اللهم عليك بالأمريكان والرافضة والمرتدين فإنهم لا يعجزونك جزاك الله الجنة وحورها ونعيمها اخي عراق الإسلام
وإياك أخي مناصر اللهم آمين جزاك الله خيرا
