في حادث زعم انه غير قتالي.. جيش الاحتلال الأمريكي يعترف بمقتل احد جنوده في محافظة صلاح الدين 21 /11 /2010 م 09:33 مساء الزيارات:74 اعترف جيش الاحتلال الامريكي اليوم الأحد بمقتل احد جنوده في حادث زعم كعادته أنه "غير القتالي" وقع الجمعة الماضي في محافظة صلاح الدين، ونقلت المصادر الاعلامية عن جيش الاحتلال قوله في بيان مقتضب اصدره مساء اليوم : ان الجندي قتل يوم الجمعة الماضي اثناء تدريبات كانت تجري في قاعدة بلد بمحافظة صلاح الدين" . ولم يشر البيان الى نوع الحادث الذي قتل فيه الجندي الامريكي .. مكتفيا بالقول أن تحقيقا فتح لمعرفة ظروفه ولابساته . وبذلك يرتفع عدد قتلى قوات الاحتلال الأمريكية منذ غزوها العراق في آذار عام 2003 الى ( 4428 ) جنديا ، بينهم 58 قتلوا خلال العام الجاري ، بحسب البيانات والاحصاءات الرسمية التي يصدها جيش الاحتلال ووزارة الحرب الامريكية "البنتاغون" التي تتناقض مع ما يشهدها الوقائع على الارض ومع ما تؤكده جمعية المحاربين القدامى بان عدد قتلى قوات الاحتلال خلال السنوات السبع الماضية وصل الى اكثر من ثلاثين ألف جنديا اضافة الى عشرات الالاف من الجرحى والمعوقين والمجانين . الجدير بالذكر ان القاعدة الامريكية في بلد تتعرض باستمرار لهجمات بصواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون تشنها المقاومة العراقية الباسلة لكن قوات الاحتلال تحاول اخفاء خسائرها البشرية والمادية لتضليل الرأي العام الامريكي الذي يرفض مواصلة احتلال العراق الذي دفع ثمن ذلك باهضا من دماء ابنائه واموالهم. وكالات + الهيئة نت