بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الاثنين الموافق 22/11/2010 22/11/2010 سينجين: تدمير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في الخبر، وقع الحادث في الساعة السادسة من صباح اليوم في منطقة " تشني مانده" بتلك المديرية، حين كانت قافلة عسكرية للعدو المحتل تمر في المنطقة فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم أرضي مزورع من قبل المجاهدين. يفيد النبأ، دمرت دبابة للاحتلال بشكل كامل، في هذا الإنفجار واندلعت النيران فيها، كما وقع إنفجار آخر على أولئك الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى والمصابين من كان الإنفجار الأول، مما أسفرعن مقتل 3 جنود أمريكين واصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. اشتباكات مباشرة مع العدو المشترك في خاكريز قاري محمد يوسف (احمدي) - نشبت اشتباكات عنيفة في الساعة الثالثة من عصر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المحتلة والعملية في منطقة " باغكي" بمديرية خاكريز بولاية قندهار، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. يذكر بأن جنود العدو فروا في نهاية المعركة من المنطقة، تاركين وراءهم كمية مت التجهيزات العسكرية. سنجين: مقتل 5 جنود محتلين في هجمات قاري محمد يوسف (احمدي) - جاء في الأنباء الواردة بأنه لقي 5 جنود محتلين ومصرعهم وأصيب 6 آخرين في هجمات متفرقة ظهر يوم أمس في مناطقتي " آخند زاده خيل و بيانزو" بساروان قلعه في مديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، في الساعة الربعة من عصر يوم أمس حاول جنود الاحتلال تنفيذ سلسلة من العمليات في منطقة " آخندزاده خيل" فاستهدفوا في الطريق بإنفجار لغمين، مما أسرف عن مقتل 3 جنود، واصابة 3 آخرين بجراحات شديدة. وفي سياق مماثل في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس، كان الجنود الأمريكيون قد خروجوا من مركزهم في منطقة " بيانزو" فتعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة، لقي جنديين محتلين مصرعهم، كما أصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. وقد اصيب أحد المجاهدون في هذا الهجوم أيضاً. آخر التطورات الهجوم على مديرية برقه بولاية بغلان ذبيح الله (مجاهد) - أفادت الأنباء الواردة، عن هجوم عنيف يوم أمس على مبنى مديرية برقه بولاية بغلان، جاء في الخبر تم تحرير سوق المديرية، لقي فيه جنديين مصرعهما واصيب 4 آخرين بجراحات شديدة. كما غنم المجاهدون خمسة كلاشنكوفات و أنواع من الذخيرة الحية. وقد أفادت آخر الأنباء نقلاً عن شهود عيان بأن (11) جندياً آخرين لقوا مصرعهم في ذلك الهجوم، وغنم المجاهدون قرابة 700 طلقة جرينوف، 2000 طلقة كلاشنكوف، وأنواعا أخرى من الذخيرة الحية والتجهيزات العسكرية. بروان: إنفجار يودي بحياة 5 جنود من الجيش العميل ذبيح الله (مجاهد) - اصطدمت في الساعة السابعة من صباح اليوم سيارة رينجر للجيش العميل بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في منطقة " رازكر" بمديرية شينواري بوادي غوربند بولاية بروان، مما أسفر عن وقوع إنفجار قوي. يضيف المصدر، دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها 5 جنود مصرعهم على الفور. خوست: مقتل قائد مع 3 من حراسه ذبيح الله (مجاهد) - أفادت الأنباء عن مقتل قائد في هجوم مسلح في موسى خيل، بولاية خوست. جاء في النبأ لقي الكوماندان/ أكبر خان من سكان مديرية دركي قائد أمن مديرية موسى خيل مصرعه مع ثلاثة من جنوده حين تعرض لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة " شخ كندي" بتلك الولاية. يضيف المصدر نفذ الهجوم في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس حيث قتل المذكور، مع ثلاثة من حراسه على الفور، كما دمرت سيارته بشكل كامل. كابل: هجوم مسلح على نقطة أمنية للشرطة ذبيح الله (مجاهد) - تم هجوم عنيف على نقطة امنية للشرطة قرب قرية " بلوخيل" بمنطقة أزبين بمديرية سروبي بولاية كابل. جاء في الخبر، استخدمت الأسلحة الثقيلة والخفيفة في هذا الهجوم الذي نفذ في تمام الساعة السابعة من مغرب يوم أمس. يضيف المصدر، تضررت مبنى النقطة الأمنية، كما تكبد العدو خسائر بشرية ، غير أنه لم يتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. ولله الحمد لم يقع أي نوع من الأضرار في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. كونر: الهجوم على دورية أمريكية ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما عنيفاً على دورية القوات الأمريكية في منطقة " دندو " قرب اسعد آباد مركز ولاية كونر. جاء في الخبر الواصل، وقع الهجوم في الساعة الحادية عشرة من ليلة البارحة، اسفر عن الحاق خسائر كبيرة في صفوف العدو، لكن نظرا لظلام الليل يعرف عدد القتلى والمصابين. لغمان: قصف مبنى مديرية شاه بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان عن إطلاق صواريخ على مبنى مديرية شاه بالولاية المذكورة. يضيف الخبر، تم الهجوم في الساعة الثامنة من الليلة البارحة وقد سقط صاروخين داخل مبنى المديرية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حولها. قندوز: إنفجار يدمر دبابة تابعة لفريق (P- R- T ) ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم دبابة تابعة لفريق "بي آر تي" بواسطة لغم أرضي في سوق منطقة "خاقان" بالولاية المذكورة. يضيف الخبر، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل (3) جنود ألمانيين وأصيب آخر بجراحات خطيرة. كونر: الهجوم على دورية راجلة للقوات المحتلة ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر هجوم مسلح على دورية راجلة للقوات المحتلة في ولاية كونر. يفيد الخبر، في الساعة السادسة من صباح اليوم كانت دورية العدو تمر في منطقة ماهيبر بمديرية اسمار، إذ تعرضت لهجوم من قبل المجاهدين. حسب المصدر، أسفر الهجوم عن مقتل أربعة جنود محتلين وإصابة عدد آخر. بروان: تفجير سيارة رينجر للشرطة العميلة ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة السابعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للشرطة العميلة في منطقة درازكر بمديرية شينوار بولاية بروان، ودمرت بشكل كامل. يضيف النبأ، نتيجة الإنفجار قتل ثلاثة من عناصر الشرطة وأصيب أربعة آخرين الراكبين في السيارة. موسى قلعه: تدمير دبابتين للقوات الأمريكية بواسطة ألغام قاری محمد يوسف (احمدي) - دمرت دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكية في إنفجارات منفصلة بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. جاء في الخبر دمرت دبابة للعدو في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس، بواسطة لغم مزروع في منطقة يتمجه، بتلك المديرية، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. وبعد الحادث وقع إنفجار أخر، لقي فيها جنديين آخريكيين مصرعهما، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. وفي الساعة الرابعة من عصر اليوم، دمرت دبابة للعدو الأمريكي في بطريقة مشابهة في منطقة " شابان" بالمديرية نفسها، حيث بقي حطامها في مكان الحادث حتى الآن مغرباً. تدمير 3 صهاريج أخرى للعدو على طريق تورغندي قاری محمد يوسف (احمدي) - افادت الأنباء الواردة من ولاية هرات عن هجوم المجاهدين على قافلة تمويلية للقوات المحتلة في منطقة " شهر خليل بمديرية رباط سنكي ، والتي كانت تسير من منطقة حدودية تور غندي نحو مدينة هرات. نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن تدمير ثلاثة صهاريح مملؤة بالوقود، ولم تتوفر معلومات حول مصير سائقيها. يذكر بأن يوم أمس ايضاً دمرت 9 صهاريج للعدو في المنطقة نفسها نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين. بنجوائي: إنفجار يقتل جندياً أمريكياً ويصيب 3 آخرين بجراحات شديدة قاری محمد يوسف (احمدي) - أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية عن مقتل جندي أمريكي واصابة 3 آخرين بجراحات شديدة في مديرية بنجوائي بولاية قندهار. جاء في الخبر، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، كان جنود أمريكيين مترجلين عند جسر مشان بتلك المديرية، فإنفجر عليهم لغم مزروع من قبل المجاهدين. يذكر بأن ضابط عميلاً أيضاً أصيب في هذا الحادث. إنفجارات تلحق خسائر كبيرة بالأمريكيين في زري قاری محمد يوسف (احمدي) - تكبد العدو الأمريكي خسائر فادحة في إنفجارات قاتلة في منطقة " نلغام" بمديرية زري بولاية قندهار التي تقع على مسافة 30 كيلومترات على شاطي نهر أرغنداب. جاء في الخبر نزل جنود أمريكيون ليلة قبل البارحة بواسطة مروحيات عند قرية " سركلي" بمنطقة نلغام، فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين، حيث لازالو تحت محاصرة شديدة، وتأتيهم المؤنة بواسطة مظلات. يضيف المصدر أراد الجنود منتصف نهار اليوم الإنتقال من مكان إلى آخر، فاستهدفوا بثلاثة إنفجارات لعبوات ناسفة قرب قلعة " سيدانو". يذكر بأنه لقي قرابة 18 جندياً أمريكياً في هذه الإنفجارات القوية المتتالية مصرعهم، كما أصيب عدد آخر بجراحات متفاوتة. وجدير بالذكر بأن العدو تكبد يوم أمس خسائر فادحة، بين قتيل وجريح، حين دخل جنود العدو إلى حوش فارغ فإنفجرت عليهم ألغام مزورعة من قبل، يقول أهالي المنطقة، نسف الحوش واستوى بالأرض من قوة الإنفجار، وقد بقيت أشلاء الجنود الأمريكيين القتلى تحت أنقاض الحوش حتى نهار اليوم. خانشين: تدمير دبابة لقوات الأمريكية بعبوة ناسفة قاری محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار على دبابة للقوات الأمريكية في منطقة " دشت " على طريق ممتد نحو مركز مديرية خانشين بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو واندلاع النيران فيها قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. جاء في الخبر الواصل، وقع الحادث في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس، حين كانت قافلة عسكرية للعدو تسير في الطريق المذكور فإصطدمت إحدى دباباتها بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين. علماً بأن الدبابة المدمرة بقيت في مكان الحادث حتى نهاية النهار. ترينكوت: لقي جنديين محتلين مصرعهما أثناء التفتيش قاری محمد يوسف (احمدي) - تعرض عدد من الجنود المحتلين لهجوم في منطقة " جودر" بمري آباد قرب مدينة ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان، حين كانوا يفتشون عامة الناس في المنطقة المذكورة. بحسب المعلومات في الهجوم الذي نفذ من مكان قريب، لقي جنديين محتليين مصرعهما على الفور، واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. كما استشهد أحد المجاهدين في نيران جوابية للعدو، إنا لله وإنا إليه راجعون. هلمند: الأمريكيون قتلوا 15 مدنياً في نوزاد قاری محمد يوسف (احمدي) - قام الجنود الأمريكيين بإستشهاد 15 من المدنيين العزل بمن فيهم النساء والأطفال في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة البارحة في سلسلة عملياتها الوحشية في سوق سلام بمديرية نوزاد بولاية هلمند. يذكر بأن من ضمن الشهداء أحد وجهاء المنطقة كان يبلغ من العمر سبعون سنة، كما أصيب في هذه المداهمة الليلة خمسة مدنيين آخرين حيث نقلوا إلى مركز إسعافي أمريكي في المنطقة. كابيسا: مقتل وإصابة 5 جنود فرنسيين ذبيح الله (مجاهد) - وقعت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الفرنسية في منطقة " غازي خان خيل" بمديرية تجاب بولاية كابيسا. إندلعت المعركة في الساعة العاشرة من صباح اليوم، واستمرت حتى العصر. جاء في الخبر، لقي جنديين فرنسيين مصرعهما وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. خانشين: اشتباكات مباشرة ومقتل وإصابة 4 جنود أمريكيين قاری محمد يوسف (احمدي) - دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية خانشين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. حسب النبأ، وقعت الإشتباكات في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة قلعة نو بالمديرية المذكورة، إذ شن المجاهدون هجوما مسلحا عليهم. وقد أصيب مجاهد أيضا خلال هذة الإشتباكات. المجاهدون قتلوا 4 من عناصر الشرطة في مدينة قندهار قاری محمد يوسف (احمدي) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية أربعة من عناصر الشرطة نتيجة هجوم مسلح في مدينة قندهار. يفيد الخبر الواصل، في الساعة الرابعة من عصر اليوم كان أربعة من عناصر الشرطة يقومون بتفتيش السيارات قرب جسر سيمانو بمنطقة لوي ويالي بالمديرية المذكورة، إذ شن المجاهدون هجوما مسلحا عليهم. وبعد الهجوم ركب المجاهدون المهاجمون على دراجاتهم النارية ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. غزني: الهجوم على دورية عسكرية للقوات المحتلة ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة جوي تشهار بمديرية اندر بولاية غزني. حسب النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، وأستمر زهاء نصف ساعة. أسفر الإنفجار عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. كونر: تدمير دبابتين ومقتل 4 جنود نتيجة هجوم ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة سيارات للقوات المحتلة في منطقة سندري بمديرية مانوجي، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي تم بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة عن مقتل أربعة جنود أمريكيين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. غزني: انفجار في سيارة سرف بقافلة لوجستية للعدو ذبيح الله (مجاهد) - بحسب الخبر الواصل من ولاية غزني، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف بقافلة لوجستية للجيش العميل في قرية كياغ سرك بمنطقة سورخ بمديرية خوجياني. يفيد الخبر، وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، ومقتل خمسة جنود محافظين الراكبين على متنها. لغمان: مقتل 5 جنود محتلين نتيجة انفجار أعقبه هجوم مسلح ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم قدمت دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة نليار بمديرية علينجار بولاية لغمان، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دبابات العدو، ومن ثم شنوا هجوما مسلحا عليهم. ما أدى إلى مقتل ثلاثة جنود وإصابة آخرين بجروح. حسب المصدر، خلال الهجوم استهدفت دبابة للعدو بصاروخ آر بي جي وقتل جنديين وأصيب اثنين آخرين الراكبين على متنها. يفيد الخبر، دمرت كلتا الدبابتين بشكل كامل. غزني: تدمير دبابتين ومقتل 5 جنود ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر تدمير دبابتين للعدو في مديرية اندر بولاية غزني. يفيد الخبر، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة العدو في قرية باكو بمديرية اندر، ودمرت بشكل كامل. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. وحسب نبأ آخر، في المنطقة نفسها استهدفت دبابة أخرى للعدو بصاروخ آر بي جي، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود وإصابة آخر بجراحات. قندوز: إلقاء القبض على 15 جنديا عميلا نتيجة معركة شديدة ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في منطقة كول امان بمديرية امام صاحب بالولاية المذكورة. حسب النبأ، بدأت المعركة في الساعة السادسة من صباح اليوم وأستمر حتى الساعة الثالثة ظهرا. نتيجة المعركة خرجت مناطق كول دامان، ديوانه قشلاق وخاتون قلعة من سيطرة العدو، وصارت تحت سلطة المجاهدين. يضيف الخبر، خلال المعركة تم إلقاء القبض على (15) جنديا عميلا، حيث نقلهم المجاهدون إلى مراكزهم. كما استشهد مجاهد وأصيب ثلاثة آخرين نتيجة نيران العدو المتقابلة. إنا لله وإنا إليه راجعون. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية