إصابة مدير مكتب كتلة النهرين المنضوية مع العراقية بهجوم على مقر الكتلة غرب بغداد 23 /11 /2010 م 03:43 مساء الزيارات:4 أصيب أحد أعضاء ما يسمى كتلة النهرين المنضوية في القائمة العراقية إثر هجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون على مقر الكتلة اليوم الثلاثاء في منطقة العامرية غربي العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله:" أن مسلحين مجهولين اقتحموا مقر الكتلة وأطلقوا النار على مسؤول المكتب نور الدين طارق خضير الدليمي ما أدى إلى إصابته بجروح خطيرة ثم عمد المهاجمون إلى تفخيخ المقر قبل فرارهم إلى جهة مجهولة" .مبيناً .. "أنه تم نقل المصاب الى مستشفى اليرموك العام لتلقي العلاج ". وأشار المصدر .. إلى أن القوات الأمنية سارعت إلى مكان الحادث وهي تعمل حاليا على إبطال مفعول المتفجرات التي قام بزرعها المسلحون . الهيئة نت