الثلاثاء 23 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: تجرأ المدعو يحيى صفوي قائد حرس الخميني السابق ومستشار علي خامنئي الحالي على الخليفة الخامس والصحابي الجليل معاوية بن أبي سفيان رضي الله عنه ونعته بالكافر والمشرك. وجاءت هذه الجريمة الشنعاء خلال حديث مستشار خامنئي عن الكفر والإيمان حيث شبه ثورة الحسين بثورة الخميني في إيران واشتراك هاتين الثورتين في مواجهتهما للمخاطر والدسائس من قبل أعدائهما على حد زعمه. وبحسب موقع "أنصار أهل البيت" قال صفوي خلال حديثة في حفل أقيم في مدينة يزد: "ثورتنا الإسلامية تشبه ثورة الحسين حيث وقف يزيد ومعاوية اللذان كانا يظهران كفرهما وشركهما بوضوح ضد الحسين، وهي ذات الطريقة التي وقفت فيها الدول العربية المشركة، ومع العراق أثناء الحرب في حربه مع إيران"، وفق زعمه. وتحدث صفوي حول المقارنة بين نظام الإسلام الفارسي والأنظمة الإسلامية الأخرى وقال: "الحكومة الإسلامية الحقيقية في العالم هي الجمهورية الإسلامية الإيرانية فقط دون سائر الدول الإسلامية، على حد كذبه. وتشهد الفترة الأخيرة ارتفاعًا ملحوظًا في مستوى تعدي الشيعة على صحابة رسول الله "صلى الله عليه وسلم" وآل بيته، حيث كانت أم المؤمنين السيدة عائشة رضي الله عنها قد تعرضت لهجمة شيعية قادها الناشط الشيعي الفار إلى لندن ياسر الحبيب. وأطلق المدعو الحبيب قناة فضائية باسم "فدك" ركزت على إهانة صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم وأمهات المؤمنين رضي الله عنهم.