بالصور .. الاحتلال يقتلع أشجار قرية العراقيب الثلاثاء 23 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: قامت جرافات الاحتلال الإسرائيلي بتجريف ما يقارب 80 دونماً مزروعة بالزيتون تحتوي على ما يقارب ثلاثة آلاف شجرة في قرية العراقيب بالنقب المحتل. وهدمت جرافات الاحتلال منازل الفلسطينيين في القرية، وللمرة السابعة على التوالي، بحجة عدم الترخيص في حين يعيد الأهالي بناءها فور انتهاء عملية الهدم إصراراً على البقاء في أرضهم. ونقل موقع "الرسالة" عن أحد سكان القرية قوله :"قاموا بتجريف 80 دونما مزروعة بالزيتون والتين والعنب وقاموا بمصادرة الأشجار التي قلعوها وحملوها في سيارات كبيرة وتحطيم السياج الواقي والمحيط بالأرض وهدموا ستة بيوت لنا وثقبوا صهاريج المياه ولم يذروا على الأرض شيئاً وتركوا أطفالنا في العراء". ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك باليهود فإنهم لا يعجزونك