القنبلة التي إنفجرت في محطة القطار قرب مدينة سوشي المحتلة من قبل روسيا أضرت بالسكك الحديدية وأوقفت مواصلات القطار لفترة في المنطقة ولكن لم يكن هناك أي ضحايا في الحادث، كما ذكرت الشرطة المحلية يوم الأحد. وإنفجرت القنبلة في وقت متأخر يوم السبت عند محطة ماتسيستا للقطارات، كما قالت الشرطة. "وفقا للمعلومات الأولية، كان لتفجير القنبلة قوة حوالي 1 كجم من تي إن تي"، كما تقول الشرطة. وتم إصلاح الضرر عند حوالي 5:00 صباحا، يوم الأحد وإستؤنفت حركة القطارات بشكل كامل، كما تقول الشرطة. ومن المقرر أن تستضيف مدينة سوشي في منطقة البحر الأسود المحتلة من قبل روسيا ما يسمى "أولمبيات 2014 الشتوية". كفكاز سنتر