بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق 23/11/2010 23/11/2010 - ملحق بكتيا: إحراق سيارة سرف وحاويتين بقافلة لوجستية للعدو ذبيح الله (مجاهد) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة مضيق شبك بمديرية جردي سيري بولاية بكتيا. يفيد النبأ، نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم على قافلة "توفان" اللوجستية، مما أسفر عن احراق سيارة من نوع سرف وحاويتين بشكل كامل. ولم تصل تفاصيل حول جنود أمن القافلة. لغمان: إلقاء القبض على مدير أملاك مديرية دولت شاه ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان عن إلقاء القبض على مدير أملاك مديرية دولت شاه. حسب النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كان مجاهدو الإمارة الإسلامية يفتشون السيارات المارة على الطريق الممتد بين مديرية عليشنك وبين مديرية دولت شاه، إذ ألقوا القبض على مدير أملاك مديرية دولت شاه. يضيف الخبر، المدير المقبوض عليه اسمه/ صبغت الله، حيث كان على عاتقه المهمة المذكورة. يفيد النبأ، نقل المجاهدون المدير المذكور إلى مكان آمن، وهو الآن خاضع للإستجواب. تدمير دبابة ومقتل 5 جنود فرنسيين في ولاية كابيسا ذبيح الله (مجاهد) - بحسب الخبر الواصل من ولاية كابيسا، في الساعة الثانية من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة سيارات للقوات الفرنسية في منطقة جالو خيل بمديرية تجاب بولاية كابيسا، ما أدى إلى استهداف دبابة بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين. يفيد الخبر، خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعة تقريبا عن مقتل ثلاثة جنود فرنسيين. يضيف الخبر، بعد هذا الهجوم تعرضت دورية راجلة للقوات الفرنسية لانفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين. لوجر: تفجير دبابة للقوات المحتلة ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثانية من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة شهر زرغون بمديرية محمد آغي بولاية لوجر. يفيد الخبر، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. سنجین: إنفجار يدمر دبابة عسكرية للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار لغم على دبابة عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية سنجين بولاية هلمند. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، كانت قافلة عسكرية للعدو تمر في طريق صحراوي في منطقة " ريجيانو" قرب تشرخكيانو مانده بتلك المديرية ، فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم مزروع من قبل المجاهدين. جاء في الخبر، دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. هلمند: تدمير 3 دبابات للقوات الأمريكية في باباجي قاری محمد يوسف (احمدي) - إنفجرت ألغام أرضية على (3) دبابات للقوات الأمريكية في منطقة "باباجي" الواقعة على شاطئ نهر هلمند شمال غرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يضيف الخبر، كانت القافلة العسكرية للقوات الأمريكية في حالة المرور في "لوي مانده" بالمنطقة المذكورة حين إنفجرت دباباتها واحدة تلو أخرى وقت الظهر بألغام مزروعة. حسب المعلومات الواصلة دمرت الدبابات بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود الأمريكيين، ويذكر أن حطام الدبابات المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن عصراً. وفي نبأ مستقل آخر إنفجر لغمين على جنود راجلين بالمنطقة بعد الحادث الأول مما أسفر عن مقتل (4) جنود أمريكيين وإصابة (4) آخرين بجروح خطيرة. تفجير دبابة القوات الأمريكية بلغم قرب لشكرجاه قاری محمد يوسف (احمدي) - أنفجر لغم أرضي على دبابة القوات الأمريكية قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يضيف الخبر، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم كانت القافلة العسكرية للقوات الأمريكية تمر على الطريق الممتد في منطقة "زابر" الواقعة قرب سوق "جاه نجير" في مديرية نادعلي بالولاية حين إنفجر لغم أرضي على إحدى دباباتها. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. وفي نباء مستقل آخر، وقعت إشتباكات مباشرة مع الجنود الأمريكيين في الساعة السابعة من صباح اليوم في منطقة "نري مانده" بالمديرية المذكورة مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة آخر بجراحات خطيرة. بكتيا: إستشهاد طفلين ببارود قوات الاحتلال ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا ببالغ الأسى نبأ استشهاد طفين واصابة آخر بجراحات في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم أمس في منطقة " علي خيل " بمديرية جاجي آريوب بولاية بكتيا، نتيجة إنفجار بارودة تاركة من قبل قوات الاحتلال. يضيف المصدر، قدم جنود قوات الاحتلال إلى مكان الذي كان يطلق المجاهدون منه صواريخ على مركز حملتهم، فتركوا في المناطق المجاورة قنابلة صغير في شكل الأقلام وألعاب الأطفال، فإنفجرت عصر يوم أمس على الأطفال وخلفت الخسائر المذكورة أعلاه. إنا لله وإنا إليه راجعون. بلخ: إنفجار يصيب قائداً ويقتل 5 جنود ذبيح الله (مجاهد) - أفاد الأنباء عن إنفجار قوي على دورية راجلة للجيش العميل في مديرية جهار بولك، شرق ولاية بلخ. جاء في الخبر وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في منطقة " تل تيمورك" بتلك المديرية ، مما أسفر عن مقتل 5 جنود على الفور وأصيب 4 آخرين بجراحات شديدة ، حيث من ضمن المصابين قائد بترت إحدى ساقيه وأصيب أخر بجراحات شديدة. غزني: مقتل 3 جنود من محافظي القافلة التمويلية ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ هجوم عنيف على قافلة تمويلية للقوات المحتلة في ولاية غزني. جاء في الخبر الواصل، وقع الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم، حين كانت القافلة تسير على طريق الجديد في مديرية " ديك" حيث هاجم عليها المجاهدون. يضيف المصدر وقد قتل 3 جنود من محافظي القافلة، كما تكبد العدو خسائر مادية كبيرة. لوجر: هجوم صاروخي يودي بحياة جنديين محتلين ذبيح الله (مجاهد) - تم هجوم صاروخي في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على دورية راجلة لقوات الاحتلال الأمريكي في مديرية بركي برك، بولاية لوجر. جاء في الخبر هذا الهجوم الناجح الذي وقع قرب " نظير قلعه" بتلك المديرية، أسفر عن مقتل جنديين واصابة 3 آخرين بجراحات شديدة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية