الثلاثاء 17 ذو الحجة 1431 الموافق 23 نوفمبر 2010 الإسلام اليوم/ صحف قالت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية اليوم الثلاثاء: إنّه اتضح أنَّ الرجل الذي وصفته في تقريرِها بأنَّه "زعيم طالبانِي" شارَك في "محادثات سلام سرية" مع إدارة الاحتلال الأمريكية والحكومة المُعَيَّنة من قِبل الاحتلال برئاسة حامد كرزاي، هو رجل "محتال". وذكرت الصحيفة أنَّ الرجل عقد ثلاثة اجتماعات مع مسئولِي حلف شمال الأطلسي ومسئولين بحكومة كرزاي، لكن مسئولين أمريكيين أكّدوا أمس الاثنين "أنّهم فقدوا الأمل" في أنّه زعيم يعرف باسم الملا اختار محمد منصور. وقالت نيويورك تايمز نقلاً عن مسئولين لم تسمِّهم "الزعيم الطالباني المزوّر التقى أيضًا بكرازي بعد أن نقلته طائرة تابعة لحلف شمال الأطلسي إلى كابول وأدخل إلى القصر الرئاسي." وفي 20 أكتوبر، نقلت نيويورك تايمز عن مصدر لم تكشف عن هويته أيضًا قوله: إنّ المحادثات لوقف الحرب شملت "مناقشات مكثفة وجهًا لوجه مع قادة طالبان." وخرجت مجموعة من التقارير الصحفية من الولايات المتحدة وأوروبا الشهر الماضي والتي عادةً تكون بلا مصدر أو على أفضل تقدير تنقل عن مصادر حذرة تحدثت عن محادثات رفيعة المستوى تجري بين الحلف والحكومة الأفغانية من جهة وزعماء من طالبان من جهة أخرى. لكن منذ ذلك الحين قال كبار المسئولين الأمريكيين ومسئولو حلف الأطلسي: إنّ "المحادثات" ليست أكثر من اتصالات بين الجانبين تواصلت طوال العامين الماضيين. وشمل ذلك ريتشارد هولبروك المبعوث الأمريكي لأفغانستان وباكستان ومارك سيدويل أكبر ممثل مدني لحلف الأطلسي في أفغانستان. وقالت صحيفة نيويورك تايمز اليوم الثلاثاء: إنّ المناقشات رفيعة المستوى التي أُجْرِيت مع الرجل الذي كان يعتقد أنه منصور "لم تحقق فيما يبدو الكثير"، ونقلت عن دبلوماسي غربي في كابول لم تذكر اسمه لكنه شارك في المناقشات قوله "ليس هو.. لقد أعطيناه الكثير من الأموال." من جانبها، رفضت طالبان مجددًا إجراء أي محادثات قبل انسحاب قوات الاحتلال الأجنبية من أفغانستان والتي تقدر الآن بنحو 150 ألفًا.