وفقا للإعلام الروسي، أغلق نظام رحمانوف في طاجيكستان 28 مسجدا في مقاطعة دارفاز في جبل داخاشان بدعوى "النشاط غير الشرعي". في هذه الحالة، يقيم النظام "شرعية" لنفسه. وعرض على سكان القرى، التي أغلقت المساجد فيها، ان يصلوا في مسجد المقاطعة المركزي، حيث كل شيء "تحت قبضة" رحمانوف. ولكن، الناس عارضوا قرار السلطات، حيث أن معظم قرى الجبال واقعة على الأقل على بعد 50 كلم من عاصمة الإقليم وليس لديهم إمكانية القيام بهذه الرحلة إسبوعيا. في المقابل، "لجنة" رحمانوف، التي زارت مسجد في مقاطعة دارفاز قبل أن يغلق، ووزعوا على المصلين 400 سي دي فيها دعاية لرحمانوف من التلفزيون الطاجيكي الرسمي، تظهر كيف أن الشباب الطاجيك في المدارس الشرعية في الدول الإسلامية تحولهم إلى مجاهدين مستقبليين ومنشقين حاليين. قسم الرصد كفكاز سنتر