يذكر أن أعلى نشاط لمجاهدي إمارة القوقاز هو في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة، إضافة إلى ولاية داغستان. وهذا على الأقل ما يرويه أحد القادة الإرهابيين، رئيس ما يسمى عصابة "obr في وزارة الداخلية"، الكولونيل زيرنوف. وأكد زعيم عصابة وزارة الداخلية الروسية، راشد نورغالاييف، في إجتماع في مدينة بياتيغورك في يوم الخميس أنه سجل أعلى نشاط عسكري في إمارة القوقاز في ولايات داغستان و كباردا، بلكاريا، كراشاي. وقال أن "الوضع في شمال القوقاز مكثف بعناصر التصعيد في داغستان وكباردينو - بلكاريا". ويعتقد زعيم عصابة الإحتلال أن نشاط المجاهدين يسببه خسارة القادة. كما هو معلوم، يعاني الإرهابيين الروس من الأرماض العقلية، ربما بسبب الإجهاد. وقال زعيم الإرهابيين الروس "القادة الشباب يأخذون مكانا شاغرا ويحاولون أن يظهروا قدراتهم لموليهم"، محاولا أن يشرح وفقا لدعاية الغزاة، سبب إستمرار الحرب في شمال القوقاز، بالرغم من إداعءهم إنتهاءها عدة مرات. وأعطى زعيم عصابة الشرطة إحصاءات حول العمليات التخريبية في مختلف ولايات إمارة القوقاز. ووفقا للغزاة، كان هناك 117 عملية تخريبية من قبل المجاهدين هذا العام، بينما في 2009م كانت فقط 21، منها في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة حتى 1 نوفمبر 2010م. وبذلك نشاط المجاهدين في الولاية زاد ستة مرات. وسجلت 230 عملية تخريبية وخاصة للمجاهدين في ولاية داغستان من قبل الغزاة الروس في داغستان قبل 1 نوفمبر 2010م. في 2009م، كانت فقط 161. وبذلك زاد نشاط المجاهدين أكثر من 40% خلال عام. قسم الرصد كفكاز سنتر