بسم الله الرحمن الرحيم السلام على من اتبع الهدى.... قبل أن أبدأ في الموضوع أشكر كل من دخل لصالح هذا الدين العظيم واتمنى ان هذا الموضوع ما يتوقف في اي منتدى... اتمنى من كل مشارك في اي منتدى ثاني تنزيل هذا الموضوع لانه ضروري مره وفيه تحذير .... انتشرت كلمة في الماسنجر خطيره ومؤذيه في حق الاسلام وبالخصوص في حق القرآن الكريم الا وهي كلمة((( بـــــرب ))) الكل قام يقولها وهي بمعنى دقايق او لحظه او عندي شغل . وكل من قالها ماعرف معناها ولو سألتم اي شخص عن معناها قال لك والله كلمة وتنقال ونقول زيهم !!!!!!!!!!!!!!!! لكن هل فكرتم في يوم من الايام معنى هذي الكلمة. (((بـــرب))) كلمة استغلها الغرب بواسطة أبناء الاسلام لإغاضة الله تعالى والاستهزاء بدينه وكلامه ,وكمال قال الله في كتابه الحيكم ومن أصدق من الله قيلا ]{وَدَّ كَثِيرٌ مِّنْ أَهْلِ الْكِتَابِ لَوْ يَرُدُّونَكُم مِّن بَعْدِ إِيمَانِكُمْ كُفَّاراً حَسَداً مِّنْ عِندِ أَنفُسِهِم مِّن بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُمُ الْحَقُّ فَاعْفُواْ وَاصْفَحُواْ حَتَّى يَأْتِيَ اللّهُ بِأَمْرِهِ إِنَّ اللّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ }البقرة109فبأبسط الكلمات والعبارات تستطيع الاستهزاء بأعظم ما نزل على الارض. (((بــرب))) كلمة مذكوره في قوله تعالى {قل أعوذ (برب) الفلق}, ومذكوره في قوله تعالى {قل أعوذ (برب)الناس}فاستغل الغرب كلمة (برب) لاستخدامها في اتفه الامور من الكلام للتنزيل من عظمة الله جل جلاله تعالى الله عما يقولون الظالمون علوا كبيرا. اخـــــــــــوتــــــــــــي وكل من مر على الموضوع وكل من لديه نخوه على الامه الاسلاميه وحب لدينه وكل من اقشعر بدنه لهذا الموضوع رجـــــــــــــائــــــــــــــــي منكم نشر هذا الموضوع لكل من تعرفون والتحذيـــــر من استخدام هذه الكلمه اتمنى ان تنشروا ماقرئتم ''' لعل هذه الكلمات تكون شفيعة لنا عند رب الارض والسماواااات منقول لفايدة الجميع -- رَبِّ اجْعَلْنِي مُقِيمَ الصَّلاَةِ وَمِن ذُرِّيَّتِي رَبَّنَا وَتَقَبَّلْ دُعَاء رَبَّنَا اغْفِرْ لِي وَلِوَالِدَيَّ وَلِلْمُؤْمِنِينَ يَوْمَ يَقُومُ الْحِسَابُ