تنظيم القاعدة ينفي صلته بقتل رجل أعمال جزائري الثلاثاء 23 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: نفى تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي مسئوليته عن خطف وقتل رجل أعمال محلي في الجزائر قبل أسبوع، واتهم الحكومة بتنسيق هذه الجريمة. وكانت مصادر محلية قد تحدثت عن أن مجموعة من المسلحين الذين يشتبه بانتمائهم للقاعدة حاولوا خطف رجل الأعمال سليمان حند في 14 نوفمبر. وذكرت تقارير أن النار اطلقت على الرجل أثناء محاولته الهروب وأنه توفي فيما بعد متأثرًا بجروحه، واحتجز الخاطفون رجلاً ثانيًا رهينة ولكنهم أطلقوا سراحه يوم الأحد . وتظاهر نحو 2500 شخص في بلدة فريحه الجزائرية النائية يوم الاثنين للمطالبة بأن تبذل قوات الأمن المزيد من الجهد لحمايتهم من المسلحين المرتبطين بالقاعدة والذين يستخدمون المنطقة معقلاً لهم. وقدم تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي تعازيه لعائلة رجل الأعمال وقال إنه بريء وليس له صلة بهذه العملية واتهم وسائل الإعلام المحلية بتضليل الرأي العام. وقال التنظيم وفقًا لوكالة رويترز: "نؤكد دائمًا أن العدو الأول والأخير لإخواننا القبائل هو النظام الجزائري المجرم وليس المجاهدين، وعدو المجاهدين هو النظام المجرم وأسياده الصليبيون وأما اخواننا المسلمون قبائل كانوا أم عربا فنحن منهم وهم منا". وأضاف "من المرجح أن المرتدين عبر جهازهم الاستخباراتي هم من خططوا للعملية بطريقة غير مباشرة ضمن خطة شيطانية متواصلة يهدفون من ورائها إلى فرض تجنيد إخواننا المسلمين في منطقة القبائل ضد اخوانهم المجاهدين". جدير بالذكر أن حكومة الجزائر تكافح منذ عقدين الحركات الإسلامية المسلحة التي بلغ نشاطها ذروته في التسعينات وأدى إلى مقتل زهاء 200 ألف شخص.