عاجل : تسريبات ويكيليكس " 3مليون " وثيقة ستصيب عشرات السياسيين بالسكتات القلبية سياسيون سيصابون بالسكتة القلبية بسبب 3 مليون وثيقة ويكيليكسية ستنشر قريبا !! ذكرت صحيفة "الديلي تلجراف" البريطانية أن وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون ومئات الدبلوماسيين وسياسيين عراقين سيصابون بأزمات قلبية متلاحقة عندما يستيقظون في صباح يوم قريب على تسرب كميات كبيرة من الوثائق السرية عن الحرب في العراق وأفغانستان ويجدونها مرتبة ومصنفة في متناول العامة. وقالت الصحيفة -في موقعها الإلكتروني اليوم الثلاثاء- إن موقع (ويكيليكس) يخطط لنشر ما يقرب من 3 ملايين من الوثائق السرية الأمريكية التي تتضمن برقيات سرية لسفراء ودبلوماسيين أمريكيين في الشرق الأوسط في المرة القادمة، موضحة أن ذلك سيتسبب في ضرر أكثر بكثير من التسريبات السابقة. واشارت اخبارا جانبية انه سوف يتم تحديد القبوضات الشخصية بالدولار للسياسيين المتعاونين مع البنتاغون او وزارة الخارجية الامريكية وحجم الاموال التي وزعت على سياسيين عرب واجانب قبل واثناء الغزو الامريكي لأفغانستان والعراق . أن هذا التسريب سيعد الإصدار الشامل الثالث للموقع للوثائق السرية، بعد أن نشر 77 ألف ملف سري للولايات المتحدة بشأن الصراع الأفغاني في يوليو الماضي. وزارة الخارجية الأمريكية عن مخاوفها من أن المادة المسربة يمكن أن تكشف عن المصدر والوسائل التي استخدمتها لجمع معلومات استخباراتية في الخارج، كما سيتمكن قادة الدول الأخرى من معرفة ما كتبه عنهم الدبلوماسيون الأمريكيون في مخاطبات سرية إلى واشنطن حول تقييم شخصياتهم وكفاءتهم. للمزيد http://almawsly.com/showthread.php?p=70197#post70197