عااااااجل#جيش الأمة يردعلى اغتيال شهداءجيش الإسلام#تفجير جيب عسكري صهيوني وقتل من فيه بسم الله الرحمن الرحيم ------------------------------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اسْتَعِينُواْ بِالصَّبْرِ وَالصَّلاَةِ إِنَّ اللّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ ، وَلاَ تَقُولُواْ لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبيلِ اللّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاء وَلَكِن لاَّ تَشْعُرُونَ ، وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ بِشَيْءٍ مِّنَ الْخَوفْ وَالْجُوعِ وَنَقْصٍ مِّنَ الأَمَوَالِ وَالأنفُسِ وَالثَّمَرَاتِ وَبَشِّرِ الصَّابِرِينَ ، الَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُم مُّصِيبَةٌ قَالُواْ إِنَّا لِلّهِ وَإِنَّـا إِلَيْهِ رَاجِعونَ ، أُولَـئِكَ عَلَيْهِمْ صَلَوَاتٌ مِّن رَّبِّهِمْ وَرَحْمَةٌ وَأُولَـئِكَ هُمُ الْمُهْتَدُونَ ) البقرة 153ـ 157 الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه اجمعين ..... وبعد يا ابناء شعبنا المرابط . . يا أبناء الإسلام العظيم . . يا من اختارهم الله في هذا الزمان العصيب لنصرة دينه ورفع رايته واعلاء كلمته وكنتم اهلا لهذه الرسالة وعلى قدر كبير من المسؤولية فأديتم دوركم وقمتم بواجبكم في كل الميادين على قاعدة الدعوة والجهاد وبناء الانسان المسلم لمواجهة ملة الكفر امريكا واسرائيل ومن تبعهم . . . اما بعد. فقداعترف جيش الاحتلال الصهيوني أنه وقبل حوالي ساعتين ونصف، تم تفجير عبوة ناسفة في قوة عسكرية صهيونية، كانت تمر بالقرب من السياج الفاصل بالقرب من كيبوتس &quot;رعيم&quot; إلى الشرق من غزة&quot;. وزعم موقع يشع نيوز الذي أورد النبأ عدم وقوع إصابات أو أضرار. وإليكم رواية الحدث ::: فقد قام احد مجاهدينا بتفجير عبوة تزن 50 كيلو بإتجاه جيب عسكري شرق غزة الامر الذي وردنا وفاجئنا فلم يكن من المتوقع حدوث هذا الخبر بغياب المجاهدين الاخرين حيث ان المجاهد عندما سمع تحركات غير معتادة في المنطقة خرج للهدف المذكور فوجد الجيب وحوله مجموعة من الجنود فهرع وقام بتفجير العبوة في تمام الساعة التاسعة والنصف من مساء اليوم واكد لنا انه اصاب الهدف بنجاح وانه راي الاسعافات العسكرية وطائرات الهيلوكبتر تنقل القتلي والمصابين وتأتي هذه العملية والتي سبق وان اسميناها بعملية (الليل الهادئ) ولكن انتظرونا (البرق الخاطف) مجاهدينا الابطال يا من ارتضيتم العقيدة منهجا والجهاد طريقا لتبقى الأيدى على الزناد ضاغطة والعيون في الثغور ساهرة التي لا تمسها النار (كَانَ الْعَبَّاسُ بْنُ عَبْدِ الْمُطَّلِبِ ، يَقُولُ : سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ، يَقُولُ : &quot; عَيْنَانِ لا تَمَسُّهُمَا النَّارُ : عَيْنٌ بَكَتْ فِي جَوْفِ اللَّيْلِ مِنْ خَشْيَةِ اللَّهِ ، وَعَيْنٌ بَاتَتْ تَحْرُسُ بِسَرِيَّةٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ &quot; .)أكثروا من ذكر الله والتهجد في الأسحار والتضرع والاستغفار فذاك زاد المجاهدين ووقود نصرهم ( فَقُلْتُ اسْتَغْفِرُوا رَبَّكُمْ إِنَّهُ كَانَ غَفَّارًا ، يُرْسِلِ السَّمَاء عَلَيْكُم مِّدْرَارًا ، وَيُمْدِدْكُمْ بِأَمْوَالٍ وَبَنِينَ وَيَجْعَل لَّكُمْ جَنَّاتٍ وَيَجْعَل لَّكُمْ أَنْهَارًا) نوح 10 ـ 12 مؤسسة الراية الاعلامية الأربعاء 11 ذو الحجة 1431 نرجوا من الاخوة انصار جيش الامة نقل البيان الى كافة المنتديات والمواقع الجهادية والاخبارية