إخلاء مطار نرويجي بسبب حقيبة مشبوهة الثلاثاء 23 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام:قالت مصادر صحفية إنه تم إخلاء مطار بيرغن ثاني اكبر مدينة نرويجية، الثلاثاء اثر اكتشاف حقيبة مشبوهة قد تكون تحتوي متفجرات. ووفق ما نقلت الفرنس برس عن صحيفة بيرغنز تيدندي فقد أرسل خبراء متفجرات تابعين للشرطة النرويجية إلى المكان لفحص الحقيبة التي تم رصدها عند تسجيل الحقائب إلى وجهة لم يتم كشفها. وقال بيارني فلوكينس مسئول العمليات في شرطة بيرغن للصحيفة "قد يكون بداخلها (الحقيبة) متفجرات". وأضاف "لقد اتخذنا إجراءات أمنية كبيرة لكن ذلك ضروري حين يكون الوضع ملتبسا". وتم عزل الحقيبة, في حين منع الوصول إلى المطار على الركاب كما الموظفين، بحسب الصحيفة. تنظيم القاعدة يتوعد: وفي وقت سابق توعد تنظيم القاعدة في جزيرة العرب بمواصلة هجماته على الولايات المتحدة على غرار الطرود البريدية التي أرسلت الشهر الماضي من أجل "التسبب بآلاف الجروح" التي تسبب "نزيفًا قاتلاً". ونقلت وكالة "فرانـــس بـــرس" عن لتنظيم قوله :"الطرود التي أرسلت الى الولايات المتحدة الشهر الماضي لم يكن هدفها القتل بل التسبب بأكبر قدر ممكن من الاضطرابات الاقتصادية"، وأضاف التنظيم :"هذه الطرود البريدية التي اكتشفتها الشرطة في دبي وبريطانيا تندرج في إطار "عملية نزف" ولم يكلف تنفيذها سوى 4200 دولار". وتابع :"لتركيع الولايات المتحدة، لسنا بحاجة إلى توجيه ضربة كبيرة". واختتم التنظيم في مقال نشره بموقع "انسباير" مجلته الالكترونية الناطقة بالإنجليزية على الإنترنت :"في أجواء كهذه من الخوف الأمني الذي يسود في كل أمريكا، من الأسهل تنفيذ هجمات صغيرة تتطلب عددًا أقل من المنفذين ووقتًا أقصر لكننا سنتمكن على الأرجح من الالتفاف على الحواجز الامنية التي اضطرت أمريكا لإقامتها". وأضاف :"هذه الإستراتيجية لمهاجمة العدو بعمليات أصغر ولكن أكثر تواترًا هي ما يسميه البعض إستراتيجية آلاف الجروح والهدف هو دفع العدو إلى النزيف حتى الموت".