للنشر// مؤسسة الأندلس | براءة المجاهدين من جريمة الاختطاف و القتل الأخيرة بمنطقة القبائل بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي براءة المجاهدين من جريمة الاختطاف و القتل الأخيرة بمنطقة القبائل ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الحمد لله والصّلاة والسّلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه، أمّا بعد: فقد تابعنا منذ أسبوع ب (تيزي وزو) خبر اختطاف المقاول "سليمان عمر " و استهداف ابن عمه "سليمان حند" في حاجز أمني مما أدى إلى مقتله بعد أسبوع رحمه الله. و هي الحادثة التي تلاها تجنيد وحشد غير بريء للناس بمدينة "فريحة"ودفعهم لاتهام المجاهدين ظلما بالوقوف وراء هذه العملية. و كعادتها سارعت الصحافة العميلة المتواطئة إلى تضليل الرأي العام و اتهام المجاهدين صراحة بهذه الجريمة دون أدنى تثبت و لا دليل و لا حجة ،و دون أدنى تقيد بأساليب العمل الصحفي النزيه. ولأننا نلمس منذ مدة لجوء المرتدين إلى حربهم القذرة المعهودة لتشويه المجاهدين وتأليب إخواننا المسلمين بمنطقة القبائل عليهم عبر تبني سياسة تشجع وتدعم بطرق استخباراتية ملتوية الجريمة والسطو وقطع الطريق وإقامة بعض الحواجز الأمنية التي تستهدف الأبرياء وغيرها من العمليات التي نسمع عنها بين الفينة والأخرى في منطقة القبائل وتنسب إلينا زورا و بهتانا... لكل ذلك وقطعا للطريق على الخونة المجرمين فإننا نبلغ إخواننا المسلمين في منطقة القبائل ما يلي: 1. نؤكد أن لا علاقة لنا بتاتا بهذه العملية من قريب و لا بعيد. 2. نعزي أهل القتيل "سليمان حند" رحمه الله و نسأل الله أن يتغمده برحمته و أن يلهم ذويه الصبر و السلوان. 3. ندعو أهل القتيل رحمه الله إلى متابعة القضية و الحرص على التحقيق في ملابساتها لكشف المجرمين الحقيقيين الذين يقفون وراء العملية. 4. من المرجح عندنا كثيرا أنّ المرتدين عبر جهازهم الإستخباراتي هم من خطّط للعملية بطريقة غير مباشرة ضمن خطة شيطانية متواصلة يهدفون من ورائها إلى فرض تجنيد إخواننا المسلمين في منطقة القبائل ضد إخوانهم المجاهدين. 5. و يهدف المرتدون أيضا عبر هذه الحرب القذرة الجديدة بمنطقة القبائل إلى تركيع إخواننا القبائل الأحرار الذين كان لهم السبق في طرد القوات المجرمة للدرك الوثني من أرضهم... لذا وجب ترويضهم ودفعهم إلى الاحتماء من "طاعون" الجريمة (المدعومة من طرف المخابرات طبعا!) بنشر"كوليرا" قوات الدرك بالمنطقة. 6. نؤكد دائما أن العدو الأول والأخير لإخواننا القبائل هو النظام الجزائري المجرم وليس المجاهدون... وعدو المجاهدين هو النظام المجرم وأسياده الصليبيون وأما إخواننا المسلمون قبائل كانوا أم عربا فنحن منهم وهم منا فما خرجنا من ديارنا وما بذلنا أرواحنا ودمائنا إلا للدفاع عنهم وعن دينهم . وعليه فإننا ندعو إخواننا المسلمين في منطقة القبائل إلى التنبه جيدا لما يحاك لهم من طرف أبناء فرنسا وإخوان الواشين بالشهيد عميروش، وندعوهم إلى التثبت جيدا وعدم الانصياع لدعوات الحشد والتجنيد غير البريئة ضد المجاهدين المراد منها تحريف بَوْصَلَتهم وإلهاءهم عن المجرمين الحقيقيين الذين قتلوا أبناءهم وإخوانهم... فلتضعوا أيديكم بأيدي إخوانكم المجاهدين لتفويت الفرصة على الخونة الماكرين.. ولنتجند سويا للوقوف في وجه العدو الحقيقي لأمتنا... ولنسعى جميعا للقصاص منه وكف شره عن الإسلام والمسلمين. قال تعالى:﴿وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللَّهُ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ﴾(لأنفال: من الآية30). // لتحميل البيان // http://www.sendspace.com/file/446pk4 http://www.sendspace.com/file/wtvntg http://www.sendspace.com/file/satdg8 http://www.sendspace.com/file/01onsq وصلى الله وسلم على نبينا محمد و على آله وصحابته أجمعين.. تَنْظِيمُ القَاعِدَةِ بِبِلاَدِ المَغْرِبِ الإِسْلاَمِيِّ مؤسّسة الأندلس للإنتاج الإعلامي ـــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــ ‏الاثنين‏، 16‏/ذو الحجة‏/1431هـ الموافق ل:‏22‏/11‏/10م المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )