كشفت صحيفة أمريكية النقاب عن ظهور دلائل جديدة تُثْبِت تورُّط حزب الله اللبنانِي في اغتيال رئيس الوزراء الراحل رفيق الحريري عام 2005، الأمر الذي قد يزيد الساحةَ اللبنانية اشتعالاً، بعد تجديد حزب الله لتهديد بقطع اليد التي تمتد باتهام أحد عناصره بالمشاركة في عملية الاغتيال. وقالت صحيفة "واشنطن بوست" في عددها الصادر اليوم: إن "ضابط شرطة لبنانيًا ومحققًا تابع للأمم المتحدة كشف النقاب عن دلائل ظرفية جديدة تزيد من تورُّط حزب الله، الذي يحظى بدعم سوريا، في اغتيال رئيس الوزراء الراحل رفيق الحريري عام 2005. وأضافت الصحيفة أنّ حيثيات لجنة الأمم المتحدة المستقلة للتحقيق ترتكز على الفحص الدقيق لسجلات الهاتف اللبنانية، التي أرْجَحت أن بعض مسئولي حزب الله تواصلوا مع هواتف يزعمون أن أصحابها نسّقوا للتفجير الذي أوْدَى بحياة الحريري و22 آخرين في وسط بيروت، وفقًا لتحليل أجراه المسئولون اللبنانيون ومسئولي الأمم المتحدة على سجلات الهاتف. ورأت الصحيفة أنّ هذه النتائج تزيد من احتمالات خطط الأمم المتحدة لتوجيه الاتهام إلى عناصر من حزب الله قبل نهاية العام. وأشارت الصحيفة إلى أنّ نتائج عمل اللجنة سلمت إلى محكمة الأمم المتحدة الخاصة، تلك المحكمة التي ستنفذ الادعاء. وأوضح زعيم حزب الله، حسن نصر الله الذي يتهم إسرائيل بقتل الحريري أنّ الحزب لن يقبل تَوْجِيه الأمم المتحدة الاتهام لأعضائه. وأورد تقرير شركة الإذاعة الكندية (cbc ) أن دانيال بيلمير، رئيس محكمة الأمم المتحدة، رفض التعليق، ولم يُجِب أيّ من المسئولين في مكتبه على أي الاتصالات الهاتفية. وحذّر محامى الأمم المتحدة من المنظمة اللبنانية ستخطر السلطات الكندية بأنّ وكالة الأنباء حصلت على مستندات خاصة بالأمم المتحدة. واعتبرت الصحيفة الأمريكية أنّ هذه المعطيات الأخيرة تطور كبير في مجرى التحقيق المستمر منذ خمسة أعوام. وكالات