بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال بفضل الله من قتل ثلاثة من أفراد جيش الدجال في منطقة أبوغريب غربي العاصمة بغداد وكمايلي : 1- قتل أحد عناصر جيش الدجال في سوق أبوغريب يوم الإثنين 4 أيلول . 2- قتل أحد عناصر جيش الدجال في حي الشهداء وذلك يوم الثلاثاء 5 أيلول . 3- قتل أحد عناصر جيش الدجال في حي أبو منيصير وذلك يوم الثلاثاء 5 أيلول . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 14/شعبان/1427 7 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)