إصابة شرطي بانفجار ناسفة ومقتل شخص بانفجار لاصقة غرب وجنوب الأنبار 24 /11 /2010 م 01:13 مساء الزيارات:1 أصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية بجروح بليغة جراء انفجار عبوة ناسفة كانت موضوعة بجانب إحدى الطرق الرئيسة اليوم الأربعاء في قضاء هيت غرب الأنبار.. فيما قتل شخص بانفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق اليوم في قضاء الفلوجة جنوب مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني في ما يسمى قيادة الشرطة الحكومية بمحافظة الأنبار قوله:" أن عبوة ناسفة انفجرت حال مرور دورية للشرطة كانت تقوم بواجب أمني في المنطقة المذكورة ما أدى إلى إصابة شرطي بجروح بليغة تمَّ نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم ". وأضاف المصدر: أن الانفجار ألحق أضراراً مادية جسيمة بعجلة الدورية فيما سارعت القوات الأمنية الى إغلاق جميع الطرق المؤدية إلى مكان الحادث تحسباً من وجود عبوات ناسفة أخرى تستهدف المواطنين والأجهزة الأمنية هناك . وإلى الجنوب من محافظة الأنبار .. قتل شخص جراء انفجار عبوة لاصقة كانت موضوعة بسيارة أحد الأشخاص في ناحية الكرمة شرق الفلوجة جنوب محافظة الأنبار. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني حكومي تصريحاً له قال فيه:" أن عبوة لاصقة كانت موضوعة بسيارة مدنية تعود لصاحب محل كانت متوقفة بالقرب من محلهِ في المنطقة المذكورة انفجرت, ما أدى إلى مقتل صاحب أحد المحال القريبة من مكان الحادث ". وأضاف: أن الانفجار أدَّى إلى إلحاق أضرار جسيمة بالسيارة المستهدفة بالإضافة إلى حدوث أضرار مادية بالمحال القريبة من الحادث, فيما سارعت القوات الأمنية إلى إغلاق جميع الطرق المؤدية إلى مكان الحادث, وقامت بحملة تفتيش واسعة على السيارات القريبة من مكان الحادث تحسباً من وجود عبوات لاصقة أخرى مُعَدَّة للتفجير موضوعة في سيارات أخرى قد تنفجر حال الاقتراب منها. وأشار الى .. أن القواتِ الأمنية سلمت الجثة إلى دائرة الطب العدلي فيما تمَّ فتح تحقيق موسَّع لمعرفة مزيدٍ من التفاصيل عن الحادث. الهيئة نت