مقتل 20 من أنصار الحوثي في انفجار سيارة مفخخة يقودها انتحاري بالجوف المصدر أونلاين - خاص قتل ما لا يقل عن 20 من أنصار الحوثي في انفجار سيارة مفخخة يقودها انتحاري صباح اليوم الأربعاء بمحافظة الجوف شمال اليمن، مع استعدادات الحوثيين للاحتفال بما يسمى "يوم الغدير". وقال مصدر محلي مطلع لـ"المصدر أونلاين" إن انتحارياً يقود سيارة مفخخة من نوع "فيتارا" اعترض موكباً للحوثيين في منطقة "فرشا" بمديرية المتون بالجوف ما أسفر عن مقتل وجرح العشرات. وأضاف أن المعلومات الأولية تفيد أن عدد القتلى وصل إلى 20 شخصاً، بينما طوق الحوثيون مكان الحادثة وشرعوا في سحب جثث القتلى وإسعاف الجرحى. وأشار المصدر القبلي الموثوق إلى أن الحوثيين كانوا في طريقهم إلى منطقة الزاهر مقر الاحتفال الرئيسي بـ"يوم الغدير" في الجوف، وأن معظم القتلى كانوا على متن سيارة (شاص). ولفت المصدر في حديثه لـ"المصدر أونلاين" إلى أن قيادات في جماعة الحوثي بالجوف سقطت في الحادث، من بينها حسين هضبان أحد مؤسسي الجماعة بالمحافظة، إضافة إلى نجل قائد الحوثيين عبدالله العزي عبدان. ولم تعرف بعد هوية منفذ الهجوم، إلا أن مصدراً أمنياً لم يستبعد وقوف تنظيم القاعدة في جزيرة العرب خلف الهجوم. ويحيي الحوثيون الشيعة ذكرى ما يسمى بيوم الغدير الذي يصادف اليوم الأربعاء الثامن عشر من شهر ذي الحجة، بناءً على روايات تتحدث عن تنصيب علي بن أبي طالب كرم الله وجهه إماماً من قبل الرسول صلى الله عليه وسلم. ودعا زعيم جماعة الحوثيين عبدالملك الحوثي من أسماهم بـ"المؤمنين" إلى الاحتفال بالمناسبة بشكل كبير وعلني، طالباً منهم عدم استنفاذ الذخيرة وإطلاق الرصاص في الهواء.