رئيس وزراء أثيوبيا يحذر مصر من حرب بشأن مياه النيل أديس أبابا (رويترز) - قال رئيس الوزراء الأثيوبي ملس زيناوي في مقابلة إن مصر لا يمكنها أن تكسب حربا مع أثيوبيا على مياه نهر النيل مشيرا إلى أنها تدعم جماعات متمردة في محاولة لزعزعة البلد الذي يقع في القرن الأفريقي. وتخوض مصر وأثيوبيا وسبع دول أخرى يمر بها نهر النيل محادثات صعبة منذ أكثر من عقد يخيم عليها الغضب بسبب ما يعتبره البعض ظلما ناجما عن معاهدة سابقة بشأن مياه النيل تم توقيعها في عام 1929 . ووفقا للاتفاق الأصلي يحق لمصر أن تحصل على 55.5 مليار متر مكعب من المياه سنويا وهو نصيب الأسد من إجمالي مياه النيل التي تبلغ 84 مليار متر مكعب رغم أن نحو 85 % من المياه تنبع من أثيوبيا.