************* جزاكم الله خيرا وبارك الله فيكم .يا إخوة الله يحفظكم لا يجوز تناقل هذه المواضيع التي ليس لها مصدر ومن كان حريص على نشر الخير فليحرص على النقل عن العلماء الصادقين بارك الله فيكم هذا رد على الموضوع الذي نقلته أخي مناصر للوحدة جزاك الله خيرا ونفع بك ـــــــــــــــــ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله بك هذه العقوبات وردت في حديث ولكنه موضوع وهو من لم يصلي له خمس عشرة عقوبـة ستة في الدنيا، وثلاثة عند الموت، وثلاثة في القبر، وثلاثة يوم القيامـة. وهو حديث موضوع ولا يجوز العمل بـه..وقد انتشر في المجموعات والبريد وهو كذب على رسول الله صلى الله عليه وسلم. وصغية الحديث هي: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (من تهاون فى الصلاة عاقبه الله بخمسة عشر عقوبة سته منها فى الدنيا وثلاثه عند الموت وثلاثة فى القبر وثلاثه عند خروجه من القبر ) السته التى فى الدنيا لا يؤجر من الله 4-لا يرفع له دعاء الى السماء. الثلاثة التى تصيبه عند الموت الثلاثه التى تصيبه عند خروجه من القبر اى يوم القيامه الثلاثة التى تصيبه فى قبره [الثلاثه التى تصيبه عند خروجه من القبر اى يوم القيامه 1- ينزع الله البركة من عمره 2-يمسح الله سيم الصالحين من وجه 3-كل عمله 5-تمقته الخلائق فى دار الدنيا . 6-ليس له حظ فى دعاء الصالحين . 1-انه يموت ذليلا. 2- انه يموت جائعا. 3- انه يموت عطشان ولو سقيى مياه بحار الدنيا ما روى عطشه. 1-يضيق الله عليه قبره ويعصره حتى تختلف ضلوعه. 2-يوقد الله على قبره نارا يتقلب فى جمرها. 3-يسلط الله عليه ثعبان يسمى الشجاع الاقرع يضربه على تركه صلاه الصبح من الصبح الى الظر وعلى تضيعه صلاة الظهر من الظهر الى العصر وهكذا وكلما ضربه يغوص فى الارض سبعين ذراعا. 1- يسلط الله عليه من يصحبه الى نار جهنم على جمر وجهه 2- ينظر الله تعالى اليه بعين الغضب يوم الحساب فيقع لحم وجهه. 3-يحاسبه الله عزوجل حسابا شديدا ما عليه من مزيد ويامر الله به الى النار وبئس القرار. قال الشيخ عبدالرحمن السحيم عن هذا الحديث / الحديث الطويل في شأن عقوبة تارك الصلاة بخمس عشرة عقوبة حديث موضوع مكذوب على رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تحلّ روايته ولا يَجوز تناقله ، إلا على سبيل البيان والتحذير من الكذب على النبي صلى الله عليه وسلم .
جزاك الله عن المسلمين كل خير أخي والله إنما نقلته لنشر العضة بين الأخوة أخي هل ممكن تأتي بالمصدر على أنه موضوع.. وبارك الله بك
نعم أخي الله يبارك فيك فكثير من المسلمين ينشرون هذه المواضيع وقصدهم الخير والفائدة للمسلمين ولكن هذا لا يكفي فلابد من التأكد من صحة ما ننقل حتى لا نساهم في نشر الأحاديث الموضوعة أو الضعيفة وندخل في قوله صلى الله عليه وسلم من كذب علي متعمدا فليتبوأ مقعده من النار الراوي: أبو هريرة المحدث مسلم- المصدر:صحيح مسلم (المتقدمة) - الصفحة أو الرقم: 3 خلاصة حكم المحدث: [أورده مسلم في مقدمة الصحيح] وهذه فتوى من الشيخ منجد على موقع الإسلام سؤال وجواب وفيها أقول لبعض العلماء على أنه موضوع ما صحة حديث &quot; من تهاون في الصلاة عاقبه الله بخمس عشرة عقوبة &quot; ؟ سؤال عن صحة الحديث التالي قبل أن أوزعه على الأصدقاء : منكر أو تارك الصلاة يعاقبه الله خمس عشرة عقوبة 6 أثناء حياته و3 حين الموت و3 في القبر و3 يوم القيامة : العقوبات في الدنيا : 1- يمحق الله البركة في عمره 2- لا يستجيب الله لدعائه 3- تذهب من وجهه علامات الصلاح 4- تمقته جميع المخلوقات على الأرض 5- لا يثيبه الله على عمله الصالح 6- لن يشمله الله في دعاء المؤمنين العقوبات أثناء الموت : 1- يموت ذليلاً 2- يموت جوعاناً 3- يموت عطشاناً ولو شرب جميع ماء البحر العقوبات في القبر : 1- يضيق الله قبره حتى تختلف أضلاعه 2- يوقد الله عليه ناراً ذات جمر 3- يرسل الله إليه ثعباناً يقال له الشجاع الأقرع يضربه من الفجر للظهر لتركه صلاة الفجر ومن الظهر للعصر لتركه صلاة الظهر وهكذا ... وفي كل ضربة يدخله في عمق الأرض 70 ذراعاً . العقوبات يوم القيامة : 1- يرسل الله إليه من يسحبه على وجهه 2- ينظر الله إليه نظرة غضب يسقط معها لحم وجهه 3- يحاسبه الله بصرامة ويقذف به في النار . الحمد لله أولاً : حديث &quot; من تهاون في الصلاة عاقبه الله بخمسة عشر عقوبة : ستة منها في الدنيا ، وثلاثة عند الموت ، وثلاثة في القبر ، وثلاثة عند خروجه من القبر ... &quot; : حديث موضوع مكذوب على رسول الله صلى الله عليه وسلم . قال عنه سماحة الشيخ ابن باز - رحمه الله - في مجلة &quot; البحوث الإسلامية &quot; ( 22 / 329 ) : أما الحديث الذي نسبه صاحب النشرة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم في عقوبة تارك الصلاة وأنه يعاقب بخمس عشرة عقوبة الخ : فإنه من الأحاديث الباطلة المكذوبة على النبي صلى الله عليه وسلم كما بين ذلك الحفاظ من العلماء رحمهم الله كالحافظ الذهبي في &quot; لسان الميزان &quot; والحافظ ابن حجر وغيرهما . وكذلك أصدرت &quot; اللجنة الدائمة &quot; فتوى برقم 8689 ببطلان هذا الحديث كما في &quot; فتاوى اللجنة &quot; ( 4 / 468 ) ومما ورد في الفتوى مما يحسن ذكره قول اللجنة : ( ... وإن فيما جاء عن الله وعن رسوله في شأن الصلاة وعقوبة تاركها ما يكفي ويشفي ، قال تعالى : ( إن الصلاة كانت على المؤمنين كتاباً موقوتاً ) النساء / 103 ، وقال تعالى عن أهل النار : ( ما سلككم في سقر قالوا لم نك من المصلين ... ) المدثر 42 – 43 ، فذكر من صفاتهم ترك الصلاة ... ، وقال صلى الله عليه وسلم : ( العهد الذي بيننا وبينهم الصلاة فمن تركها فقد كفر ) رواه الترمذي ( 2621 ) والنسائي ( 431 ) ، وابن ماجه ( 1079 ) وصححه الألباني في صحيح الترمذي ( 2113 ) ، والآيات والأحاديث من ترك الصلاة أن النبي صلى الله عليه وسلم سماه كفراً . راجع سؤال ( 2182 ) وقال الشيخ ابن عثيمين - رحمه الله - : هذا الحديث موضوع مكذوب على رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يحل لأحد نشره إلا مقروناً ببيان أنه موضوع حتى يكون الناس على بصيرة منه . &quot; فتاوى الشيخ الصادرة من مركز الدعوة بعنيزة &quot; ( 1 / 6 ) . نسأل الله تعالى أن يثيبك على حرصك على دعوة إخوانك ونصحهم إلا أنه ينبغي أن يتقرر عند كل راغب في بذل الخير للناس وترهيبهم من الشر أن ذلك لابد أن يكون بما ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم وأن في الصحيح غنية وكفاية عن الضعيف . سألين الله أن يكلل مسعاك بالنجاح وأن يهدي من تدعوهم إلى سلوك طريق الاستقامة وجميع المسلمين . والله أعلم . المصدر الإسلام سؤال وجواب الرابط http://www.islamqa.com/special/index...site=14&amp;ln=ara وبارك الله فيك
جزاك الله خيرا اخي ونفع الله بك وأكثر الله من أمثالك أدعوا أخواني المشرفين بحذف موضوعي مع ترك توضيحات ومشاركات الأخ عراق الإسلام لما لها من توضيح و تنبيه و فائدة بارك الله به
أخي الكريم أولا أثابك الله . هناك مواقع مباركة يمكن النقل منها ونشر الخير وهي موثوقة وتجمع بيت شتى العلوم الشرعية والوعظ والفائدة موقع طريق الإسلام http://www.islamway.com/ وموقع الإسلام سؤال وجواب http://www.islam-qa.com/ar
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زاد النصر أخي الكريم أولا أثابك الله . هناك مواقع مباركة يمكن النقل منها ونشر الخير وهي موثوقة وتجمع بيت شتى العلوم الشرعية والوعظ والفائدة موقع طريق الإسلام http://www.islamway.com/ وموقع الإسلام سؤال وجواب http://www.islam-qa.com/ar جزاك الله خير أخي زاد النصر سأضعهم في المفضلة بإذن الله وأشكر أخي مشرف 50 على حذفه للموضوع
