إصابة أربعة "إسرائيليين" في انفجار بميناء حيفا الاربعاء 24 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: أصيب أربعة "إسرائيليين" بجراح وصفت بالخطيرة إثر تسرب غاز في محطة تكرير أدى إلى انفجار بميناء حيفا هذه الليلة. وقالت مصادر "إسرائيلية": ان طواقم الإسعاف والإنقاذ هرعت لمكان الحادث , حيث لم يعرف سبب تسرب الغاز . ووقع الانفجار في الساعة الثامنة و40 دقيقة من هذه الليلة, فيما أكد الناطق بلسان نجمة داوود الحمراء للاسعاف والطواريء عوفر يعقوب ان المصابين الاربعة جراحهم خطيرة جراء الانفجار وليس بسبب تسرب الغاز السام. ووفقًا لوكالة "معًا" يعتبر هذا الانفجار الثاني من نوعه الذي يقع هذا المساء حيث تم استدعاء وحدات الانقاذ في وقت سابق لمعالجة تسرب مادة البروم السامة حيث تم السيطرة عليها.