2010-11-23 مصرع عاملين من يافة الناصرة لقي عاملين (25-40) من سكان يافة الناصرة يعملان في منطقة مصفاة البترول او ما يعرف باسم (بتي زيكوك) في خليج حيفا مصرعهما مساء اليوم الثلاثاء متاثرين باصابتهما جراء استنشاقهما غاز سام . وكانت عشرات سيارات الاسعاف , ودوريات الشرطة والوحدات الخاصة , تواجدت في منطقة مصفاة البترول في خليج حيفا في اعقاب حادث وقع في المكان ولم يتضح بعد حيثيات ما وقع . وعلم مراسلنا ان هناك اصابات اخرى خطيرة وان الشرطة طوقت المكان , وسيارات الاسعاف وصلت للمكان وباشرت العمل على تقديم العلاج الاولي للمصابين ونقلهم للمستشفى . من جهتها باشرت الشرطة التحقيق في ملابسات الحادث . 4 اصابات خطيرة ومتوسطة وعلم مراسلنا ان الحديث يدور عن اصابة 4 عمال باصابات وصفت بالخطيرة حتى المتوسطة وتم تقديم العلاج الاولي لهم وتحويلهم الى مستشفى رمبام في حيفا لاستكمال علاجهم هناك , وتوفي لاحقا عاملين في المستشفى متأثري باصابتهما. وفي بيان صادر عن الناطق بلسان شرطة الساحل مور عنبار جاء ان لا حريق وان لا تدفق غاز وان الحادث تحت سيطرة المسؤولين عن المصانع , وان المصابين تلقوا العلاج وتم اخلائهم من مكان الحادث الى المستشفى لاستكمال علاجهم هناك .