جيش الاحتلال يقصف دراجة نارية شرقي غزة الخميس 25 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: قصفت قوات الاحتلال "الإسرائيلي" دراجة نارية في حي الزيتون جنوب شرقي مدينة غزة، مساء الأربعاء دون الاعلان عن وقوع إصابات. وأفاد شهود عيان، أن قوات الإحتلال المتمركزة شرق حي الزيتون اطلقت النار صوب مجموعة من المواطنين الفلسطينيين، وقصفت بالمدفعية دراجة نارية قرب دوار ملكة شرق حي الزيتون جنوب شرقي مدينة غزة، بحسب ما نقلت وكالة "معًا" الفلسطينية. وقال أدهم أبو سلمية لـ "المركز الفلسطيني للإعلام"، إنه لم تسجل سقوط إصابات جراء استهداف قوات الاحتلال للدراجة النارية. وحلقت طائرات استطلاع "إسرائيلية" في المنطقة، وجاء ذلك بشكل متزامن مع سماع دوي إطلاق نار بين الجيش "الإسرائيلي" ومقاومين فلسطينيين أطلقوا النار على المواقع "الإسرائيلية" في المنطقة. وكانت طائرات "إسرائيلي" قصفت يوم الجمعة الماضية ثلاثة مواقع في غزة ردًا على إطلاق صواريخ على بلدات في جنوب "إسرائيل"، وقالت حركة "حماس" إن الغارات أسفرت عن إصابة خمسة فلسطينيين في الغارات. واستشهد شقيقان ينتميان الى جماعة "جيش الإسلام" السلفية يوم الأربعاء الماضي في غارة جوية "إسرائيلية" على مدينة غزة. وقال جيش الاحتلال إنه استهدف عضوا بارزًا من هذا التنظيم متهما بالتخطيط لخطف "إسرائيليين" في سيناء.