بسم الله الرحمن الرحيم الحمــد لله القائل: {لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم ، والله عليم بالظالمين} والصلاة والسلام على قدوة المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين. أمـــا بعد.. هبت على أمة الإسلام رياح النصر من أفغانستان ، وأثبت أسود طالبان وإخوانهم أسود قاعدة الجهاد للعالم أجمع كيف تكون عزة الموحدين وكيف يكون التوكل على الله عز وجل وحسن الظن به وبموعوده سبحانه ، فبفضل الله ثم بتضحياتهم ودمائهم وقفوا كالطود الشامخ وكالجبال الرواسي في وجه أعتى وأشرس حملة صليبية عرفها تاريخ الإسلام والمسلمين ، وبفضل الله كسروا شوكة الجيوش الصليبية ومن تولاها حتى فرت تباعا خائبة ذليلة إلى بلدانها. ومع نسيم رياح النصر الذي أخذ الألباب وأشفى الصدور ورسم البسمة على شفاه المستضعفين في كل مكان ، كان لا بد لفتنة الخوالف المعوقين أن تخرج من تحت الرمال لتكون من آخر الورقات التي يلعب بها الصليبيون لينقذوا ما يمكن إنقاذه. فلقد خرجت علينا هذه الأيام قطعان المرجفين والمنافقين وجعلوا شغلهم الشاغل تتبع عورات المجــاهدين والتحريش بينهم. خرجت رؤوسهم المنتنة من تحت الرمال من أجل إثارة الفتن بين المهاجرين والأنصار في أفغانستان. فزعموا بين عشية وضحاها أنهم صاروا من أنصار طالبان. ! فيا للعجـــب! بالأمس يسخرون منها ومن قادتها واليوم أصبحوا في صف أنصارهــــا !! ولكن لا غرابة ، فهذا هو ديـــدن المذبذبين ، تارة مع الكفار وتارة مع المسلمين. لقد سارع الصليبيون والمرتدون إلى إخراج هذه القطعان من أوكارها وجحورها عندما رأوا ثبات أولياء الله المجاهدين بوجه هبل العصر أمريكا وحلفائها ، فوصلوا إلى أنه لا حل إلا بزرع الفتنة بين طالبان والقاعدة والسعي للتفريق بينهما، لأنهم يدركون أن: الرمـــاح إذا اجتمعت محال كسرها. فجيشــــوا من أجل ذلك الهدف الخبيث قطعان النفاق والأبواق المأجورة والإعلام المرتزق ، فأشاعوا في بادئ الأمر أن طالبان تتحاور مع كرزاي من أجل المصالحة!! وبفضل الله نسفت هذه الكذبة سريعا من قيـــادات طالبان أنفسهم وكذلك نسفها وأبطلها أمير المؤمنين الملا محمد عمر حفظه الله. بعد ذلك جـــاء دور الكلاب المأجورة - أجل الله الموحدين - أبواق الطواغيت في وسائل الإعلام المتنوعة: [فضائيات،صحف،منتديات..إلخ] والذين قاموا بأسلوب ماكر خبيث - عهدناه على أمثالهم - قاموا بتأييد طالبان ونصرتها من جانب ، ومن جانب آخر واصلوا طعنهم بقاعدة الجهاد وبقياداتها. وقد ارتفعت أصواتهم المأجورة هذه الأيام بأن: من يقاتل في أفغانستان الآن هم الطلبة فقط وأن قاعدة الجهاد انطــوت على نفسها وأصبحت عالة على طالبان!!! عجبا والله!! من يسمع ويشاهد كلام هؤلاء الرويبضـــة يقول إنهم الآن فوق جبال أفغانستان بين صفـوف المجاهدين يعايشون واقعهم وينقلونه إلينا.. ولا كـــأنهم بجوار النساء يطبــطبون على كروشهم المملـــوءة من سحت ريالات ودولارات المخابرات. فنقول لهم ولمن خدع بتفاهاتهم: من تريــدون أن نصدق..؟! هل نصدقكم أنتم الذين في كل ثانية لكم مذهب وفي كل يـــوم لكم منهج! أم نصدق قيادات الإمارة الإسلامية نفسها؟! وإن شـــاء الله في آخر رسالتي هذه ، سأضع الإجابات الكافيات الشافيات لمن يخشـــى وقوفه بين يدي الله عز وجل. ونقول للقوم إن كانوا يفقهون ويعقلــون: إن قاعدة الجهاد وإخوانهم الطلبة يحملون عقيدة صافية صلبة نابعة من التوحيـــد الخالص لله عز وجل - هكذا نحسبهم والله حسيبهم - وإن محاولة التفريق بينهما كمحاولة تقسيم القلب الواحد إلى قلبين اثنين وأنـــى ذلك! وإنا لنعلم يقينا أن ما تكتبونه وتبثونه من سموم قد طبعت لكم من مكاتب وأوكار المخابرات وليس لها حقيقة ولا مصدر إلا رؤوسكم وقلوبكم المريضة ، ولو كنتم للحــق طالبين وبالصدق ناطقــين لأتيتم لنا بقول واحد من أحد مجاهدي طالبان تستدلون به على ما تقولون ، ولكن هيهـــات هيهــات لكم ذلك. إن قاعدة الجهاد قد ضحت بخيرة أبنائها وأبطالها في سبيل رفع راية التوحيد ومن أجل الذود عن حياض المسلمين في أفغانستان وغيرها ، ولا نقول ذلك جزافا أو إنشــــاء إنما الفضل ما شهد به الأعــــداء ، فهاهم قادة جيوش الصليب في أمريكا يصرخون صباح مساء بأن أكبر خطر يهددهم هو: تنظيم قاعــــدة الجهاد. ورغم ذلك لنسأل العقلاء منكم إن كــان فيكم عاقل: أين خالد شيخ؟! أين رمزي ابن الشيبة؟! أين أبو الليث الليبي؟! أين أبو الحسن الصعيدي؟! أين أبو خباب المصري؟! أين مصطفى أبو اليزيد؟! أين القائد المصري خالد حبيب؟! أين ابن الشيخ الليبي؟! أين زوجة وأبناء الشيخ الدكتور أيمن الظواهري؟! أين أبو ناصر القحطاني؟! أين أبو سليمان العتيبي؟! أين أبو عبيدة المصري؟! أين الفاروق العراقي؟‏! أين أبو عبدالله الشامي؟‏! أين أبو عبدالرحمن المدني؟! أين القائد المصري محمد الحكايمة؟! أين أبو الحسن الريمي؟! أين القائد أبو الوليد الجزائري؟! أين أبو سلمة النجدي؟! أين أبو الطيب المطيري؟! أيـن وأيـن وأيـن؟! مــن الذي انتقم لعرض رسول الله - عليه الصلاة والسلام - وفجر سفارة الدنمارك في باكستان؟! من الذي دك حصون الأمريكان في خوست واقتحم قواعدهم بعمليات نوعية شهد به الأعــداء قبل غيرهم؟! من الذي حصد رؤوس كلاب مخابرات السي أي ايه بعملية نوعية لم يشهد لها التاريخ مثيلا؟! من الذي اقتحم مراكز الطليان وقتل من جنودهم العشــرات؟! من الذي دك ولا زال يدك حصون المرتدين وجعل الأرض من تحتهم نارا في أفغانستان وباكستان؟! من الذي دك قواعد الأمريكان في كابل وخوست بالعمليات الاستشهادية؟! من الذي أشعل فتيل الجهاد في وزيرستان وأحيــا في قلوب أبناء قبائل وزيرستان حب الجهاد والاستشهـــاد؟! من الذي كسر أول حملة قام بها الجيش الباكستاني على شمال وزيرستـــان؟! من الذي كان ولا زال يدرب أفراد الطلبة ويفتح لهم المعسكرات وأنفق في سبيل ذلك الأمـــوال؟! بيت الله محسود - تقبله الله - أمير حركة طالبان باكستان ألم يكن فردا من أفراد القائد أبي الليث الليبي؟! هل كل هذه التضحـيات وكل هذه الدماء والقاعدة لا تزال منطوية على نفسها؟! إن كان كذلك ، فلماذا أصلا لم ينطو جنودها على أنفسهم في بلدانهم وبين زوجاتهم كما تفعلــون أنتم؟! لماذا المليونير أســامة بن لادن يضحي بثروته ويهاجر من بلاده ويفارق أحبابه ليعيش شريدا طريدا طيلة ثلاثة عقـــود؟! لماذا لم ينطو على نفسه في قصور واستراحات الرياض ومنتزهات وشاليهات جدة؟! لماذا الدكتور الجـــراح أيمن الظواهري يترك مهنة الجراحة ويذهب ليعيش وسط الجبال والكهوف مهاجرا بنفسه وماله وأهله؟! لماذا خيرة أحفاد الصحابة يتركون مقاعد الجامعات ويفارقون أحبابهم وديارهم ليبيعوا أرواحهم رخيصة لله على ثرى أفغانستان؟! فهل لا زالــت قاعدة الجهاد منطوية على نفسها؟! عشــــرات الآلاف من أبطال قاعدة الجهاد زج بهم في سجون أمريكا وبريطانيا وأسبانيا وفرنسا وايطاليا وكندا وغيرها من دول الصليب وأذناب الصليب، فهل لا زالـــت منطوية؟! مئــــات الآلاف من التضحيات والدماء الطاهرة من قبل جنود قاعدة الجهاد سطرها ولا يزال يسطرها تاريخ جهاد أفغانستان بالدم والأشـــلاء، فهل لا زالت منطوية؟! إن كــان قد تبقى فيكم من يخاف يوما يرجع فيه إلى الله.. نقول له اتــق الله وأمسك عليك لسانك ، لا تجعل من نفسك خصما لأولئــك الأطهار ، من أجل حفنة ريــالات يرميها عليك طاغوت بلدك نهاية كل شهر. لا تكن خصما لتلك الدمــاء الزكية أمام الله ، يوم تأتي وحيدا فريدا لن ينقذك يومئذ من عذاب الله تعالى أذناب امريكا. فهل من توبة قبل الموت؟!‏ وأمـــا زعمهم بأن قاعدة الجهاد أصبحت عالة على طالبان! فهذه الفرية التافهة من مفتريها الســاذج لن نرد عليها نحن ولن يرد عليها قادة قاعدة الجهاد ، ولكن ندع الرد لقيادات طالبان أنفسهم يلجمون مفتريها القتـــات النمام. فهذا مستشار أمير المؤمنين الملا عمر بعد سبع سنوات من الحرب يسأله مذيع قناة الجزيرة قائلا: بعد سبع سنوات من الحرب هل ندمتم أنكم لم تسلموا أسامة بن لادن وتجنبوا أفغانستان هذه الحـــرب؟ فماذا كان جوابه؟! http://www.safeshare.tv/v/HuBM_YCzEOk وهذا أحد قادة طالبان يتحدث عن علاقتهم بالقاعدة بعد ثمان سنوات من الحرب: http://www.safeshare.tv/v/RRJz_jX1vIE وهؤلاء طالبان باكستان بعد ثمان سنوات من الحرب وبعد توحــدهم ومبايعتهم لبيت الله محسود وبعد تولي أوباما رئاسة أمريكا يعلنون ولائهم وحبهم للشيخ أســامة بن لادن: http://www.safeshare.tv/v/9oWe7z3l-6o وهذا المــــلا داد الله - تقبله الله - أحد قادة طالبان بعد سبع سنوات من الحرب يزور مجاهدي قاعــدة الجهاد ويتدرب معهم ويثني عليهم: http://www.safeshare.tv/v/Q9hLKxb0Qj8 وهذا الشيخ محمد ياسر أحد علمـــاء وقادة طالبان بعد سبع سنوات من الحرب يثني على الشيخ أسامة وعلى جهود وتضحــيات المهاجرين: http://www.safeshare.tv/v/MHyDBPQ-O-Q وهنا يظهر القائد منصور داد الله وجنده بجـــوار قيادات قاعدة الجهاد بعد ثمان سنوات من الحرب: http://www.safeshare.tv/v/YZooiUG7juU وهنا شيخ مســن من عامة أهلنا في أفغانستان بعد ثمان سنوات من الحرب يتحدث عن تضحيات المهاجرين ودمائهم التي أرخصت في سبيل الله عز وجل: http://www.safeshare.tv/v/t0hFRBW6MGQ وكــل هذا قليل من كثير ومـــا خفي أعظم ، وقد اكتفيت باليســـير واقتصرت على أصحاب الشـــأن من قيادات طالبان أنفسهم. فهـــل بعد هذا يعقل المرجفــــون! أم أنهم في غيهم وبهتانهم وأفكهم غارقـــون؟! والله لو كـان عند أولئك المنبطحين ذرة من رجــولة وشهامة وغيرة لاستحـيــوا من خالقهم وهم يشاركون ما يزيد على أربعين دولة صليبية حربها على المسلمين في أفغانستان، لكنهم أبـــوا إلا أن يكونوا طابورا خامسا في خندق الصليبييــن ، فبـــئس الحال حالهم وبئس المنهج منهجهم ، لا حيـــاء من الله ولا من الملائكة ولا حتى من النساء والأطفـــال. ومن يهــن يسهل الهــــوان عليه.. مـــــا لجرح بميت إيــــــلام وختـــاما أهمس في أذن أولئك المرجفـــين: قال من لا ينطق عن الهوى فـــداه أبي وأمي ونفسي: &quot;لا يدخــل الجنة قتات&quot; حديث صحيح صريح ضعوه أمـــام أعينكم قبل أن تكتبوا حرفـــا واحدا تسعوا من وراءه إلى النميمة والوقيعة بين المجاهدين ، كيف وقد جمعتم مع النميمة الكـــذب والبهتان والتخذيل والإرجـــاف؟! أليس منكم رجل رشيد؟! اللهم اشهــــد بأني قد بلغت.اخي ابو تيسير المشهداني هل كنت موجودا في دماغي منذ قليل ؟
اللهم انصر المجاهدين في كل زمان ومكان وابعد اللهم عنهم ردود المشاحنات والمجادلات التي لا خير فيها واخذل من خذلهم واقتص ممن تعمد بالإساءة لهم ووحد كلمة المجاهدين وابعد عنهم الخلافات والعداوات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa اخي ابو تيسير المشهداني هل كنت موجودا في دماغي منذ قليل ؟ حياك الله اخي الحبيب هذا الموضوع نقلته من احد الاخوة لكن انت كمناصر تعرف في مواضيع يجب ان تخرج باوقات مناسبة تحياتي لك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa اخي ابو تيسير المشهداني هل كنت موجودا في دماغي منذ قليل ؟ بل انا من كنت موجود :) اللهم انصر طالبان والقاعدة في افغانستان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو تيسير المشهداني حياك الله اخي الحبيب هذا الموضوع نقلته من احد الاخوة لكن انت كمناصر تعرف في مواضيع يجب ان تخرج باوقات مناسبة تحياتي لك بارك الله فيك وجزاك الله كل خير و صراحة كنت افكر في نفس الموضوع و كنت استعد لتفتيش في ارشيف بيانات إمارة أفغانستان الإسلامية اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن بل انا من كنت موجود :) اللهم انصر طالبان والقاعدة في افغانستان اضحك الله سنك اخي الفاضل ليث الرحمن صراحة لا افهم بعض الإخوة غفر الله لي و لهم يجعلون من انفسهم ملكيين اكثر من الملك حيثوا ينفون مشاركة القاعدة في الجهاد الافغاني في حين ان مجاهدي طالبان يؤكدون ذلك بل يثني بعضهم على بعض و يؤكدون على وجود علاقة اخوية بينهم
يجب أن لا ننسي بأن ليس جل المهاجرين والجهاديين العالميين فيأفغانستان هم القاعدة فقط ! بل هناك من الاوزبك (اتحاد الجهاد الإسلامي و الحركة الاسلاميه(، وكذلك من التركستان (الحزب الإسلامي التركستاني)، وهناك كثير من الباكستانيين (طالبان باكستان)، والكشميريين وبقية المهاجرين من دول العالم المختلفة؛ و جميعهم بايعوا أمير المؤمنين الملا محمد عمر أمير للمؤمنين، و لكن الحقيقة ليسوا كلهم على منهج تنظيم القاعدة كما يعتقد البعض منا!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وحي القلم يجب أن لا ننسي بأن ليس جل المهاجرين والجهاديين العالميين فيأفغانستان هم القاعدة فقط ! بل هناك من الاوزبك (اتحاد الجهاد الإسلامي و الحركة الاسلاميه(، وكذلك من التركستان (الحزب الإسلامي التركستاني)، وهناك كثير من الباكستانيين (طالبان باكستان)، والكشميريين وبقية المهاجرين من دول العالم المختلفة؛ و جميعهم بايعوا أمير المؤمنين الملا محمد عمر أمير للمؤمنين، و لكن الحقيقة ليسوا كلهم على منهج تنظيم القاعدة كما يعتقد البعض منا! لا أدري متى تنظف عقولكم و قلوبكم من هذا الحقد الأسود
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وحي القلم يجب أن لا ننسي بأن ليس جل المهاجرين والجهاديين العالميين فيأفغانستان هم القاعدة فقط ! بل هناك من الاوزبك (اتحاد الجهاد الإسلامي و الحركة الاسلاميه(، وكذلك من التركستان (الحزب الإسلامي التركستاني)، وهناك كثير من الباكستانيين (طالبان باكستان)، والكشميريين وبقية المهاجرين من دول العالم المختلفة؛ و جميعهم بايعوا أمير المؤمنين الملا محمد عمر أمير للمؤمنين، و لكن الحقيقة ليسوا كلهم على منهج تنظيم القاعدة كما يعتقد البعض منا! صدقت ليس كل مجاهدي أفغانستان على منهج واحد و هناك إختلاف في المناهج فليسوا كلهم على منهج القاعدة و ليسوا كلهم على منهج طالبان و ليسوا كلهم على منهج الحزب الإسلامي و كما قلت ليسوا كلهم على منهج القاعدة لكن هناك بعض من هو على نهج القاعدة مثل الحركة الإسلامية الازبكية و إتحاد الجهاد الإسلامي الأزبكية و طالبان باكستان لكن وجود خلافات في المناهج لم ينعكس سلبا على الاحترام و الحب و الاخوة الإسلامية بينهم لأنهم و الحمد لله مسلمون و هدفهم تحكيم الشريعة الإسلامية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي لا أدري متى تنظف عقولكم و قلوبكم من هذا الحقد الأسود لم تحسن الإجابة أخي . اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa صدقت ليس كل مجاهدي أفغانستان على منهج واحد و هناك إختلاف في المناهج فليسوا كلهم على منهج القاعدة و ليسوا كلهم على منهج طالبان و ليسوا كلهم على منهج الحزب الإسلامي و كما قلت ليسوا كلهم على منهج القاعدة لكن هناك بعض من هو على نهج القاعدة مثل الحركة الإسلامية الازبكية و إتحاد الجهاد الإسلامي الأزبكية و طالبان باكستان لكن وجود خلافات في المناهج لم ينعكس سلبا على الاحترام و الحب و الاخوة الإسلامية بينهم لأنهم و الحمد لله مسلمون و هدفهم تحكيم الشريعة الإسلامية لا فض فوك
جزاك الله خير الجزاء وفيت وكفيت ان شاء الله لقد اسمعت لو ناديت حيا ولكن لا حياة لمن تنادي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa اضحك الله سنك اخي الفاضل ليث الرحمن صراحة لا افهم بعض الإخوة غفر الله لي و لهم يجعلون من انفسهم ملكيين اكثر من الملك حيثوا ينفون مشاركة القاعدة في الجهاد الافغاني في حين ان مجاهدي طالبان يؤكدون ذلك بل يثني بعضهم على بعض و يؤكدون على وجود علاقة اخوية بينهم رفع الله قدرك اخي الحبيب ولكن هناك العكس ايضا فمن انصار القاعدة من يجعل طالبان وسيلة لنصرة القاعدة لا اكثر حتى وان لم يفصح الكثير بهذا ويظل يتغنى بالوحدة وغيرها وهذة الاشياء لاينكرها عاقل ولكنه امرا واقع يستنتجه الكثيرين من بعض اقوالهم ، فعلى سبيل المثال الموضوع المنشور هنا ويطالب صاحبه بالتبريكات لشيخ اسامة ولقاعدة المغرب على دورهم في اخراج فرنسا من افغانستان ! وانت تعلم وانا اعلم ماهو السبب الحقيقي لخروج الناتو وهروبه عاجز من مقبرة الافغان بعد ان نزف الكثير من قوته وعندما نرد عليهم يقولون طالبان والقاعدة شيئا واحد اخرج منها ياحقود ! فهل قال هذا الكلام لنفسه حتى ينصح به غيره ويتهمه بالحقد والخبث ؟!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن رفع الله قدرك اخي الحبيب ولكن هناك العكس ايضا فمن انصار القاعدة من يجعل طالبان وسيلة لنصرة القاعدة لا اكثر حتى وان لم يفصح الكثير بهذا ويظل يتغنى بالوحدة وغيرها وهذة الاشياء لاينكرها عاقل ولكنه امرا واقع يستنتجه الكثيرين من بعض اقوالهم ، فعلى سبيل المثال الموضوع المنشور هنا ويطالب صاحبه بالتبريكات لشيخ اسامة ولقاعدة المغرب على دورهم في اخراج فرنسا من افغانستان ! وانت تعلم وانا اعلم ماهو السبب الحقيقي لخروج الناتو وهروبه عاجز من مقبرة الافغان بعد ان نزف الكثير من قوته وعندما نرد عليهم يقولون طالبان والقاعدة شيئا واحد اخرج منها ياحقود ! فهل قال هذا الكلام لنفسه حتى ينصح به غيره ويتهمه بالحقد والخبث ؟! اخي من يناصر اي تنظيم لذات التنظيم لا شك انه مخطئ فعلينا ان نناصر الجماعات الجهادية لأنها وسيلة لنصرة الامة و ليس لذاتها هذا من جهة و ايضا لا يجب ان نبخس الناس حقهم مثلا هناك من يعتقد ان لطالبان الفضل الوحيد في جهاد الاعداء فهو لا شك مخطئ و ايضا من يجعل هذا الفضل للقاعدة فقط لذلك خروج فرنسا من افغانستان يتقاسمه كل المجاهدين في افغانستان القاعدة و طالبان و الحزب الإسلامي و الحركة الإسلامية الازبكية و إتحاد الجهاد الإسلامي الازبكي و جيش المهدي و كل فصيل جهادي فالطالبان و الحزب الإسلامي و باقي الفصائل الجهادية لهم الفضل في خروج فرنسا من ناحية استنزافها داخل افغانستان و القاعدة لها بعض الفضل في استنزافها داخل افغنستان و ايضا خارجها و لنا مثال فيما حدث لإسبانيا التي استنزفت داخل العراق من طرف المجاهدين بكل فصائلهم و ايضا من طرف القاعدة التي استنزفتها داخل العراق و خارجه و كان لها الفضل الكبير في خروجها من العراق لذلك من يقول ان الفضل الوحيد في خروج فرنسا من افغانستان هو للقاعدة لا شك أنه مخطئ وقد بخس باقي المجاهدين حقهم و ايضا من يعطي هذا الفضل لطالبان وحدها و للحزب الإسلامي وحده فالكل مشارك في الفضل نسال الله ان ينصرهم على اعدائهم
بسم الله الرحمن الرحيم كلمة حق: اخي العزيز كلامك كله صحيح ولا غبار عليه. ولكـــــــــــن...................... اخي يجب ان نقول كلمة الحق حتى على انفسنا فيقول الله تعالى: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُونُواْ قَوَّامِينَ لِلّهِ شُهَدَاء بِالْقِسْطِ وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ اعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُواْ اللّهَ إِنَّ اللّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ} (8) سورة المائدة . فالقاعدة تختلف عن حركة طالبان من حيث اليات العمل في التغيير.وهذا مانجده واضحا حيث بدءة القاعدة بتكوين خلايا في كل بلد وتعمل من دون مرجعية عليا على عكس حركة طالبان حيث توجد مركزية في اعمالها. حيث ان مقاتلي القاعدة في افغانستان يختلفون جذريا عن مقاتلي القاعدة في البلاد الاخرى.حيث وجودهم في ساحدة واضحة ومسكهم الارض مكنهم من وجود قيادة مركزية تتخذ قراراتها بحكمة وروية وهذا تجده واضحا في جميع البلدان التي تمسك القاعدة الارض حيث لاتجد اخطاء او احكام غريبة كما تجده في العراق او مناطق اخرى حيث تجد الفوضى والاحكام الغريبة وهذا يجعلنا نفرق بين القاعدة في افغانستان ومناطق اخرى. اخي العزيز ارجو ان يؤخذ هذا الرد على حسن النية وان لاتؤل كلامي فليس كل من انتقد يوضع في خانة العملاء فلا يوجد احد معصوم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي لا أدري متى تنظف عقولكم و قلوبكم من هذا الحقد الأسود هذا هوه سبب تناحر المسلمين وتقاتلهم.واعتقد ان هذا الكلام وامثاله تضع امامه 100 علامة استفهام.فلمجرد محاولة مخالفة بسيطة في الرئ يضع القوم في خانة الحقد الاسود.وامثال هذا التعصب الاعمى تجده في العراق وهو سبب تناحر الاخوة هناك بسب هذه المهاترات الكلامية.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : انصار الجهاد هذا هوه سبب تناحر المسلمين وتقاتلهم.واعتقد ان هذا الكلام وامثاله تضع امامه 100 علامة استفهام.فلمجرد محاولة مخالفة بسيطة في الرئ يضع القوم في خانة الحقد الاسود.وامثال هذا التعصب الاعمى تجده في العراق وهو سبب تناحر الاخوة هناك بسب هذه المهاترات الكلامية. بداية , هل تعلم ما هو قصد من رددت عليه حين قال ما قال ؟؟ لو كنت أعلم انه يريد مجرد إبداء رأيه أو وجهة نظره لكان ردي عليه مثل ردي على بقية الإخوة المخالفين , و لكنه كان يقصد الطعن و هذه ليست أول مشاركة له بهذا الصدد حتى افهم العكس , أما أنتم فتجعلون من أنفسكم منظرين لقضية لا تعرفون أسبابها , فلو سألتني لماذا كان ردك بهذه الصيغة لأجبتك بما ترى و لكنكم قوم تستعجلون الحكم على إخوانكم لو كان الدفاع عن الجهاد و أهله عصبية و لو كان الوقوف بوجه من يطعن فيهم تحزب أعمى فأنا كذلك فقل ما شئت
القائد الامريكي في أفغانستان يسعى لتكرار ما فعله في العراق من شق صفوف المجاهدين فالحذر الحذر ولا شك أنكم منتبهون لعملاء الاستخبارات في المنتديات ممن باعوا دينهم أو كانوا أصلا من الكفار ممن يجيد العربية
عفوا يا اخواني انا لست عربا فطبعا اكتب بالخطا . يا اخواني لا يمكن تفريق الطالبان و ألقاعدة لانهما واحد . انتم سمعتم شيئا من مجاهدين افغانستان و لكني كنت معهم و عشت معهم . كان هناك غرف مشترك بين المجاهدين العرب و مجاهدين الافغان . و كان بيننا أخوة و كان المجاهدون يقومون بالعمليات معا . فلايمكن تفريق بينهم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البلوشي عفوا يا اخواني انا لست عربا فطبعا اكتب بالخطا . يا اخواني لا يمكن تفريق الطالبان و ألقاعدة لانهما واحد . انتم سمعتم شيئا من مجاهدين افغانستان و لكني كنت معهم و عشت معهم . كان هناك غرف مشترك بين المجاهدين العرب و مجاهدين الافغان . و كان بيننا أخوة و كان المجاهدون يقومون بالعمليات معا . فلايمكن تفريق بينهم . صدقت بارك الله بك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البلوشي عفوا يا اخواني انا لست عربا فطبعا اكتب بالخطا . يا اخواني لا يمكن تفريق الطالبان و ألقاعدة لانهما واحد . انتم سمعتم شيئا من مجاهدين افغانستان و لكني كنت معهم و عشت معهم . كان هناك غرف مشترك بين المجاهدين العرب و مجاهدين الافغان . و كان بيننا أخوة و كان المجاهدون يقومون بالعمليات معا . فلايمكن تفريق بينهم . بارك الله فيك وجزاك الله كل خير
إني وجدت مجاهدين الافغانستان هكذا : الطالبان كالجسد و روحه القاعدة فالجسد لا يبقي حي دون الروح . كان الطالبان يحبون المجاهدين العرب و كانوا يخدمونهم فمرة أخري أقول : تفريق طالبان و ألقاعدة لن يمكن . سلامي علي طالبان يا نعمة الرحمن سنة بعد قرآن في الجنة حوريان.
