***فـــي ذكـــرى 11 ســـبـــتـــمـــبـــر***وجـــوه نـــيـــرة*** اضـــاءت لـــنـــا الـــطـــريـــق*** ***لـــهــا حــــق عــــلــــيــــنــــا*** ***الــــــدعــــــاء*** خالد شيخ محمد: تتهم الولايات المتحدة خالد شيخ محمد بأنه وراء هجمات 11 من سبتمبر تقول السلطات الباكستانية إنها ألقت القبض عليه في بلدة راوالبيندي في الأول من مارس/آذار من عام 2003. وكانت الولايات المتحدة قد زادت قبل ذلك قيمة الجائزة مقابل القبض عليه إلى 25 مليون دولار. وتعتقد الولايات المتحدة أن الباكستاني الذي يبلغ من العمر 37 سنة شخصية قيادية في شبكة القاعدة، وأنه ساعد في التخطيط لهجمات 11 سبتمبر. ويتهمه الأمريكيون بالتعاون مع رمزي أحمد يوسف الذي دبر التفجير الأول لمبنى التجارة العالمي عام 1993، الذي أسفر عن مقتل ستة أشخاص. كما صدر أمر بالقبض عليه في الولايات المتحدة لاتهامه بتدبير محاولة تفجير طائرة أمريكية فوق المحيط الهادي، في ما يعرف باسم مؤامرة مانيلا. ابو زبيدة ألقي القبض على أبو زبيدة، الذي كان يعمل قائدا ميدانيا في القاعدة، في باكستان في مارس/آذار من عام 2002. أعتقل أبو زبيدة في باكستان ويصفه الأمريكيون بأنه "مسؤول رئيسي عن تجنيد الإرهابيين ومخطط ميداني وأحد أفراد الدائرة المقربة من أسامة بن لادن". ويعرف أبو زبيدة، الذي يعتقد أنه ولد لابوين فلسطينيين في السعودية، باسم زين العابدين محمد حسين وعبد الهداي عبد الوهاب، كما يستخدم أيضا عشرات من الأسماء الأخرى. ولديه اتصالات قوية بجماعات أردنية وفلسطينية وحكم عليه بالإعدام غيابيا في محكمة أردنيه لدوره في مؤامرة أحبطت لتفجير فنادق أثناء احتفالات بالألفية. ويعتقد مسؤولون أمريكيون أنه أيضا على صلة بالتخطيط لتفجير السفارة الأمريكية في سراييفو، وبمؤامرة للهجوم على السفارة الأمريكية في باريس. رمزي بن الشيبة ألقي القبض على رمزي بن الشيبة اليمني الجنسية في سبتمبر/أيلول من عام 2002، وهو مواطن يمني يعتقد أنه أرفع مسؤول في القاعدة يلقى القبض عليه. اعتقل رمزي بن الشيبة في كراتشي ويعتقد أن بن الشيبة صار عضوا مرموقا في خلية القاعدة في هامبورج، ألمانيا، بعد أن حصل على اللجوء السياسي في أواخر التسعينيات. وحسب المسؤولين، فقد التقى بمحمد عطا، زعيم خلية هامبورج في مسجد محلي في 1997. ويقول مسؤولو استخبارات إن بن الشيبة ربما كان ضالعا في الهجوم على المدمرة يو إس إس كول والهجوم على معبد يهودي في تونس. اللهم يارب العالمين يا عزيز يا جبار يا ذا الجلال والإكرام يا من بيده ملكوت السموات والأرض يا من إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون نسألك أن تنصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم واحفظ قادة الجهاد بحفظك ومكّنهم من رقاب الصليبين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت قلوبهم واحفظهم بحفظك اللهم عليك بالصليبيين ومن عاونهم اللهم عليك باليهود الغاصبين ومن هاودهم اللهم عليك بالرافضة الملاعين ومن شايعهم اللهم عليك بالحكام الخونة المرتدين ومن ناصرهم وأيّدهم اللهم عليك بالمنافقين والمتسترين بالدين فافضحهم على العالمين اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم أرنا فيهم يوما أسودا كيوم عاد وثمود اللهم سلّط الظالمين على الظالمين وأخرج المجاهدين اخــــوانــــكــــم شــــبـــــكـــة الانــــفــــال