بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل: إسقاط مروحية في ولاية ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر إسقاط مروحية ذات محركين في ولاية ميدان وردك. يفيد الخبر، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية مروحية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة تخمك بمديرية نرخ بالولاية المذكورة. يفيد النبأ، قتل وأصيب جميع من كان على متن المروحية، لكن لم تتصل معلومات دقيقة حول عددهم. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 خبر عاجل: قوات الإحتلال أخلت مركزاً كبير في ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) - حسب الأنباء الواصلة خرجت القوات المحتلة من مركزحملتها في مديرية "تشرخ" بولاية لوجر. جاء في الخبر يقع هذا المركز في مركز مديرية "تشرخ" بالولاية وقد أفرغته القوات المحتلة ليلة البارحة وخرجت منه. يضيف الخبر، الهجمات المتواصلة للمجاهدين ومقاومتهم أجبرت القوات المحتلة بترك المركز وهروبها منه وقت الليل خوفا من الهجوم المسلح من قبل المجاهدين. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية