عدن (رويترز) - استعان اليمن بالداعية الاسلامي المصري الشهير عمرو خالد للمساعدة في القضاء على التشدد الاسلامي في مجتمعه المحافظ. ويسعى اليمن جاهدا للتصدي لجناح للقاعدة يقول الخبراء انه يستغل عدم الاستقرار في البلاد لشن هجمات في المنطقة وخارجها. وقامت قوات الامن اليمنية بعدة حملات عسكرية شملت غارات جوية وحصار بعض المدن والبلدات للقضاء على الاشخاص الذين يشتبه بانهم من متشددي القاعدة في جنوب البلاد. واجتذب خالد وهو داعية اسلامي معتدل كثيرا من الشبان من أبناء الشرائح العليا من الطبقة المتوسطة في مصر وهو يبدأ الان حملة للفوز بقلوب وعقول الشبان اليمنيين. وقال خالد في احتفال بمناسبة افتتاح حملته في مدينة عدن الساحلية بجنوب اليمن "هدف هذا المشروع اقتلاع جذور التطرف ونشر الوسطية ونشر وجه الاسلام الصحيح واظهار صورة اليمن الناصعة لكل العالم باستخدام كل الشركاء لدفع القائد الحقيقي لمواجهة التطرف ولنشر الوسطية. هذا القائد هم الشباب اليمني." ورغم نهجه غير السياسي فقد اغضب خالد السلطات المصرية بقدرته على التأثير على الجماهير حيث يقول كثيرون ان خطبه تسببت في ارتداء عدد كبير من الشابات للحجاب. وهو يقضي كثيرا من وقته في لندن بسبب الضغوط في القاهرة. غير ان اليمن يشارك في تمويل مشروع التوعية الجديد الذي يقوم به الى جانب منظمتي معونة محليتين. ويهدف البرنامج الى تدريب 70 واعظا شابا في كل محافظة بالاضافة الى التعاون مع رجال الدين الحاليين للنهوض بالاعتدال. وقال حسن اللوزي من وزارة الاعلام اليمنية ان اليمن يعتقد ان المشروع سيساعده في الوصول برسالته بخصوص الايمان والوعي وفي كيفية بناء مجتمع صحي ومؤمن ملتزم بالقيم الصحيحة. ويرتدي خالد الملابس الغربية وتتناثر في خطبه الاشارات الى الانترنت والاندية الرياضية متبعا أسلوبا له تأثير خاص على الشبان في مصر. http://ara.reuters.com/article/topNe...6AN11L20101124