صنعاء ـ قال حزب يمني معارض أن ثلاث طائرات استطلاع بدون طيار، "يُعتقد أنها امريكية"، حلقت الأربعاء في سماء وادي بلحارث بمديرية عسيلان في محافظة شبوة، جنوب شرق البلاد. ونسب حزب الإصلاح "الأخوان المسلمون" في اليمن، عبر موقعه الالكتروني، إلى مصادر لم يسمها قولها "إن الطائرات الثلاث شوهدت وهي تحلق بشكل منخفض على أنحاء متفرقة من منطقة وادي بلحارث بشبوة، وقد كثفت من دورانها على المنطقة، حيث كانت تظهر وتختفي كل عشر دقائق تقريبا". ولم يصدر اي بيان رسمي حول ما اورده الحرب المعارض في ذكرت العديد من المصادر المحلية معلومات قريبة لما اورده الحزب. وأشار إلى أن تحليق الطيران أثار خوف وحفيظة الأهالي في شبوة، الذين استغربوا في الوقت ذاته مما وصفوه بـ"النشاط المحموم لهذا النوع من الطيران في الوقت الذي تشهد فيه شبوة أجواء طبيعية هذه الأيام". وكانت قبائل شبوة وقعت قبل أشهر على وثيقة تعهدت فيها بالتعاون مع الدولة في ملاحقة عناصر القاعدة وعدم إيوائها، لتجنيب مناطقهم ويلات أي حروب مع القاعدة تتسبب في قتل وتشريد الأبرياء وخراب ديارهم . واشار الحزب الى ان تحليق الطائرات الامريكية بدون طيار اليوم في سماء شبوة مع تصريحات قائد أركان الجيوش الامريكية الأميرال مايكل مولن قبل يومين والتي اعاد فيها الحديث على إن تنظيم "القاعدة في جزيرة العرب"، ومقره في اليمن، تمثل تهديدا بالغا لامريكا.