http://www.moi.gov.ps/images/medium/...5540468750.jpg هذه هي حماس الربانية... الله أسأل أن يديمها ربانية... كم نفقد هذا المشهد بالعديد من الدول العربية!!! أن يقف رجل من الشرطة أو الحكومة خطيباً للجمعة... فلك الله يا حماس... وسيري على بركة الله... فالله معنا بإذن الله... فالحمد لله , منهجكي سليم وعقيدتكي راسخة... ولا نأبه بمن نبح هنا وهناك... فصوت سير سفينتكي نحو النصر أعلى من نباحهم... فطريق الدعوة به الكثير من المحن والإبتلائات .. فلك الله يا حماس... وإذا ذكرت حماس ذكرت أمها جماعة الإخوان المسلمين منقول