عبور قافلة الأمل الأوروبية من معبر رفح إلى غزة 2010-11-25 قافلة الأمل الأوروبية العريش- عبرت قافلة الأمل الأوروبية من معبر رفح البرى إلى قطاع غزة الساعة الرابعة عصر الخميس حاملة مساعدات انسانية مقدمة من عدة هيئات ومنظمات مجتمع مدنى أوروبية وعربية. وأفاد مصدر أمني مصري بأن القافلة عبرت بعد أن وصلت الى معبر رفح مباشرة قادمة من ميناء العريش البحرى (40 كم من معبر رفح) حيث تم الانتهاء من جميع إجراءات السفر فى ميناء العريش. وأضاف المصدر أن الناشطين وسائقي السيارات وصلوا إلى مطار العريش الجوى قادمين من مطار طرابلس بليبيا حيث تم نقلهم فى حافلة إلى ميناء العريش البحرى فى الواحدة بعد الظهر واستلموا المساعدات كما استلموا سيارات المساعدات الثلاثين. وكانت قافلة الأمل وصلت إلى غاطس ميناء العريش قبل ثلاثة أيام قبل أن يتم السماح لها بدخول رصيف ميناء العريش البحرى فى الرابعة من فجر الخميس حيث تم الانتهاء من تفريغ الشحنة فى الساعة التاسعة من صباح الخميس وغادرت السفينة ميناء العريش عائدة إلى الجماهيرية الليبية. وكان مصدر أمني مصري بارز أشار في وقت سابق إلى أن الموافقة المصرية بدخول السفينة إلى رصيف الميناء جاءت بعد عدة اتصالات مكثفة بين كبار المسؤولين في ليبيا ومصر. وأشار المصدر إلى أنه من المقرر أن يتم نقل المساعدات، وهي عبارة عن 95 طنا تقريبا بخلاف 30 سيارة، إلى قطاع غزة مساء الخميس عن طريق معبر رفح البري وفقا للتعليمات التي صدرت من القاهرة بذلك.