اكد لـ'القدس العربي' ان حماس تختلف في فكرها عن قناعات التنظيم احمد يوسف يكشف عن اتصالات تجريها حماس مع اطراف دولية لمنع التصعيد الاسرائيلي ضد غزة بحجة وجود 'القاعدة' 2010-11-24 غزة ـ 'القدس العربي' ـ من اشرف الهور: كشف الدكتور احمد يوسف وكيل وزارة الخارجية في الحكومة المقالة التي تديرها حركة حماس في غزة لـ'القدس العربي' امس عن قيام الحركة باجراء سلسلة اتصالات مع دول اوروبية واقليمية لمنع اي تصعيد اسرائيلي مرتقب ضد القطاع بحجة وجود خلايا تتبع تنظيم 'القاعدة'، مؤكدا في ذات الوقت ان حماس تختلف في مواقفها عن تلك المواقف التي تحملها 'القاعدة'. وقال يوسف ان اتصالات مبدئية اجريت مع عدة جهات دولية منها الامم المتحدة، ومنظمات دولية اخرى لوضعها في صورة الاوضاع المتوترة في قطاع غزة بسبب التصعيد الاسرائيلي الاخير الذي وصفه بـ'الخطير'. واوضح يوسف لـ 'القدس العربي' ان حماس ستراسل ايضا الاتحاد الاوروبي وبعض الدول العالمية التي سبق ان تواصلت مع الحركة لشرح الوضع لها، والتأكيد لها ان حماس 'غير معنية بالتصعيد'. واكد يوسف ان حملة التوعية التي بدأتها حماس ستدحض للاطراف الدولية ادعاءات اسرائيل بوجود خلايا تتبع تنظيم 'القاعدة' في قطاع غزة، مؤكدا ان ادعاءات اسرائيل تهدف الى 'توجيه ضربة عسكرية ضد القطاع'. وبحسب يوسف فان حملة حماس تجاه الاطراف الدولية تهدف من خلالها اعلام هذه الاطراف بصعوبة الاوضاع جراء تهديدات اسرائيل الاخيرة ضد القطاع، والتي تمثلت بشن عدة هجمات، وعمليات اغتيال. يذكر ان المجتمع الدولي بزعامة الولايات المتحدة يفرض حصارا على حركة حماس، لكن عدة جهات دولية من بينها اعضاء في اللجنة الرباعية شرعت مؤخرا باجراء اتصالات مع الحركة. واشار يوسف الذي عمل في السابق مستشارا سياسيا لاسماعيل هنية رئيس الحكومة المقالة الى ان اسرائيل تحاول خلق اجواء جديدة تخرجها من 'حالة الاختناق' التي تعيشها جراء الادانات الدولية بسبب حربها ضد غزة وهجومها على 'اسطول الحرية'. واكد المسؤول الكبير في حكومة حماس ان اسرائيل 'تحاول هذه المرة تقديم لائحة اتهام ضد حماس من خلال الادعاء بأن القطاع اصبح ملاذا للارهاب وتنظيمات متطرفة'. وشدد يوسف على ان تقديم اسرائيل لهذه المبررات يهدف الى 'تبرير عدوان ممكن ان تقدم عليه ضد غزة، يكون بحماية دولية'. يشار الى ان قطاع غزة شهد مؤخرا تصعيدا اسرائيليا تمثل في قيام قوات الاحتلال بتنفيذ عمليات اغتيال طالت ثلاثة نشطاء من تنظيم 'جيش الاسلام'، ادعت ان لهم ارتباطا بتنظيم 'القاعدة' وانهم يخططون لشن هجمات على سياح يهود في منطقة سيناء، وقصفت المقاومة الفلسطينية اثر ذلك جنوب اسرائيل، وادعت الاخيرة ان عددا من القذائف احتوى على 'الفوسفور الابيض'. واشار يوسف الى ان حماس شرحت للاطراف الدولية خلال اتصالات بين الجانبين المخططات الاسرائيلية من وراء حملتها الاخيرة . واكد يوسف في ذات الوقت على خلو قطاع غزة من اي وجود لافراد او مجموعات تتبع تنظيم 'القاعدة'، مشددا في ذات الوقت على ان حركة حماس تختلف في نظرتها للعالم وفكرها عن قناعات تنظيم 'القاعدة'. وقال ان حركة حماس 'تدافع عن شعب مظلوم واقع تحت الاحتلال، وعن قضية عادلة وليست لها معارك مفتوحة مع احد سوى العدو الصهيوني'. الى ذلك، اكد يوسف ان حركة حماس حرصت خلال مكاتبتها للاطراف الدولية وعمليات الاتصال معهم على التأكيد على ان اولوياتها تنصب على الاهتمام بترميم ما تم تدميره في الحرب الاخيرة 'الرصاص المصبوب' واصلاح الوضع الداخلي وتحقيق النمو الاقتصادي. يشار الى ان الحكومة المقالة التي تديرها حركة حماس رفضت الادعاءات الاسرائيلية بوجود خلايا لتنظيم 'القاعدة' في القطاع، واكدت ان ما يشاع اسرائيليا هدفه التحريض في محاولة لخلط الاوراق، وادانت الحكومة في بيان لها عقب اجتماعها الاسبوعي تلقت 'القدس العربي' نسخة منه التصعيد الاسرائيلي ضد قطاع غزة، وما صاحبه من حملة تحريض تقوم بها الحكومة الاسرائيلية بزعامة بنيامين نتنياهو، واكدت ان ما تزعمه اسرائيل عن وجود خلايا تتبع تنظيم 'القاعدة' هدفه 'محاولة خلط الاوراق وتجاوز تداعيات تقرير غولدستون وجريمتي اقتحام سفينة مرمرة وقتل المتضامنين الاتراك وجريمة اغتيال الشهيد محمود المبحوح في دبي ومحاولة للتهرب من استحقاقات انهاء الحصار على قطاع غزة'. وحذرت في ذات الوقت اسرائيل من مغبة استمرارها في عمليات الاغتيال والارهاب، مشيرة الى ان 'تقاعس المجتمع الدولي عن محاكمة قادة الاحتلال او ادانة تصرفاتهم ادى الى تمادي الاحتلال في مثل هذه الجرائم بشكل مستمر'. وشددت الحكومة المقالة التي تديرها حركة حماس على ان ادعاء الاحتلال بتعرضه لهجوم بـ 'الفوسفور الابيض' يعد 'ادعاء سخيفا ومقززا وهو محاولة لخداع الرأي العام الدولي في الوقت الذي استخدم الاحتلال الفوسفور امام وسائل الاعلام'، مشيرة الى ان اسرائيل تريد من وراء ذلك 'التهرب من هذه الجريمة عبر مثل هذه الادعاءات الباطلة'. الى ذلك، ادانت حكومة حماس ما تقوم به حكومة الاحتلال من تهويد لمنطقة حائط البراق، وقالت ان هذا المشروع 'يهدد المسجد الاقصى المبارك مما يتطلب تدخلا عربيا واسلاميا عاجلا لانقاذ المسجد'، ودعت لجنة القدس ومنظمة المؤتمر الاسلامي والجامعة العربية الى 'تحمل مسؤولياتها تجاه ما تقوم به قوات الاحتلال في المسجد الاقصى المبارك وحمايته من جرائم العدو ومحاولات التهويد المتسارعة'. وتطرقت الحكومة في بيانها لعملية المفاوضات، واعتبرت الضمانات الامريكية لاسرائيل من اجل استئناف التفاوض 'تأكيدا على انحياز الادارة الحالية ـ كسابقاتها ـ للعدو'. ودعت الى الاعلان الواضح عن فشل خيار المفاوضات وتشكيل حالة اجماع وطني للبحث في الخيارات الوطنية لاستعادة حقوق الشعب في ارضه ووطنه. كما طالبت السلطة الفلسطينية باطلاق سراح المعتقلين السياسيين، وقالت ان اعتقالهم يمثل 'جريمة مفتوحة بحق المقاومة في الضفة المحتلة، كما طالبت ايضا بوقف سياسة 'التنسيق الامني'، واكدت ان المصالحة الفلسطينية هي 'الخيار الوطني الحقيقي لتقوية الجبهة الفلسطينية الداخلية'، وحملت حركة فتح مسؤولية تعطيل المصالحة 'بعد تراجعها عن التفاهمات التي تم التوصل اليها في لقاءات دمشق في الرابع والعشرين من شهر ايلول (سبتمبر) الماضأكيد ان حماس تختلف في افكارها مع تنظيم القاعدة اما عن وجود جاماعت لها علاقة بتنظيم القاعدة فهذا غير ثابت من يريد ربط التنظيمات السلفية بالقاعدة من حيث الإرتباط التنظيمي فهو مخطئ لأن هناك فرق بين العلاقة التنظيمية و العلاقة الفكرية و لحد لا يوجد دليل على وجود فرع للتنظيم في فلسطين اللهم انصر المجاهدين في فلسطين ووحد كلمتهم و احقن دماءهم و جنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن
اللهم أنصر عبادك المجاهدين الموحدين المرابطين على الثغور في كل مكان اللهم آمين
سبحان الله لا أدري ما المشكلة في وجود جماعات إسلامية ذات فكر مغاير لحماس اللهم أنصر جند أسامة و من شايعهم
اسرائيل تنوي شن هجوم على غزة بحجة وجود تنطيم القاعدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اسرائيل تنوي شن هجوم على غزة بحجة وجود تنطيم القاعدة أكيد و حتى لو لم يكن هناك وجود للقاعدة في العالم فإسرائيل سوف تبحث عن الف سبب و سبب لغزو غزة فإسرائيل قامت بعدة مجازر قبل نشأتها اي قبل سنة 1948 حيث لم يكن هناك وجود لتنظيم القاعدة و حتى الغزو الاخير على غزة كان مبرره هو تحرير جلعاد شاليبط نسال الله ان يرد كيدها في نحرها و ان يحفظ إخواننا المسلمين في فلسطين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي سبحان الله لا أدري ما المشكلة في وجود جماعات إسلامية ذات فكر مغاير لحماس اللهم أنصر جند أسامة و من شايعهم لا مشكلة اخي الكريم وهناك من غزة من يحمل ايدلوجية تنظيم القاعدة ولكنه ينفي علاقته التنظيمية بها ! وكما اكد المتحدث في هذا الموضوع ان نظرة القاعدة هي معركة مفتوحة مع كل الجبهات صليبي صهيوني طاغوتي وحماس نظرتها هي حرب على جبهة واحدة وتحيد الباقي قدر المستطاع وعدم الدخول في مواجهة مباشرة مع الطواغيط وعلى راسهم النظام المصري لانها بذلك تلف الحبل على رقبتها وتحكم على شعبها قبل ان تحكم على نفسها بالموت البطيْ وانت وانا نعرف ظروف القطاع فمنفس الهواء يتحكم بة الاعداء من كل جبهة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي سبحان الله لا أدري ما المشكلة في وجود جماعات إسلامية ذات فكر مغاير لحماس اللهم أنصر جند أسامة و من شايعهم اخي الفاضل عثمان البغدادي الدكتور أحمد يوسف لم يكذب عندما نفى وجود القاعدة في قطاع غزة و قد صدق في هذا لأنه ليس هناك دليل على وجود فرع للتنظيم في غزة
اقتباس: ابو عيسى أكيد و حتى لو لم يكن هناك وجود للقاعدة في العالم فإسرائيل سوف تبحث عن الف سبب و سبب لغزو غزة فإسرائيل قامت بعدة مجازر قبل نشأتها اي قبل سنة 1948 حيث لم يكن هناك وجود لتنظيم القاعدة و حتى الغزو الاخير على غزة كان مبرره هو تحرير جلعاد شاليبط نسال الله ان يرد كيدها في نحرها و ان يحفظ إخواننا المسلمين في فلسطين نعم صحيح اخي ابو عيسى الكيان الصهيوني لا يحتاج لذرائع اذا اراد الهجوم من جديد على غزة اقتباس: عثمان البغدادي اقتباس: سبحان الله لا أدري ما المشكلة في وجود جماعات إسلامية ذات فكر مغاير لحماس نعم ليس هناك مشكلة من تعدد الافكار وانا مع هذا الراي بشرط وهو عدم التناحر بين الفصائل وهذا يكمل ذاك
