الخميس 19 ذو الحجة 1431 الموافق 25 نوفمبر 2010 الإسلام اليوم/ صحف يصرّ الرئيس السابق للحكومة العراقية، إياد علاوي، زعيم ائتلاف العراقية التي فازت بـ91 مقعدًا في مجلس النواب، على مواصلة العمل من أجل تحقيق التغيير الذي وعد الناخب العراقي بإحداثه، رغم حرمان ائتلافه من تشكيل الحكومة الجديدة خلافًا لاستحقاق الائتلاف الدستوري والقانوني. وقال علاوي: إنّ من مهامهم الجديدة محاربة النفوذ الإيراني في العراق سياسيًا، معتبرًا أنّ طهران قد تدخلت بقوة لدعم بقاء نوري المالكي، زعيم ائتلاف دولة القانون ورئيس الوزراء المنتهية ولايته، في منصبه لتأكيد مبدأ الطائفية السياسية، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". وينظر علاوي إلى مبادرة العاهل السعودي، الملك عبد الله بن عبد العزيز، الداعية إلى لقاء قادة الكتل السياسية العراقية في الرياض تحت مظلّة جامعة الدول العربية، على أنها ما زالت فاعلة لتحقيق المصالحة الوطنية، وأنّ هذه المبادرة لا تتعارض مع مبادرة رئيس إقليم كردستان مسعود بارزاني. وحول تنازله علن حقّه في تشكيل الحكومة قال علاوي: "نحن تنازلنا عن موقع رئاسة الوزارة وموقع رئاسة الجمهورية، لكن هناك شيئًا واحدًا صعب أن نتنازل عنه، ولا أعتقد أننا سنتنازل عنه، وهو القرار السياسي". وأوضح أنّ ما دفعه للتنازل عن استحقاقهم هو "خدمة وسلامة وأمن الشعب العراقي، فعليه أن نتراجع.. وأن ننتقل إلى مسألة المشاركة في القرار السياسي، وأن نكون شركاء حقيقيين فيه، بغضّ النظر عن المواقع التي نشغلها، وعلينا أن نضع الآليات الواضحة حول كيفية أن نكون شركاء فاعلين في القرار السياسي العراقي".