'قلعة البابا شنودة' في العباسية مقر غير رسمي لحاكم 'دويلة قبطية' ام ملجأ لـ'المضطهدين والمتمردين' 'الاربعاء الاسود' في القاهرة: يوم انهيار هيبة الدولة في مواجهة استئساد الكنيسة 2010-11-25 القاهرة ـ 'القدس العربي' ـ من خالد الشامي: انها الكاتدرائية الارثوذوكسية، والمقر الرسمي للبابا شنودة الثالث، بطريرك الاسكندرية او المدينة العظمى كما كانت تعرف في القرن الرابع الميلادي، حين كانت كنيستها احد اهم معاقل المسيحية في العالم. لا يمكن ان تخطئ ابراج كاتدرائية العباسية، كما يعرفها المصريون، بابراجها واسوارها العالية في احد اهم شوارع وسط القاهرة، وعلى مسافة منها ترتفع مآذن جامع النور تؤشر لوحدة وطنية عرفها المصريون لقرون، قبل ان يغلب عليها احتقان طائفي كانت احداث 'الاربعاء الاسود' في القاهرة مجرد تذكير جديد بخطورته. الا ان الكاتدرائية ليسن مجرد كنيسة للصلاة، ولا مجرد مقر بابوي لاستقبال بعض رجالات الدولة او الضيوف الاجانب، بل ملجأ سياسي واجتماعي للاقباط الذين يشكون من التمييز وضعف التمثيل السياسي. وتعبر سيارات الشرطة المرابطة باستمرار على ابواب الكاتدرائية والاجراءات الامنية المشددة في الداخل عن حالة من التوتر الامني اصبحت غالبة على ملف الاقباط. وفي مساء امس الاول الاربعاء، وبعد ساعات قليلة من الاشتباكات الطائفية التي شهدتها القاهرة، وهي الاكبر منذ احداث منطقة الزاوية الحمراء الشهيرة قبل شهور من نهاية عهد الرئيس الراحل انور السادات في العام 1981، توجه الاف المسيحيين كعادتهم الى الكاتدرائية لحضور اجتماع اسبوعي يعقده البابا شنودة مع 'شعبه' كما يقول الاقباط. وكانت الاحداث الدموية حول كنسية العمرانية تلقي بظلال كثيفة على وجوه المجتمعين داخل القاعة الكبرى للكاتدرائية منتظرين في صبر كلمة البابا التي تسبقها طقوس واجراءات عديدة، بعد ان خضعوا للتفتيش مرتين. وعندما يظهر البابا اخيرا بعد تأخير لاكثر من ساعة، يقابل بتصفيق حاد بينما تنشد فرقة للكورال الكنسي اغاني تمتدح البابا وسعة علمه وثقافته وتؤكد تمتعه بحب جارف من ابناء 'شعبه'. واذ يأخذ البابا مكانه في صدارة المشهد، يصطف نحو عشرين من الاساقفة والقيادات الكنسية لتقبيل يده، قبل ان يعودوا الى مقاعدهم على يساره، بينما تواصل فرقة الكورال تلاوة اناشيد باللغة القبطية القديمة، التي لم تعد مستخدمة الا داخل الكنائس. وبعد قبول التحية من الكهنة سيمضي البابا نحو ساعة اخرى في التوقيع على صور له وبعض الكتب ثم منح 'البركة' لطابور طويل من طالبيها، ثم اعضاء الكورال، الذين قام معظمهم بتقبيل الارض امام البابا قبل ان يطبع قبلة على يديه، بينما يمسح البابا بقطرة من 'الزيت المقدس' على رأس كل واحد منهم، ويناوله صورة صغيرة لاحد القديسين. وبينما يسمع بكاء الاطفال بين الالاف المحتشدة في القاعة، يقرأ البابا باهتمام وتأن كومة من الرسائل التي انتظرته ايضا على مكتب خشبي فخم، تعلوه صورة للسيد المسيح مصلوبا. ويبدأ البابا بالتعليق على الرسائل بصوت واهن، استدعى في وقت لاحق شكوى من عدم سماعه في الصفوف الخلفية، فيشير الى الشكاوى من احداث كنيسة العمرانية بالقاهرة وابوطشت في الصعيد. ورغم دعوة البابا محافظي القاهرة وقنا الى معالجة الوضع بهدوء وحكمة، ودعوته الله ان 'يستر وتمر هذه الامور الصعبة'، الا انه لا يخفي مرارته من التمييز ضد الاقباط في تساؤله 'اين كانت قوات الامن عندما تم احراق عشرين بيتا للمسيحيين في ابوطشت، ولماذا لم تعوض الدولة اصحابها؟' ، ثم قوله 'اذا كانوا لا يريدون تعويضهم فليتركونا نحن نعوضهم من نعمة الله' في تعبير نادر الوضوح بشأن قيام الكنيسة بدور الدولة تجاه الاقباط. ثم يضيف 'انا اسف لهذه الاحداث لكن عندما نمس نحن حقا لاحد ولو من بعيد تقوم الدنيا ولا تقعد'. وعندما يحاول احد الحضور التعليق، يوجهه بحزم 'اسكت يا ابني'. الا ان سيطرته على الاجتماع سرعان ما تواجه تحديا بدا محرجا، واضطره الى التخلي عن هدوئه، عندما قامت مجموعة من الشباب الغاضبين برفع لافتات وترديد هتافات منتقدة لقيادة الكنيسة، بسبب ما يعتبرونه 'تهاونا' في مواجهة ضغوط تستهدف تحويل مسيحيين عن دينهم في محافظة المنوفية في الدلتا. وبينما يهرع عناصر الامن التابعون للكاتدرائية والشرطة للسيطرة على المحتجين باسكاتهم او اخراجهم من القاعة، تسود حالة من الفوضى، وتسمع بوضوح تعليقات متباينة وغاضبة ويتحدث عن حالة من 'التواطؤ بين الدولة والاخوان ضد المسيحيين'، وبسرعة يجري تشغيل اغنية للتغطية على اصوات المحتجين تقول 'يا بني المسيح قال اوعى تخاف ده انا يسوع رب الخراف'. ويستدعي الامر في النهاية تدخلا من البابا لاستعادة السيطرة 'ما تفعلونه عيب، ولا يعطيني صورة جيدة عنكم، انتم بهذا التصرف تسيئون لكل الموجودين وتشوشرون علي شخصيا'.الا ان الاحتجاجات تتواصل خارج القاعة، حيث تصرخ فتاة صغيرة وسط عشرات التفوا حولها 'عاوزه اموت مسيحية مش مسلمة، اخذوا طفلة عمرها ست سنوات واسلموها، كان فيه عندنا مائتان وخمسون مسيحيا في البلد 'قريتها في المنوفية' ولم يبق فيها الا اقل من مائة، والانبا بنيامين 'اسقف المنوفية' سايب الكنيسة من غير كاهن والناس مش عارفة تصلي'. وتضيف بينما تقف على باب السكن البابوي انها مصممة على مقابلة البابا منتقدة اكتفاءه بـ'منح البركة'، لكن عناصر الامن الكنسي سرعان ما تتدخل لابعادها بينما اقام اخرون اسوارا خشبية مؤقته لضمان عدم تعرض موكب البابا لما قد يزعجه. في الداخل كان البابا يوجه انتقادات سياسية ضمنية ومباشرة للدولة في تعليقاته على ما جاءه من شكاوى وطلبات للمساعدة الاقتصادية وغير الاقتصادية' لقد تزايدت شكاوى الناس من العجز عن دفع مصروفات المدارس: اين مجانية التعليم التي يتحدثون عنها؟' ثم يعطي الشكوى لسكرتيره طالبا منه الاتصال بصاحبتها لمساعدتها، ثم يطلب من الكهنة ان يعطوا كل من يسألهم 'حتى لا تذهب خدمتهم للرب هباء'، ويقول لهم 'لا تحققوا ان كان صاحب الشكوى فقيرا ام لا ففي هذا الزمن كل الناس فقراء'. ولولا الحضور الكهنوتي الطاغي، لبدت 'عظة الاربعاء' التي تركزت على طول البال في اسقاط مباشر على الاحداث، وذكرت الحاضرين بأن المسيح كان 'طويل الروح وكثير الرحمة والاحسان'، اجتماعا حزبيا جماهيريا، او سياسيا لـ'رأس دويلة' مع 'الشعب'. ويرى ممدوح رمزي المحامي ان الاقباط يدينون بالولاء المطلق للبابا والكنيسة، التي هي في تحالف سياسي غير مقدس مع النظام، ولا يلتفتون لما يصدر عن بعض النشطاء العلمانيين من الاقباط من دعوات للتصويت ضد الحزب الحاكم، ويقول 'طالما ان الدولة تجعل من الاقباط كومبارس الحياة السياسة في مصر، ستبقى الكنيسة الممثل الحقيقي والجيد لهم'. خارج الكاتدرائية، حيث لم يعد صعبا التفريق بين المسلمين والمسيحيين كما كان الحال، اعتبر مراقبون ان 'الاربعاء الاسود' يمثل تحولا خطيرا في العلاقة بين الدولة والاقباط، الذين انتقلوا الى الهجوم للمرة الاولى على الدولة ممثلة في مقر محافظة الجيزة، وباعداد غفيرة، ما ادى لاصابة قيادات امنية كبيرة مثل نائب مدير الامن في المحافظة، وقائد الامن المركزي، فيما يعتبر دليلا اضافيا على تراجع هيبة الدولة او انهيارها في مواجهة استئساد من الكنيسة، ربما يكون مدعوما من معطيات محلية واقليمية. ويعتبر ممدوح رمزي ان ما حدث يشي الى ضرورة صدور عاجل لقانون دور العبادة الموحد، الذي وعد الحزب الوطني بانجازه قبل سنوات ولم يف بوعده. وايا كانت حقيقة الدور الذي اصبح يقوم به البابا، فان 'قلعته' المحصنة بنفوذ روحي واجتماعي وسياسي هائل، وتاريخ كنسي عتيد، وميزانية سرية ضخمة لا يعلم احد تفاصيلها، ستبقى ملجأ لفقراء يشكون العوز، ويائسين يطلبون الشفاء من امراض مزمنة، ومضطهدين يريدون المساواة، ومتمردين ينتقدون قيادة الكنسية، ومقرا لمؤسسة يكتنفها غموض، ولا تخلو من مؤامرات وصراعات شخصية وسياسية وروحية. واذا كان 'الرب اطال باله حتى على الشيطان ويهوذا الاسخريوطي'، كما قال البابا في عظته، فربما لا يعلم احد ان كان البعض سواء في الكنيسة التي تشعر بالقوة، او النظام الذي يفقد هيبته، او الشارع المحتقن طائفيا وسياسيا واقتصاديا واجتماعيا، سيتمكن دائما من الالتزام بنصائح السيد المسيح.