بسم الله الرحمن الرحيم الحكم على رجلين بالإعدام رميًا بالرصاص بتاريخ 17/12/1431هـ الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: حكمت محكمة بنادر الإسلامية على رجلين بالإعدام رميًا بالرصاص: الأول: إسماعيل حسين أحمد، والذي تم القبض عليه في ولاية "شبيلي السفلى" بتهمة التجسس لصالح العدو، وقد اعترف بمشاركته في التخطيط لعمليات اغتيال ضد قيادات المجاهدين في الولاية، وكذلك في التخطيط لعمل تفجيرات داخل المناطق الآمنة التي يسيطر عليها المجاهدون، منها عمليات كانت تستهدف المساجد، وقد اعترف بالتهم الموجهة إليه أمام المحكمة، وتم تنفيذ الحكم عليه رميًا بالرصاص في ساحة "مصلح" بمحافظة هُروا الواقعة شمال العاصمة مقديشو بحضور المئات من المسلمين . الثاني: عبد الحكيم علي محمد البالغ من العمر 18 سنة، وقد ارتكب جريمة اغتصاب طفل يبلغ من العمر 9 سنوات، وبعد مثوله أمام المحكمة اعترف بارتكابه جريمة اللواط بحق المجني عليه بالقوة، ومن ثم حكمت عليه المحكمة بالإعدام رميًا بالرصاص وتم تنفيذ الحكم في ساحة "مصلح" بمحافظة هُروا الواقعة شمال العاصمة مقديشو أمام المئات من المسلمين . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الجمعة 20 ذو الحجة1431 هـ 26/11/2010 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين