إحباط هجومين انتحاريين على البرلمان وأحد المساجد في إسلام آباد 2010-11-26 إسلام آباد- اعتقلت القوات الأمنية الباكستانية الجمعة شخصين كانا يخططان لتنفيذ هجومين انتحاريين في العاصمة الباكستانية إسلام آباد، قال وزير الداخلية الباكستانية رحمن مالك انهما كانا يستهدفان البرلمان وأحد المساجد. ونقلت قناة (جيو تي في) الباكستانية عن مالك قوله "أحبطنا مخططاً لمهاجمة البرلمان والمباني المحيطة به، ومسجداً كما تم اعتقال مسلحين. وأشار مالك إلى أن أحد المسلحين من بلدة بانو في شمال غرب البلاد كان ينوي تنفيذ هجوم انتحاري في أحد المساجد في حي سكني يضم أجانب وباكستانيين أثرياء. وأكد باني أمين أحد المسؤولين الرفيعين في شرطة إسلام آباد اعتقال الرجلين، ونية تفجير المسجد. وقال أمين "نفذنا الاعتقالات في إسلام آباد اليوم، وكانت بحوزتهما سترتان ناسفتان، والهدف كان أحد المساجد في العاصمة".