بدر الدين الحوثي دبي - العربية، صنعاء وكالات أفاد مراسل "العربية" في اليمن بسقوط نحو 80 شخصاً بين قتيل وجريح في انفجار سيارة مفخخة أثناء تشييع بدر الدين الحوثي الزعيم الروحي لجماعة الحوثيين الجمعة 26-11-2010. وأوضح المراسل أن التفجير وقع على الرغم من الإجراءات الأمنية المشددة التي واكبت عملية التشييع، وأضاف أن ملابسات الحادث لاتزال غير واضحة، مشيراً إلى أن محافظة صعدة تعيش حالة توتر على الرغم من اتفاق وقف إطلاق النار الذي أنهى القتال مع القوات اليمنية. وتوفي بدر الدين الحوثي أبرز مرجعيات الطائفة الشيعية الزيدية في اليمن، مساء أمس الخميس عن عمر ناهز 86 عاماً. ونقل موقع "نيوز يمن" الذي أورد النبأ عن الناطق باسم الحوثي، محمد عبدالسلام، أن بدر الدين الحوثي توفي بعد صراع مع مرض الربو الذي أصيب به منذ فترة.