بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثانية ظهراً من يوم الإثنين الموافق 10 ذي الحجة لسنة1431 هـ المصادف 16/11/ 2010 مـ . ضمن حملة ( أهل القرآن للرد على عباد الصلبان ) وبعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بالهجوم بصاروخي كاتيوشا على قاعدة (كالسو) التابعة للعدو الأمريكي المحتل في ناحية جرف الصخر، وقد كانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، ولله الفضل والمنة، وذلك في محافظة بابل جنوب بغداد، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 20 ذي الحجة 1431 هـ 26-11-2010 م