ذكرت مصادر الإحتلال أن وحدة تخريبية للمجاهدين في تتارستان قامت بأول قتال ضد عصابات الغزاة وعملاؤهم.ووفقا للغزاة الروس، خطط المجاهدون لتصفية زعيم عصابة "وحدة شيستوبول في مركز مكافحة التطرف في وزارة الداخلية".وإدعى الغزاة أن ثلاثة مجاهدين قتلوا خلال قتال شديد قرب قرية ألميتيفو الجديدة، في منطقة نورلاتسكوم في تتارستان (أيدل - أورال).وشارك اكثر من 500 من الغزاة وعملاؤهم من عصابة وزارة الداخلية في معركة ضد ثلاثة من مجاهدين. وذكر القسم الإعلامي لعصابة وزارة الداخلية أن الأمون (القوات الخاصة الروسية)، قوات خاصة للقوات الداخلية، و apc، ومروحيات إستخدمت في المعركة.بدأت المواجهات بعدما أطلق المجاهدون النار على عملاء محليين قرب قرية سيلينغوشي عند حوالي الساعة 11 صباحا في 24 نوفمبر. ووفقا للعملاء، حددوا أحد المهاجمين أنه روسلان سيبريدونوف، الذي سبق أن خطط لتفجير سيارة زعيم "وحدة شيستوبول في مركز مكافحة التطرف في وزارة الداخلية".كما أرسلت وحدات من الغزاة والعملاء من كازان إلى منطقة المعركة.عند حوالي الساعة الحادية عشرة قرب قرية ألميتوفو الجديدة هاجم المجاهدون مجموعة أخرى من المرتدين. ونشر الغزاة والعملاء على وجه السرعة في قرية نورلات مركز قيادة لتنظيم العمليات التخريبية ضد مجموعات المجاهدين في التتارستان.وتزعم النائب الأول لزعيم عصابة "وزارة الداخلية" مركز القيادة.وإعترف الغزاة أن معركة وقعت قرب قرية ألميتوفو الجديدة إستمرت لعدة ساعات. بالرغم من التفوق العددي، والآليات المدرعة والمروحيات، تمكن المجاهون من رد هجمات الغزاة والعملاء، وفكوا دائرة الحصار.وتم نشر قوات وآليات مدرعة إلى مكان المعركة في 25 نوفمبر. كما جاء إلى مكان القتال زعيم عصابة "وزارة الداخلية" المحلية، أسغات سافاروف.وتقاتل المجاهدون عدة مرات مع الغزاة وعملاؤهم خلال اليوم. وبنهاية اليوم في 25 نوفمبر أعلنت مصادر مقتل ثلاثة مجاهدين. وتكتم الغزاة والعملاء بشدة على خسائرهم.وذكر الغزاة أن المجاهدين كانوا مسلحين برشاشات، وقاذفات قنابل، وكمية كبيرة من الذخيرة.وقال عملاء محليون بأنهم وجدوا قاعدة سرية للمجاهدين.ونشر إسم إثنين من المجاهدين. وهما روسلان سبريدونوف 34 عاما وألبرت كوسنوتدينوف 30 عاما.قسم الرصدكفكاز سنتر