مقتل وإصابة 14 شخصاً باحتراق 20 شاحنة لنقل نفط على الحدود العراقية الأردنية 25 /11 /2010 م 08:14 مساء لقي شخصان مصرعيهما وأصيب 12 آخرون إثر احتراق أكثر من 20 شاحنة مساء اليوم الخميس نتيجة احتراق إحدى الشاحنات لأسباب مجهولة على الحدود العراقية ـ الأردنية غرب العراق. وأعلنت مصادر إعلامية قبل قليل:" لقي شخصان مصرعيهما وأصيب 12 آخرون جراء احتراق أكثر من 20 شاحنة لنقل الوقود (صهريج) محملة بالمشتقات النفطية على الحدود العراقية ـ الأردنية ". وأوضحت المصادر: أن 20 صهريجا لنقل المشتقات النفطية المحملة بالوقود احترقت داخل الأراضي الأردنية بعد اجتيازها الحدود بمسافة قليلة . وأضاف: أن المعلومات الأولية تشير إلى أن الحادث ناجم عن خلل فني أدى إلى احتراق إحدى الشاحنات, من دون إعطاء مزيد من التفاصيل. الهيئة نت ن