(فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى) تصديا للعدوان الصهيوني المتواصل : ألوية الناصرصلاح الدين تطلق قذيفة أر بي جي بإتجاه جرافة صهيونية متوغلة بالقرب من بورة أبو سمرة ( شمال بيت لاهيا ) و تصيبها بشكل مباشر و تطلق زخات من السلاح المتوسط بإتجاه تجمع للجنود الصهاينة بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة من إطلاق قذيفة أر بي جي تجاه جرافة صهيونية توغلت بالقرب من بورة أبو سمرة ( شمال بيت لاهيا ) و إطلاق زخات من السلاح المتوسط باتجاه تجمع للجنود الصهاينة و ذلك تمام الساعة ( 09:00 ) صباح اليوم الخميس 25/11/2010 م الموافق18 ذو الحجة 1431 هـ وقد أكد مجاهدونا إصابة الجرافة بشكل مباشر و من ثم عادوا سالمين إلى قواعدهم تحرسهم عين الرحمن وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أننا لن نقف مكتوفي الأيدي أمام الجرائم الصهيونية و نؤكد أن هذه العملية تأتي تصديا للعدوان الصهيوني و تأكيدا على أن مجاهدينا سيبقون دائما و أبدا في المواقع المتقدمة للذود عن أراضينا الطاهرة في مواجهة أي تهديدات أو هجمات صهيونية ومؤكدين على إيماننا بأن خيار الجهاد والمقاومة هو سبيلنا الأوحد لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة في فلسطين الخميس25/11/2010 م ، 18 ذو الحجة 1431 هـ