بسم الله الرحمن الرحيم|الهيئة الإعلامية للشيخ علي بنحاج| الجمعة 20/12/1431 هـ - الموافق 26/11/2010 م |إعتقال الشيخ علي بن حاج بعد مطالبته بفتح تحقيق في ملف إغتيال الشهيد عبد القادر حشاني في الذكرى الحادي عشر لإغتاله ومناشدته الدول العربية والإسلامية بتحرير الحرميين الشرفين من يد العائلة الملكية في السعودية| الحمد لله والصّلاة والسّلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن وتبعهم إلى يو الدين، أمّابعد: إعتقال الشيخ علي بن حاج نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ اليوم الجمعة 20/12/1431 هـ - الموافق 26/11/2010 م من طرف ثلاثة سيارات لقوات الأمن الجزائرية وذلك عقب إلقائه كلمة بمسجد المنظر الجميل بحي القبة بعيد صلاة الجمعة بالجزائر العاصمة ومن أهم النقاط التي تعرض لها الشيخ في كلمته عقب فراغ الإمام من خطبة الجمعة. |1| بين بالأدلة الشرعية من الكتاب والسنة أن حياة الشعوب الإسلامية لن تتحقق إلا بالعودة إلى الإسلام وتحكيم شريعته . |2| ندد بالعنف المعنوي و النفسي و الجسدي الذي مازالت تمارسه أجهزة المخابرات على بعض المواطنين في الوقت الذي تستنكر السلطة العنف الممارس ضد المرآة ؟!!! |3| حذر من منع مئات المواطنين من العودة إلى مناصب عملهم في وزارة التربية والتعليم و كذا في وزارة الشؤون الدينية ووزارة الثقافة وهذا ردا على ما صرح وزير التعليم أبوبكر بن بوزيد في ولاية قالمة الذي قرر بمنع كل مفصول لدواعي أمنية . |4| طالب بإعادة فتح مجموعة من الملفات منها ملف إغتيال عبد القادر حشاني رحمه الله الذي ثم إغتياله في 22|11|1999 وإن هناك جرائم لاتزول بالتقادم |5| ركز على أن اليأس والإحباط والإخلال بالوعود والظلم و القمع البلوسي هو وراء حركات الإحتجاج في البلاد هنا وهناك . |6| إستنكر على السلطة وبعض منظمات حقوق الإنسان وبعض الدول التي تنادي بفتح تحقيق فيما جرى في الصحراء الغربية و تتجاهلما جرى في الجزائر منذ 1992 و آثار الأزمة مازال قائما إلى يوم الناس هذا . |7| كما ندد بإستغلال بعض سكان الجنوب الذين يعملون كأنهم عبيد في جنوب الصحراء من طرف أكثر من 300 شركة متعددة الجنسيات . |8| طالب الدول العربية و الإسلامية بتحرير الحرميين الشرفين من يد العائلة الملكية في السعودية التي تتصرف في شؤون الحرمين و كأنها ملك لها . |9| حذر المسلمين من التركيز على قطاع غزة وتجاهل ما يحدث في بيت المقدس من تهجير وحفريات وقوانين ردعية وبين أن نصرة سكان غزة له الأولوية لأن سكانها يمثلون رأس الحربة في تحرير بيت المقدس وهم أمل الأمة في تحرير بيت المقدس . وقد رد على بعض الأمور التي أثارها بعض المواطنين حول تدخله القصير في الرآي الحر والله ولي التوفيق