الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد.يسر المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة أن يقدم مقالا بعنوان: (( الإعلام أشد فتكا من ضرب الحراب ))للأستاذ أبي حامد الأنصاريمسؤول المكتب الاعلاميالحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيدنا محمد أشرف الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه الطيبين الطاهرين، وبعد . تأتي أهمية الأعلام في الحرب كونه من أكبر الأسلحة الفتاكة المستخدمة في الحروب, وباعتباره يمثل نصف المعركة على رأي القادة العسكريين . وتوظيف الإعلام في الحروب يتمثل في أهم جزء منه ألا وهو الحملات الدعائية, والإعلامية التي من شأنها أن تحشد الرأي العام وتُغير توجهاته حول قضية بعينها مستخدمة المبالغة, والتضليل, والكذب في أسلوب عرض القضية وذلك لكسب التأييد, والدعم, ومحاولة إقناع الناس بصدق النوايا وصحة الأهداف. من هنا جاء اهتمام الأمريكيين وحلفائهم بالإعلام في حربهم على العراق كجزء مهم وفعال من منظومة الأسلحة المستخدمة في هذه الحرب, ولقد سبقت الحملات الإعلامية حملاتهم السياسية, والعسكرية, كما كان واضحا في حملة الرئيس بوش الإعلامية آنذاك ضد العراق في امتلاكه أسلحة الدمار الشامل أو ارتباط نظام الدولة بالإرهاب, وإن العراق يمثل تهديداً كبيراً للمنطقة والأمن القومي الأمريكي, وذلك لتغذية الاعتقاد لدى العالم بأن ما ينوي عمله الرئيس الأمريكي هو في اتجاه استقرار منطقة الشرق الأوسط, والقضاء على كل مواطن الخطر هناك الذي بات يهدد العالم اجمع كما يأتي عمله في فائدة كل البشر والحفاظ على مصالحهم . فقد بدوا الأميركيون بحملات إعلامية, دعائية, موجهة, مدروسة قبل البدء بالهجوم العسكري, وعلى ثلاث محاور رئيسية: المحور الأول : إعلام موجه إلى الشعب الأمريكي, وركز هذا الإعلام على الخطر الذي يهدد الشعب الأمريكي من خلال امتلاك العراق أسلحة الدمار الشامل كما روج على وجود علاقة قوية بين العراق وتنظيم القاعدة وخاصة منفذي أحداث الحادي عشر من سبتمبر وذلك لكسب التأييد للحرب, حتى أن (مؤسسة بيو الأمريكية للبحوث) أجرت استطلاع لرأي الجمهور الأمريكي في الحرب على العراق فوجدت أراء كثيرة منها أن الأغلبية تؤيد الحرب بشرط أن تثبت الأمم المتحدة وجود أسلحة دمار شامل عند العراق ليتأكد لنا مدى تأثير الإعلام الموجه للشعب الأمريكي . المحور الثاني : إعلام موجه لدول العالم, هذا الصنف من الإعلام خاطب دول العالم في شرعية هذه الحرب محذرا من الخطر الآتي من الشرق والمتمثل بالعراق ورئيسه إنما هو خطر يهدد العالم كله, لذا سعت أمريكا جاهدة أن تحصل على تأييد أكبر عدد ممكن من الدول لتكون حليفتها في الحرب على العراق إما ترغيباً بمنح الامتيازات للدول المتحالفة والمشاركة في الحرب أو ترهيباً بفرض العقوبات أو قطع العلاقات أو خفض المساعدات للدول المعارضة للحرب, وقد استجابت لهذه الضغوطات كثير من دول العالم ومنها للأسف دول عربية وإسلامية. المحور الثالث : إعلام موجه إلى الشعب العراقي, وهذا يعتبر من أهم المحاور الذي ركّز عليه العدو بشكل كبير، وقد واستخدموا فيه المسموح وغير المسموح، ومنه استيلاءهم على أثير الإذاعة العراقية للوصول إلى الشعب العراقي ومخاطبه بشكل مباشر، ليقدموا أنفسهم كمحررين لا محتلين ومنقذين للشعب من النظام الدكتاتوري المستبد لا معتدين, وكذلك ركّزوا على أن الحرب مقتصرة على إزالة النظام دون التعرض للمدنيين في محاولة منهم لكسب تأييد الشعب وعدم مواجهته أو مقاومته عسكرياً, ومن أهم عباراتهم في ذلك الوقت أن العراقيين سوف يستقبلون الجيش الأمريكي بالورود, وخاب ظنهم فقد استقبله النشامى بالمفخخات, والعبوات الناسفة, والصواريخ المدوية, والقنص المرعب. كما سعت أمريكا قبل وأثناء الحرب إلى سيطرتها على كل الإعلاميين والصحفيين ووسائلهم الإعلامية لاستخدامهم كأداة في تقوية موقفها في الحرب ومشروعيته, ولقد نجحت في تجنيد عدد كبير من الباحثين والكتاب والمؤسسات الإعلامية العربية, والأجنبية المؤيدة لها وتوزعوا على مختلف المنابر الإعلامية يسوغون, ويسوقون, ويؤيدون ضرب العراق واحتلاله . كما أنها أسست إذاعات وقنوات ناطقة باللغة العربية موجهة إلى العالم العربي والإسلامي لهذا الغرض حتى أنها أنفقت على راديو سوى, وقناة الحرة الفضائية الأمريكتين مبالغ ضخمة جدا كما جاء في التقرير الصادر عن مكتب السيناتور ريتشارد لوجر، نائب رئيس لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ والعضو الجمهوري البارز في اللجنة، أن ميزانية قناة الحرة وحدها تبلغ 90 مليون دولار سنويا وأنها تدفع مرتبات مجزية للصحفيين تبلغ أحيانا 140 ألف دولار سنويا للفرد الواحد, كذلك دعمت كثير من الصحف والمجلات والمواقع الالكترونية لنفس الغرض . ومن ناحية أخرى شنت أمريكا حربا قوية على كل الوسائل الإعلامية الأخرى التي كانت تعارض سياستها أو تلك التي تحاول إظهار الحقيقة وما يجري على الأرض من أحداث, خاصة مستوى وحجم الخسائر الأمريكية على أيدي المجاهدين في العراق أو تلك التي تظهر وحشية ودموية استهدافهم للأبرياء العزل في قتلهم للنساء, والأطفال, والشيوخ, وما حرب الفلوجة الأولى والثانية منا ببعيد . حتى وصل الأمر إلى قصف بعض مقرات تلك القنوات الفضائية أو اغتيال مراسليها أو اعتقالهم كما حصل لقناة الجزيرة عندما قصف مقرها في بغداد مما أدى إلى مقتل مراسلها طارق أيوب, واستهدافها أيضا لفندق فلسطين الدولي الذي يتواجدفيه الصحفيون الأجانب الذين ينقلون أنباء وتطورات الحرب في العراق مماأسفر عن مقتل صحفي أوكراني يعمل مع وكالة رويترز, وثالث يعمل مصورا مع قناة تيلي ثينكو الإسبانية ويدعى خوسي كوسو كما تعرض مكتب قناة أبو ظبي الفضائية لإطلاقنار وحوصر داخله العشرات من الصحفيينوغيرها من الحوادث الكثيرة, وكذلك اغتيال كثير من المراسلين والإعلاميين الذين كانوا يكشفون جرائم الاحتلال وحكومته ومنها اغتيال مراسلة قناة العربية أطوار بهجت أثناء تغطيتها لأحداث سامراء وبطريقة وحشية بشعة, وكثير من الإعلاميين والصحفيين الذين كانوا نشطين في هذا الجانب في محاولة لإسكات صوت الحق والتغطية على جرائم الحرب التي طالت الأبرياء, وتضليل العالم عن حقيقة حربها التي شنتها على العراق, وهذا كله حصل على أيدي القوات الأمريكية وأمام مرأى ومسمع من العالم كله إما بشكل مباشر أو من خلال المرتزقة من المليشيات أو العصابات المرتبطة بهم والتي كانت تعمل لنفس الأهداف . يتضح لنا مما سبق ذكره أن العدو الأمريكي استخدم الإعلام في كل جوانبه فمن إعلام موجه إلى شعبه لكسب تأييده لخوض الحرب, إلى إعلام موجه إلى دول العالم للانضمام والتحالف معه لشن هذه الحرب, وإعلام موجه إلى أبناء الشعب الذي يريد أن يحتله مستخدما كل الوسائل الرخيصة, وذلك إما لكسب التأييد أو لتضليل الرأي العام حول أسباب شن الحرب الحقيقية أو للتغطية على وحشية وبشاعة هذه الحرب . والأسئلة التي تطرح نفسها دائما, من الذي كان يقف في الجهة المقابلة لكل هذه الأحداث, ومن الذي كشف كذب وادعاء أمريكا وإعلامها, ومن الذي استطاع أن يوصل صوته, ومعاناة شعبه للعالم كله, ومن الذي أوصل الصورة الحقيقة للحرب وما يجري في ساحات القتال من أحداث وكيف عرف العالم حجم الخسائر التي تعرض لها الجيش الأمريكي ؟؟ كل هذا وغيره نتعرف عليه في لقائنا القادم بإذن الله، والحمد لله أولاً وآخرا.المكتب الإعلاميلجماعة أنصار السنة21 ذو الحجة 1431 هـ27 تشرين الثاني 2010 مالمصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنةhttp://www.ansar11.org