خبر عاجل: هجومين إستشهادييْن قاتلين يقتل ويصيب أكثر من مائة (112) مع قادتهم السبت, 27 نوفمبر 2010 18:34 ذبيح الله مجاهد حسب المعلومات الواصلة نفذ مجاهدوا الإمارة الإسلامية هجومين إستشهادييْن على مركز تدريبي للشرطة في القيادة الأمنية، في "شرنه" مركز ولاية بكتيا مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. في البداية دخل أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ أريس من سكان ولاية غزني، مدججا بصدرية مفخخة وقنابل يدوية إلى مركز العدو التدريبي حيث كان يتدرب فيه 100 من عناصر الشرطة مع مدربيهم المحتلين، ونفذ البطل عملية إستشهادية وسط عناصر الشرطة. أسفر هذا الهجوم الإستشهادي عن مقتل 28 شرطيا و6 مدربين محتلين. وبعدما تجمع جنود آخرين في مكان العملية لنقل زملائهم القتلى والجرحى، هاجم عليهم المجاهد البطل/ سلمان من سكان ولاية بكتيا، هجوما إستشهاديا مستفيدا من زي الشرطة. حسب قول شهود عيان: نتيجة الهجوم الأخير الناجح قتل 21 شرطيا بشمول قائد كبير وأصيب 57 آخرين بجروح خطيرة.