السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فضيحة بريطانيا والقيادي المزيف في طالبان مفكرة الاسلام: نشرت صحيفة تايمز البريطانية اليوم الجمعة أن جهاز الاستخبارات البريطاني &quot;ام اي 6&quot; هو المسئول عن إحضار الشخص الذي انتحل شخصية قيادي كبير في حركة طالبان مخول بدء مفاوضات سلام مع الحكومة الأفغانية. وكانت صحيفة نيويورك تايمز كشفت المسألة الثلاثاء، لكن الصحيفة البريطانية أماطت اللثام اليوم عن أن عملاء من جهاز &quot;ام اي 6&quot; دفعوا لهذا الرجل مئات آلاف الدولارات، ظنًا أنه مسئول كبير في حركة طالبان مخول التفاوض مع المسئولين الأمريكيين والأفغان باسم الحركة. وأخبر مسئول أفغاني كبير الصحيفة: &quot;أجهزة الاستخبارات البريطانية أبدت سذاجة، ونحن من جهتنا صدقنا أمنياتنا&quot;. وظن جهاز الاستخبارات عند اتصاله بهذا الشخص أنه الملا اختر محمد منصور الوزير السابق في حكومة طالبان والمساعد الأول للملا عمر، وقد تولى عدة مرات نقله إلى كابول. وكشف مسئولون أفغان للصحيفة أن هذا الشخص الذي ادعى أنه قيادي في طالبان اجتمع بالرئيس حميد كرزاي في القصر الرئاسي. وذكرت الصحيفة أن الولايات المتحدة ساعدت البريطانيين على التحقق من هوية هذا الشخص، وقال الموفد الأمريكي السابق إلى قندهار بيل هاريس: &quot;مسئولية الخطأ لا يتحملها البريطانيون وحدهم، بل إن حماقة من هذا النوع تكون عادة نتيجة عمل جماعي&quot;. وأقر القائد الأعلى للقوات الدولية في أفغانستان الجنرال الأمريكي ديفيد بترايوس الثلاثاء باحتمال ان يكون هذا الشخص خدع المسئولين الأفغان بانتحاله شخصية قيادي في طالبان.يعني هذه هي قصة المفاوضات التي اتهمت بها حركة طالبان وكتب عنها عدة مواضيع في المنتدى ننتظر الان راي اخونا للحق رجال وراي اخونا ابا سوسن
هجوم على قافلة للناتو بالقرب من البرلمان الأفغاني في كابل الله أكبر العزة لله ولرسوله وللمومنين اللهم انصر المجاهدين في كل مكان
بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 11 أجنبيا في الهجوم على دار الضيافة بالمخفر بولاية ننجرهار الجمعة, 26 نوفمبر 2010 20:55 ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار عن إلحاق خسائر روحية بالأمريكيين اثر الهجوم على دار الضيافة للأمريكيين في مركز الفيلق. حسب النبأ، فقد تم هجوم تكتيكي نوعي في الساعة 11:40 من الليلة البارحة على دار الضيافة للأمريكيين. أسفر الهجوم الذي استمر لنصف ساعة عن مقتل 11 أجنبيا بشمول إمرأتين أمريكيتين وإصابة 6 آخرين بجروح خطيرة. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&amp;Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
بسم الله الرحمن الرحيم بلخ: مقتل جنديين عميلين نتيجة هجوم مسلح الجمعة, 26 نوفمبر 2010 23:16 ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة من عصر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوم مسلحا على دورية راجلة للجيش العميل في منطقة رحمت أباد، بمديرية تشهار بولك غرب ولاية بلخ، ما أدى إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. يفيد الخبر، أسفرت المعركة الشديدة التي استمرت زهاء ساعة تقريبا عن مقتل جنديين عميلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات بليغة. بكتيا: هجوم على مركز مديرية جاني خيل الجمعة, 26 نوفمبر 2010 23:15 ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مركز مديرية جاني خيل بالولاية المذكورة. حسب النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم واستمر لمدة نصف ساعة. أسفر الهجوم عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. خوست: مقتل وإصابة خمسة عشر جنديا نتيجة انفجارات منفصلة الجمعة, 26 نوفمبر 2010 23:14 ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة من ولاية خوست، زرع مجاهدو الإمارة الإسلامية ألغام مزروعة في نقطة أمنية مهجورة قرب مركز حملو مستلبر بمنطقة غازي بمديرية شيخ عمير بالولاية المذكورة، حيث انفجرت في الساعة التساعة من صباح اليوم في دورية راجلة للقوات المحتلة. يفيد النبأ، وقع الإنفجار حينما دخل جنود العدو إلى النقطة المذكورة، ما أدى إلى مقتل سبعة جنود أمريكيين وإصابة أربعة آخرين بجارحات. وفي سياق آخر، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم وقع انفجار شديد في مدرعة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة خوني خور بمديرية دركي بهذه الولاية، ما أدى إلى تدمير المدرعة ومقتل ثلاثة جنود فيها. بغلان: وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو الجمعة, 26 نوفمبر 2010 23:13 ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بغلان، في الساعة التاسعة من صباح اليوم دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المشتركة للعدو في منطقة شته خيل بمديرية البغلان المركزي، واستمرت حتى الساعة الثالثة. حسب المصدر، أسفرت المعركة التي استمرت زهاء ستة ساعات عن استهداف دبابتين وسيارة من نوع رينجر للعدو. يضيف النبأ، إضافة إلى الخسائر المذكورة أعلاه قتل جنديين محتلين وثلاثة عملاء، وأصيب أربعة آخرين بجراحات. كما استشهد اثنين من المجاهدين نتيجة نيران العدو المتقابلة. انا لله وإنا إليه راجعون. غزني: انفجار في سيارة من نوع دادسن للجيش العميل الجمعة, 26 نوفمبر 2010 23:12 ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، في الساعة الثانية من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع دادسن للجيش العميل في منطقة يركتو بمديرية اندر بالولاية المذكورة. حسب المصدر، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل أربعة جنود الراكبين على متنها. كونر: تدمير دبابة ومقتل ثلاثة جنود نتيجة هجوم الجمعة, 26 نوفمبر 2010 23:11 ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوم مسلح على قافلة سيارات للجيش العميل في منطقة شينكورك بمديرية شيجل بولاية كونر. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين عن تدمير دبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود وإصابة آخر بجراحات. خبر عاجل : دخل ستة استشهاديين إلى مركز مؤسسة ( D.I.E ) ونشبت معركة عنيفة بداخله الجمعة, 26 نوفمبر 2010 23:09 ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء بأن ستة استشهاديين من مجاهدي الإمارة الإسلامية قد دخلوا إلى مقر مؤسسة ( دي آي إي) الكائن قرب شركة بابا في مدينة جلال آباد عاصمة ولاية ننجرهار. جاء في التقرير دخل الإستشهاديون إلى المركز مدججين 4 كلاشنكوفات، قاذفة آر بي جين رشاش بيكا، وقنابل يدوية، صدرايات إستشهادية، حين كان قد قدم عدد كبير من كبار المسؤولين الأمريكيين والبريطانيين إلى داخل المركز. يضيف المصدر لقي حتى الآن 16 من الأجانب بمن فيهم قادة المطار ، كما قتل 8 جنود من محافظيهم. ورد في الأنباء بأنه إلى حين كاتبة هذا التقرير استشهد أحد الإستشهاديين الأبطال المجاهد/ عبدالله والذي كان يشتهر، أما الباقون مشغولين في معركة عنيفة مع العدو. سنجين: مقتل وإصابة 7 جنود أمريكيين اثر هجوم الجمعة, 26 نوفمبر 2010 22:56 قاری/يوسف احمدي دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية سنجين بولاية هلمند. حسب المعلومات الواصلة: هاجم المجاهدون في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على جنود مشاة القوات المحتلة في قرية "ملازو" بالمديرية المذكورة أعلاه وتسبب في معركة عنيفة. يضيف المصدر بعد المعركة التي دامت لمدة ساعتين قام العدو بقصف جوي عنيفة في المنطقة، مما أسفر عن استشهاد ثلاثة مدنيين، واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. شوراوك: المجاهدون أزالوا نقطتين أمنيتين الجمعة, 26 نوفمبر 2010 22:51 قاری/يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار عن هجوم شديد على نقطتين أمنيتين لشرطة الحدود في منطقة "هضبة بادي" بمديرية شوراوك بولاية قندهار، مما أسفر عن إزالة كلا النقطتين ، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول مصير عناصر الشرطة الموجودين فيهما. يذكر بأن بعد الهجوم فجرت عبوة ناسفة في عدد من عناصر الشرطة كانوا يهربون من المنطقة، مما أسفر عن إلحاق خسائر بهم. مارجة: إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بالمحتلين نتيجة إنفجارين شديدين الجمعة, 26 نوفمبر 2010 22:51 قاری/يوسف احمدي لحقت خسائر فادحة بالمحتلين نتيجة إنفجارين شديدين متتالييْن في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم، فجرت دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد بين منطقتي "لوي يازده" و "كوتشني يازده" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل وإصابة من بداخلها. وبعد الإنفجار قتل جندييْن محتلين آخرين نتيجة إنفجار آخر حينما كانا ينقلان زملائهما القتلى والمصابين من المنطقة. يذكر بأن دبابة العدو المحروقة بقيت حتى نهاية اليوم في المنطقة. إستمرار معركة شديدة في مديرية موسى قلعة الجمعة, 26 نوفمبر 2010 22:49 قاری/يوسف احمدي تفيد الأنباء الواصلة من ولاية هلمند عن إستمرار الإشتباكات الشديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة التي نشبت منذ مساء أمس في منطقة "مسلماني" بمديرية موسى قلعة. بدأت المعركة مساء أمس بعدما هاجم المجاهدون على جنود القوات المحتلة في المنطقة المذكورة حينما كانوا يستعدون لشن عمليات ضد المجاهدين. أسفرت المعركة التي استمرت طوال اليوم عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل معلومات دقيقة حتى الآن شوراوك: المجاهدون أزالوا نقطتين أمنيتين الجمعة, 26 نوفمبر 2010 22:31 قاری/يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار عن هجوم شديد على نقطتين أمنيتين لشرطة الحدود في منطقة "هضبة بادي" بمديرية شوراوك بولاية قندهار، مما أسفر عن إزالة كلا النقطتين ، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول مصير عناصر الشرطة الموجودين فيهما. يذكر بأن بعد الهجوم فجرت عبوة ناسفة في عدد من عناصر الشرطة كانوا يهربون من المنطقة، مما أسفر عن إلحاق خسائر بهم. مارجة: إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بالمحتلين نتيجة إنفجارين شديدين الجمعة, 26 نوفمبر 2010 22:29 قاری/يوسف احمدي لحقت خسائر فادحة بالمحتلين نتيجة إنفجارين شديدين متتالييْن في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم، فجرت دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد بين منطقتي "لوي يازده" و "كوتشني يازده" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل وإصابة من بداخلها. وبعد الإنفجار قتل جندييْن محتلين آخرين نتيجة إنفجار آخر حينما كانا ينقلان زملائهما القتلى والمصابين من المنطقة. يذكر بأن دبابة العدو المحروقة بقيت حتى نهاية اليوم في المنطقة. إستمرار معركة شديدة في مديرية موسى قلعة الجمعة, 26 نوفمبر 2010 22:28 قاری/يوسف احمدي تفيد الأنباء الواصلة من ولاية هلمند عن إستمرار الإشتباكات الشديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة التي نشبت منذ مساء أمس في منطقة "مسلماني" بمديرية موسى قلعة. بدأت المعركة مساء أمس بعدما هاجم المجاهدون على جنود القوات المحتلة في المنطقة المذكورة حينما كانوا يستعدون لشن عمليات ضد المجاهدين. أسفرت المعركة التي استمرت طوال اليوم عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل معلومات دقيقة حتى الآن. ترينكوت: تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة الجمعة, 26 نوفمبر 2010 22:28 قاری/يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للأمريكيين بمدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجرت دبابة بقافلة عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة حينما كانت تمر على الطريق الممتد في منطقة "درويشان" بالمدينة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل خمسة جنود محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. مقتل 4 جنود في مديرية شملزو بولاية زابل الجمعة, 26 نوفمبر 2010 22:26 قاری/يوسف احمدي قتل 4 جنود عملاء نتيجة هجوم شديد بمديرية شملزو بولاية زابل. حسب النبأ الواصل: شن المجاهدون في الساعة الثانية من ظهر اليوم هجوما شديدا على دورية العدو في منطقة "كوديخيلو" التابعة لمديرية شملزو، مما أسفر عن تدمير دراجتين بخاريتين للعدو. كجكي: مقتل قائد بالشرطة و7 جنود الجمعة, 26 نوفمبر 2010 22:22 قاری/يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن مقتل قائد محلي للشرطة (نصير خان) مع سبعة جنود آخرين نتيجة هجوم مباشر في قرية "جانزو" بمديرية كجكي . نفذ الهجوم من قبل المجاهدين في الساعة السابعة من صباح اليوم، حينما كان القائد بصدد شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. وقد غنم المجاهدون في نهاية الهجوم أسلحة الجنود القتلى. بكتيا: هجوم على قافلة لوجستية للعدو الجمعة, 26 نوفمبر 2010 21:24 ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة تركني بمديرية احمد خيل بولاية بكتيا. يفيد الخبر، خلال الهجوم لحقت خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تصل تفاصيل عنها. كابيسا: مقتل أربعة جنود فرنسيين نتيجة هجوم الجمعة, 26 نوفمبر 2010 21:19 ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كابيسا: في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الفرنسية بمرافقة الجيش العميل بالولاية المذكورة. يفيد النبأ، وقعت الإشتباكات حينما تعرض جنود العدو لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة تتر خيل بمديرية تجاب. حسب الأنباء الواردة، استمرت المعركة زهاء ساعتين، ما أدى إلى مقتل أربعة جنود فرنسيين وإصابة عدد كبير آخرين. جوزجان: مقتل أربعة جنود محتلين نتيجة اشتباكات مباشرة الجمعة, 26 نوفمبر 2010 21:18 ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر اشتباكات شديدة مع جنود القوات العدو المحتل في مديرية فيض آباد بولاية جوزجان. يفيد النبأ، وقعت الإشتباكات في الساعة العاشرة من ظهر اليوم حينما قدم جنود العدو إلى منطقة نمليك بالمديرية المذكورة، إذ شن المجاهدون هجوما مسلحا عليهم. حسب النبأ، استمرت المعركة حتى الساعة الواحدة من ظهر اليوم، مما أسفر عن استهداف دبابتين للعدو بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين. كما قتل أربعة جنود الراكبين في الدبابتين المذكورتين. غزني: تفجير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية الجمعة, 26 نوفمبر 2010 21:17 ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة خاني قلعة بمديرية اندر بولاية غزني. يفيد النبأ، أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جنديين فيها وإصابة اثنين آخرين بجراحات. انفجار يحصد ارواح أربعة جنود في مديرية دند الجمعة, 26 نوفمبر 2010 21:16 قاری/يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في مديرية دند بولاية قندهار يضيف النبأ، وقع الحادث في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس حينما كان جنود العدو يمرون في منطقة ماشور قرب منزل هاشم خان. أدى الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد إلى تدمير السيارة بشكل كامل، ومقتل أربعة جنود عملاء فيها. مارجة: تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة الجمعة, 26 نوفمبر 2010 21:15 قاری/يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة في منطقة "سيستاني جودر" بمديرية مارجة بولاية هلمند. أسفر الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في الساعة السابعة من مغرب أمس، عن إحراق دبابة العدو تماما ومقتل وإصابة جميع المحتلين الراكبين فيها. يذكر بأن حطام الدبابة المحروقة لا زال في المنطقة. مقتل موظف إستخباراتي في مديرية جريشك الجمعة, 26 نوفمبر 2010 20:56 قاری/يوسف احمدي قتل أحد موظفي الإستخبارات (الأمن الوطني) المدعو/ محمود نتيجة هجوم شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية في سوق مديرية جريشك بولاية هلمند. نفذ الهجوم في الساعة السابعة من مغرب أمس في سوق المديرية المذكورة، حينما كان الموظف المذكور متجها إلى بيته. وبعد الهجوم رجع المجاهدون بسلام من المنطقة. وحسب نبأ آخر: في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجرت سيارة من نوع كرولا للشرطة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد أمام الفرقة العسكرية قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جندي وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وفي تقرير بنبأ آخر، داهمت القوات الأمريكية المحتلة مساء أمس أحد بيوت الأهالي في قرية "يعقوب آغا" بمنطقة "بند برق" قرب سوق المديرية المذكورة، حيث قاموا بأسر 7 مدنيين أبرياء، ونقلوهم مكبلي الأيدي. تفجير دبابة للأمريكيين بمديرية دلارام الجمعة, 26 نوفمبر 2010 20:56 قاری/يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية أمريكية بعبوة ناسفة قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. يضيف النبأ الواصل من المنطقة: وقع الإنفجار في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على الطريق الممتد قرب قرية "خوم" بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع المحتلين الراكبين فيها. خبر عاجل: مقتل 11 أجنبيا في الهجوم على دار الضيافة بالمخفر بولاية ننجرهار الجمعة, 26 نوفمبر 2010 20:55 ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار عن إلحاق خسائر روحية بالأمريكيين اثر الهجوم على دار الضيافة للأمريكيين في مركز الفيلق. حسب النبأ، فقد تم هجوم تكتيكي نوعي في الساعة 11:40 من الليلة البارحة على دار الضيافة للأمريكيين. أسفر الهجوم الذي استمر لنصف ساعة عن مقتل 11 أجنبيا بشمول إمرأتين أمريكيتين وإصابة 6 آخرين بجروح خطيرة. لغمان : تدمير 3 سيارات رينجر ودبابتين نتيجة كمين الجمعة, 26 نوفمبر 2010 20:54 ذبيح الله مجاهد لحقت خسائر فادحة بالعدو نتيجة هجوم شديد شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية في ولاية لغمان. حسب النبأ الواصل من المنطقة: نفذ الهجوم في الساعة 9:30 من صباح اليوم ضمن كمين على طريق كابل ـ جلال آباد السريع، في منطقة "سبينه تانه" بمضيق "ريشمين" في مديرية قرغيوو بولاية لغمان. أسفر الهجوم الذي استمر لساعة كاملة عن تدمير 3 سيارات رينجر ودبابتين للعدو ومقتل 6 جنود عملاء فيها وإصابة عدد كبير آخر بجروح خطيرة. خوست: هجمات على مديريتي علي شير و شيخ عمير الجمعة, 26 نوفمبر 2010 18:15 ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة على مديريتين بولاية خوست. حسب النبأ: أطلق المجاهدون في الساعة 9 من الليلة البارحة عدة صواريخ على مركز مديرية علي شير، حيث سقطت 2 منها على أهدافها. يضيف النبأ بأن في الساعة 10 من الليلة البارحة أطلق المجاهدون 3 قنابل هاوان على مبنى مديرية شيخ عمير، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. إستمرار معركة شديدة في ولاية بغلان الجمعة, 26 نوفمبر 2010 18:14 ذبيح الله مجاهد دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الصليبية المحتلة في منطقة "شركت" بمديرية بغلان المركزي بولاية بغلان. يقول مسؤولي المجاهدين من المنطقة بأن الإشتباكات نشبت في الساعة العاشرة من صباح اليوم بعدما هاجم المجاهدون الأبطال على قافلة عسكرية كبيرة للمحتلين والعملاء كانوا بصدد شن عمليات في المنطقة. وستنشر تفاصيل المعركة بعد قليل إن شاء الله. غزني: مقتل شرطي نتيجة هجوم مباغت الجمعة, 26 نوفمبر 2010 18:14 ذبيح الله مجاهد حسب المعلومات الواصلة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مباغتا على دورية راجلة لعناصر شرطة الإدارة العميلة قرب مركز مديرية "رشيدانو" بولاية غزني. أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة 6 من الليلة البارحة عن مقتل شرطي عميل. ننجرهار: هجوم على دار ضيافة الأمريكيين الجمعة, 26 نوفمبر 2010 18:14 ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما شديدا على دار ضيافة القوات الأمريكية المحتلة بولاية ننجرهار. نفذ الهجوم في الساعة 12 من الليلة البارحة واستمر لنصف ساعة. خلال الهجوم لحقت خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. کابل : تحرير نقطتين أمنيتين الجمعة, 26 نوفمبر 2010 17:57 ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 10 من الليلة البارحة، على نقطتين أمنيتين الواقعتين على الطريق الرئيسي في منطقة "لته بند" التابعة لولاية كابل. أسفر الهجوم المسلح عن مقتل 3 جنود عملاء وتمكن الباقين بالهروب من المنطقة. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم تمكن المجاهدون بعد مقاومة بسيطة بتحرير النقطتين الأمنيتين، حيث غنموا فيها 10 أنواع من الأسلحة: منها رشاشين من نوع بيكا، قذيفتي آر بي جي، و6 رشاشات كلاشينكوف. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. ترينكوت: إنفجار يقتل 3 جنود الجمعة, 26 نوفمبر 2010 17:49 قاری/يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية أروزجان عن مقتل 3 جنود عملاء نتيجة إنفجار لغم بمدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. وقع الإنفجار في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس في منطقة "محطة محمد نبي" بالمدينة المذكورة أعلاه، حينما كانت سيارة الشرطة في حالة المرور من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل أيضا، ولا زال حطامها في المنطقة حتى الآن. دلارام : قصف مقر القوات الأمريكية بصواريخ الجمعة, 26 نوفمبر 2010 17:46 قاری/يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس بالصواريخ على مقر القوات الأمريكية المحتلة الواقع قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. خلال الهجوم سقط صاروخين داخل مقر العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات مفصلة حولها. إطلاق صواريخ على قاعدة المحتلين في ولاية ننجرهار الجمعة, 26 نوفمبر 2010 06:22 ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 9:30 من الليلة البارحة، 3 صواريخ على قاعدة عسكرية أمريكية تقع في مديرية "خوجياني" بولاية ننجرهار. أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. ننجرهار: مقتل وإصابة 9 جنود اثر هجوم مسلح الجمعة, 26 نوفمبر 2010 06:16 ذبيح الله مجاهد يفيد مسؤول المجاهدين من ولاية ننجرهار عن هجوم شديد في الساعة الثامنة والنصف من مغرب اليوم على قاعدة عسكرية تابعة للجيش العميل في مركز مديرية "نازيانو" بولاية ننجرهار، واستمر الهجوم حتى الساعة 10. أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر فادحة بالقاعدة العسكرية، وقتل 4 جنود عملاء وأصيب 5 آخرين بجروح شديدة. ننجرهار: تدمير سيارة رينجر للجيش العميل نتيجة هجوم مسلح الجمعة, 26 نوفمبر 2010 05:46 ذبيح الله مجاهد في الساعة السابعة من مساء أمس نصب مجاهدو الإمارة الإسلامية كمينا في منطقة سوق سيبايه التابعة لمديرية بتي كوت على طريق تورخم ـ جلال آباد السريع، إذ تعرضت لها قافلة سيارات للجيش العميل واحتدمت المعركة بين الفريقين. يفيد النبأ، نتيجة المعركة الشديدة دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو، ولم تصل معلومات حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. لغمان: سد هجوم تعرضي واسع للعدو الجمعة, 26 نوفمبر 2010 05:43 ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان، كان جنود القوات المشتركة للعدو يريدون مداهمة المجاهدين في منطقة تورغر بمديرية قرغيي بالولاية المذكورة، إذ واجهوا مقاومة شديدة من قبل المجاهدين. حسب النبأ، وقعت الإشتباكات في الساعة الخامسة من عصر اليوم، وبعد مقاومة بسيطة احجم العدو، ولم تصل تفاصيل دقيقة حول الخسائر المحلقة بالعدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الله أكبر ولله الحمد نصر الله أسود الأفغان وبارك الله بهم وبجهادهم اللهم لك الحمد عدد خلقك وزنة عرشك ورضى نفسك ومداد كلماتك
