بسم الله الرحمن الرحيم البراق الإعلامية - نشر مجلس شورى المجاهدين بياناً ليلة الخميس/الجمعة الرابع عشر من شعبان 1427 هــ يبشر الأمة الاسلامية بانطلاق غزوة الشيخ أبي مصعب ٍ الزرقاوي تقبله الله في مناطق بغداد و ديالى و الأنبار. و ذلك استجابة ً لأوامر أمير تنظيم القاعدة (أبي حمزة المهاجر) : (عزمت عليكم إن لا تلقوا سلاحكم ولاتريحوا أنفسكم وعدوكم حتى يقتل كل واحدٍ منكم أمريكياً واحداً على الأقل في مدةٍ لا تتجاوز الخمسة عشر يوماً). و قد وصف البيان الحملة بأنها "أحيطت بالكتمان" و شارك فيها فيلق عمر و كتيبة أبي دجانة الأنصاري الاستشهادية. و يــُذكر أن الشيخ أبي حمزة المهاجر هو خليفة الشيخ أبي مصعب ٍ الزرقاوي تقبله الله قد وجه في ذات الليلة بياناً بصوته يحــضّ المجاهدين على التوحد و الخروج لقتل العدو مبشراً إياهم بقرب النصر. http://www.alboraqmedia.org/index.php?id=348