حكم قضائى بإعادة بث 4 قنوات إسلامية السبت 27 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: أصدرت محكمة القضاء الإداري في مجلس الدولة اليوم برئاسة المستشار حمدي ياسين قرارًا بوقف ثلاث قنوات من القنوات التي شملها قرار شركة "النايل سات"، في حين قبلت الطعون المقدمة بإعادة بث أربع قنوات أخرى. وذكرت وكالة الأنباء الألمانية أن المحكمة المشار إليها قررت وقف ثلاث قنوات هي الخليجية والناس والصحة والجمال، فيما قبلت المحكمة الطعون المقدمة في إعادة بث أربع قنوات أخرى، هي البدر وقناة وصال والرحمة والحافظ. وقالت المحكمة: "قناتا خليجية والصحة والجمال، ارتكبتا مخالفات، بينهاالدجل والشعوذة وعملت على العلاج بالأعشاب والحجامة، التي لم يصرح بها في وزارة الصحة المصرية، كما استضافت أشخاصًا ليسوا أطباء وغير مرخص لهم بممارسة الطب". وأضافت المحكمة أن قناة الناس وقناة خليجية ورد بها ممارسات خرقت القواعد الطبية والممارسة الإعلامية وزرعت الوهم لدى المرضى، وفق ما جاء في القرار. وأردفت المحكمة: "كما بثت هاتان القناتان مواد تتعلق بإثارة الفتنة الطائفية بين المسلمين والمسيحيين والسنة والشيعة، مما يدعم مشروعية القرار المطعون فيه بوقف هذه القنوات". إلغاء قرار حكومي بشأن الرسائل النصية: من جانب آخر، ألغت محكمة القضاء الإداري قرار الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات بضرورة خضوع الرسائل الإخبارية النصية ( اس ام اس) للرقابة على مضمونها. كما ألغت المحكمة اشتراط حصول الشركات والجهات الراعية لتقديم الخدمات الاخبارية من خلال رسائل التليفون المحمول على تراخيص من الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات. واستندت المحكمة في حكمها إلى ان أيًا من تلك الاجراءات يمثل وصاية على حرية الرأي والتعبير، وإقحاما غير مبرر في الرسائل النصية على التليفون المحمول، واعتبرته مخالفة لما أقره الدستور والقانون فيما يتعارض مع حرية الرأي.