<B>تعيين يهودية في البرلمان البحريني الخميس 25 نوفمبر 2010 مفكرة الإسلام: أصدر ملك البحرين أمرًا ملكيًا بتعيين أعضاء مجلس الشورى وهو الغرفة الأولى للبرلمان البحريني أبقى على عضوية ثلاثين عضوًا من المجلس السابق ودخل بموجبه عشرة أعضاء جدد بينهم أربع نساء منهن يهودية ومسيحية. ووفق ما نشرته وكالة أنباء البحرين اليوم الخميس فقد تضمن الأمر الملكي الذي أبقى رئيس المجلس علي صالح الصالح في منصبه، تعيين نانسي دينا ايلي خضوري (يهودية) لتحل مكان هدى نونو التي عينت سفيرة للبحرين في واشنطن. وتقرر كذلك تعيين هالة رمزي فايز قريصة (مسيحية) التي تخلف مسيحية بحرينية أخرى هي اليس سمعان التي كانت تشغل منصب نائب رئيس مجلس الشورى. وقالت خضوري: "إنني سعيدة بالثقة الملكية وأتمنى أن أكون على قدر المسئولية وعند حسن ظن الجميع". وأضافت: "ساسعى لأن أتعلم من زملائي المخضرمين في المجلس ولهم مني كل التعاون لخدمة بلادنا". وتنتمي خضوري إلى أقلية من اليهود البحرينيين تضم حوالي 37 شخصًا ينشطون خصوصًا في التجارة وينحدرون من أصول عراقية في الغالب. وكان أول عضو بمجلس الشورى من اليهود البحرينيين هو رجل الأعمال إبراهيم نونو ثم خلفته ابنة عمه هدى نونو التي عينت سفيرة للبحرين في واشنطن عام 2008.</B>