أثناء مباراة كرة سلة "ضربة كوع " تعرض أوباما لـ 12 غرزة في الوجه الجمعة 20 ذو الحجة 1431هـ - 26 نوفمبر 2010م الرئيس الأمريكي عقب تعرضه للإصابه واشنطن - وكالات / تعرض الرئيس الأمريكي باراك اوباما لضربة غير متعمدة بالمرفق في الوجه أثناء مباراة كرة سلة اليوم، الجمعة 26-11-2010 مما استلزم خياطة 12 غرز ة في شفته السفلى، حسبما أعلن البيت الأبيض في بيان له. وكان اوباما الذي يحرص على ممارسة رياضة كرة السلة يلعب مع أصدقاء وأقارب في مباراة شارك بها عشرة افراد في موقع فورت مكنير العسكري في واشنطن. وقال روبرت جيبس المتحدث باسم البيت الابيض إن شفة الرئيس تم علاجها اليوم الجمعة مشيرا الى ان الامر تطلب عمل اثنتي عشرة غرزة بعد تخدير الشفة المصابة موضعيا، وكان أحد المشاركين في اللعب قد ضرب أوبامافي وجهه بطريق الخطأ. وأضاف المتحدث أن التدخل الجراحي تم في حجرة الطبيب المناوب في الطابق الأرضي من البيت الأبيض، وأن الخيط الذي استخدم من النوع الرقيق الذي يستدعي عمل عدد أكبر من الغرز الجراحية إلا أن الندوب الناتجة تكون أصغر حجما. وكان أوباما قد أمضى صباح اليوم بعد الاحتفال بعيد الشكر بصحبة أعضاء أسرته وأحد المستشارين ومارسوا رياضة كرة السلة، حيث شكلوا فريقين متنافسين يضم كل فريق خمسة لاعبين.