بسم الله الرحمن الرحيم ننجرهار: 6 استشهاديين يقتحمون مقر مؤسسة ( D.I.E ) واندلاع معركة عنيفة بداخله بيح الله (مجاهد) – 26/11/2010 أفادت الأنباء بأن ستة استشهاديين من مجاهدي الإمارة الإسلامية قد دخلوا إلى مقر مؤسسة ( دي آي إي) الكائن قرب شركة بابا في مدينة جلال آباد عاصمة ولاية ننجرهار. جاء في التقرير دخل الإستشهاديون إلى المركز مدججين 4 كلاشنكوفات، قاذفة آر بي جين رشاش بيكا، وقنابل يدوية، صدرايات إستشهادية، حين كان قد قدم عدد كبير من كبار المسؤولين الأمريكيين والبريطانيين إلى داخل المركز. يضيف المصدر لقي حتى الآن 16 من الأجانب بمن فيهم قادة المطار ، كما قتل 8 جنود من محافظيهم. ورد في الأنباء بأنه إلى حين كاتبة هذا التقرير استشهد أحد الإستشهاديين الأبطال المجاهد/ عبدالله والذي كان يشتهر، أما الباقون مشغولين في معركة عنيفة مع العدو. وإن شاء الله سنوافيكم بالتفاصيل الهجوم لاحقاً. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية </EM>