بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي/ بخصوص استهداف المسيحيين ودعاوى السياسيين لإجلائهم صرح الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية الأستاذ عبد الرحمن الجنابي بما يلي : يأتي استهداف المسيحيين العراقيين في هذه الفترة الحرجة من النزاع على السلطة وحمى الصراع على الكراسي بين أقطاب العملية السياسية، وما تبعها من تصريحات المسؤولين في الحكومة العراقية الحالية حول إجلاء المسيحيين إلى أماكن أخرى داخل أو خارج العراق أو تشكيل محافظة مسيحية لتثبت وبما لا يدع طريقا للشك ان تلك الاستهدافات كانت سياسية قامت بها جهات إجرامية مرتبطة بأطراف في الحكومة، إن على من يمسك بزمام الملف الأمني توفير الأمن لكل العراقيين بكافة طوائفهم دون تمييز، وهذه الدعاوى تمثل حالة جديدة من الانقسام وجدت داخل العملية السياسية، يراد عكسها على مكونات الشعب العراقي، ليعزفوا على أوتارها لتحقيق مكاسب سياسية داخلية وخارجية، وفي محاولة منهم للامعان في تمزيق نسيج الشعب العراقي وتهديد وحدته . لقد بات واضحا إن امن العراق الضائع هو رهان الجميع احتلالاً و أحزابا متنفذة لفرض سياسات تصب في صالحهم وتحقيق أهدافهم المريضة والعدوانية . ونحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ نستنكر أي استهداف لأي مكون من مكونات شعبنا، نرفض اتخاذ السياسيين مواقف لها أثار سلبية على مستقبل العراق ووحدته، في حين أنهم ملزمون بتوفير الأمن لكافة أفراد الشعب، كما نطالب بإجراء تحقيقات دولية حول حقيقة هذه الاستهدافات ومن يقف وراءها مستفيدا من نتائجها، ونعزي المسيحيين فيما يتعرضون له من جرائم وندعوهم إلى الثبات والتمسك بأرضهم ووطنهم، كما نؤكد وقوفنا بوجه جميع الممارسات التي تريد النيل من وحدة العراق وشعبه، باذلين الجهد مع كل المخلصين لتحقيق عراق آمن ومستقل. عبد الرحمن الجنابي الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية 20 ذي الحجة 1431 هـ 26/11/ 2010 م