السلام عليكم ورحمة الله اخواني الكرام هذا الموضوع طرحته من باب الافادة والاستفادة وبدون خلفية مسبقة او انتقاص من قدر اي تنظيم او فصيل فنرجو ان تكون المشاركات مهذبة وذو فائدة حتى يستفيد الجميع وبارك الله فيكم هذا سؤال طرح الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله : هناك من يرى أن اقتراف بعض الحكام للمعاصي والكبائر موجب للخروج عليهم ومحاولة التغيير وإن ترتب عليه ضرر للمسلمين في البلد، والأحداث التي يعاني منها عالمنا الإسلامي كثيرة، فما رأي سماحتكم؟ الجواب ج/الحمد لله رب العالمين، وصلى الله وسلم على رسول الله، وعلى آله وأصحابه، ومن اهتدى بهداه، أما بعد: فقد قال الله عز وجل: يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا أَطِيعُوا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ وَأُولِي الْأَمْرِ مِنْكُمْ فَإِنْ تَنَازَعْتُمْ فِي شَيْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى اللَّهِ وَالرَّسُولِ إِنْ كُنْتُمْ تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ ذَلِكَ خَيْرٌ وَأَحْسَنُ تَأْوِيلًا[سورة النساء الآية 59]، فهذه الآية نص في وجوب طاعة أولي الأمر، وهم الأمراء والعلماء، وقد جاءت السنة الصحيحة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم تبين أن هذه الطاعة لازمة، وهي فريضة في المعروف. والنصوص من السنة تبين المعنى، وتقيد إطلاق الآية بأن المراد طاعتهم في المعروف، ويجب على المسلمين طاعة ولاة الأمور في المعروف لا في المعاصي، فإذا أمروا بالمعصية فلا يطاعون في المعصية، لكن لا يجوز الخروج عليهم بأسبابها؛ لقوله صلى الله عليه وسلم: ((ألا من ولي عليه وال فرآه يأتي شيئاً من معصية الله فليكره ما يأتي من معصية الله ولا ينزعن يداً من طاعة)) ولقوله صلى الله عليه وسلم: ((من خرج من الطاعة وفارق الجماعة فمات مات ميتة جاهلية)) وقال صلى الله عليه وسلم: ((على المرء السمع والطاعة فيما أحب وكره إلا أن يؤمر بمعصية فإن أمر بمعصية فلا سمع ولا طاعة)) وسأله الصحابة رضي الله عنهم - لما ذكر أنه يكون أمراء تعرفون منهم وتنكرون - قالوا: فما تأمرنا؟ قال: ((أدوا إليهم حقهم وسلوا الله حقكم)) قال عبادة بن الصامت رضي الله عنه بايعنا رسول الله صلى الله عليه وسلم على السمع والطاعة في منشطنا ومكرهنا وعسرنا ويسرنا وأثرة علينا وأن لا ننازع الأمر أهله، وقال: ((إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان))، فهذا يدل على أنه لا يجوز لهم منازعة ولاة الأمور، ولا الخروج عليهم إلا أن يروا كفراً بواحاً عندهم من الله فيه برهان؛ وما ذاك إلا لأن الخروج على ولاة الأمور يسبب فساداً كبيراً، وشراً عظيماً، فيختل به الأمن، وتضيع الحقوق، ولا يتيسر ردع الظالم، ولا نصر المظلوم، وتختل السبل ولا تأمن، فيترتب على الخروج على ولاة الأمور فساد عظيم وشر كثير، إلا إذا رأى المسلمون كفراً بواحاً عندهم من الله فيه برهان، فلا بأس أن يخرجوا على هذا السلطان لإزالته إذا كان عندهم قدرة، أما إذا لم يكن عندهم قدرة فلا يخرجوا، أو كان الخروج يسبب شراً أكثر فليس لهم الخروج رعاية للمصالح العامة. والقاعدة الشرعية المجمع عليها: (أنه لا يجوز إزالة الشر بما هو أشر منه، بل يجب درء الشر بما يزيله أو يخففه) أما درء الشر بشر أكثر فلا يجوز بإجماع المسلمين، فإذا كانت هذه الطائفة التي تريد إزالة هذا السلطان الذي فعل كفراً بواحاً عندها قدرة تزيله بها، وتضع إماماً صالحاً طيباً من دون أن يترتب على هذا فساد كبير على المسلمين، وشر أعظم من شر هذا السلطان فلا بأس، أما إذا كان الخروج يترتب عليه فساد كبير، واختلال الأمن، وظلم الناس، واغتيال من لا يستحق الاغتيال... إلى غير هذا من الفساد العظيم، فهذا لا يجوز، بل يجب الصبر، والسمع والطاعة في المعروف، ومناصحة ولاة الأمور، والدعوة لهم بالخير، والاجتهاد في تخفيف الشر وتقليله وتكثير الخير. هذا هو الطريق السوي الذي يجب أن يسلك؛ لأن في ذلك مصالح للمسلمين عامة، ولأن في ذلك تقليل الشر وتكثير الخير، ولأن في ذلك حفظ الأمن وسلامة المسلمين من شر أكثر، نسأل الله للجميع التوفيق.انتهى كلام الشيخ. مجموع فتاوى ومقالات متنوعة الجزء الثامنيعني اخي ابو محجن...بارك الله فيك...انت ماذا ترى في حكومة المالكي....كفر بواح ام اصغر؟؟!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سلمة ابن الاكوع يعني اخي ابو محجن...بارك الله فيك...انت ماذا ترى في حكومة المالكي....كفر بواح ام اصغر؟؟!!! هههههههه اخي اكيد كل دولة عربية او اسلامية احتلت من طرف الغزاة وهؤلاء الغزاة شكلوا حكومة ووضعوا على راسها حاكم عربي مسلم فهذه الحكومة هي مرتدة وعميلة ويجب قتالها فهذا لا جدال فيه والشيخ بن باز رحمه الله يقصد الحكومات العربية التي ليس فيها احتلال وهذا الذي فهمته انا فهذا هو موضوعنا
اخي لا غبار على هذه الفتوى من حيث التأصيل و هناك فرق بين السلطان المقترف للمعاصي التي هي دون الكفر و المعاصي التي هي كفر بواح بل للعلم هناك من السلف من قال بجواز الخروج على الحاكم المسلم الظالم و هذا ما نقله الإمام إبن عبد البر و استشهد بخروج الحسين بن علي رضي الله عنهما و عبد الله إبن الزبير رضي الله عنهما على يزيد بن معاوية و أيضا خروج سعيد بن جبير و هو من التابعين على عبد الملك بن مروان و خروج اصحاب الحرة و كان بينهم من الصاحبة محمد بن حنظلة الغسيل رضي الله عنهما على يزيد بن معاوية و خروج أبو حنيفة النعمان على ابو جعفر المنصرو و هناك امثلة كثيرة ألا ان هذا الراي لم ياخذ به كثير من اهل العلم و قالو ا ان الصبر اولى اما مسألة الخروج على الحاكم الذي وقع في الكفر البواح فواجب و هذا ما ذكر الشيخ في فتواه و اظنه الشيخ إبن باز اقتباس: إلا إذا رأى المسلمون كفراً بواحاً عندهم من الله فيه برهان، فلا بأس أن يخرجوا على هذا السلطان لإزالته إذا كان عندهم قدرة و تأمل الى قول الشيخ لا بأس أن يخروج على هذا السلطان و اشترط الشيخ القدرة و للعلم القدرة هي شرط من شروط الجهاد فإن عدمت فلا حرج في عدم الخروج و للعلم تنظيم القاعدة لا يرى الخروج على الحكام المسلمين و إن جاروا و إن ظلموا و الظلم و الجور من المعاصي الا في حالة الكفر البواح و للإستفادة اكثر هناك بحث للشيخ العلامة أبو بصير الطرطوسي حفظه الله بعنوان فصل الكلام في مسألة الخروج على الحكام لعل من خلاله يتبين لك الامر و هذا إقتباس منه اقتباس: فصلُ الكلامِ في مسألةِ الخروجِ على الحكامِ حفظ المادة على جهازك بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مُضل له، ومن يُضلل فلا هادي له. اقتباس: وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله، صلى الله عليه، وعلى آله وصحبه وسلَّم . وبعد، فإن مسألة الخروج على الحكام وموقف الإسلام منها .. هي من جملة المسائل الهامة التي ذهب فيها كثير من الناس إلى مذهبين وفريقين: مذهب الإفراط والغلو الذي يميل إلى القول بالخروج على الحكام لمجرد وقوعهم في أدنى مخالفة للشرع .. ويتمثل هذا الموقف في الخوارج ومن دخل في دائرتهم ممن تأثر بهم وبمنهجهم، وجنح إلى الغلو ..! وفريق آخر على نقيض الفريق الأول جنحوا إلى التفريط والجفاء في المسألة .. إلى حدٍّ أنهم لا يرون الخروج على طواغيت الكفر والردة .. ويتأولون لهم بتأويلات أهل الإرجاء والتجهم .. ويقيسون حالهم على حال حكام بني أمية والعباسيين! وبين هذا الفريق وذاك .. فريق ثالث وسط التزم في المسألة جادة الحق والصواب المنصوص عليه في الكتاب والسنة من غير جنوح إلى إفراط ولا تفريط .. والمتمثل في موقف أهل السنة والجماعة . والذي يعنينا في هذا البحث هو بيان موقف الفريق الثالث .. فريق أهل السنة والجماعة .. من هذه المسألة الهامة .. الذي دلت عليه نصوص الكتاب والسنة .. والذي نعتقد وندين به، ونراه صواباً وحقا. وهذا يعني أنني سألتزم ـ إن شاء الله ـ في كل ما أثبته وأقرره في هذا البحث الهام بالدليل الشرعي من الكتاب والسنة .. وما هو راجح من أقوال علماء سلف الأمة. وعليه فأقول: إن الحكام أربعة أصناف: حاكم كافر، وحاكم مسلم، وحاكم مسلم فاسق، وحاكم مسلم فاسق شديد الفسق والفجور والظلم . ولكل صنف من هؤلاء الحكام حكمه المختلف عن الآخر .. وإليك بيان ذلك بشيء من التفصيل: 1- الحاكم الكافر. الحاكم الكافر سواء كان كفره من جهة الردة أو كان كفره كفراً أصلياً ثم تسلط على بلاد المسلمين .. يجب على المسلمين ـ بالنص والإجماع ـ أن يخرجوا عليه بالقوة إلى أن يقيلوه ويستبدلوه بحاكم مسلم عدل .. يحكم البلاد والعباد، بالإسلام وشرائعه. قال تعالى:{ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلاً} النساء:141. ومن السبيل للكافر على المؤمنين أن يكون حاكماً آمراً عليهم .. يحكمهم بأهوائه وقوانينه وشرائعه! وقال تعالى:{ولا تطيعوا أمر المسرفين الذين يُفسدون في الأرض ولا يُصلحون} الشعراء:151-152. ولا مسرف أغلظ إسرافاً وإفساداً في الأرض من إسراف وإفساد طواغيت الكفر والردة الذين يحكمون الأمة بشرائع الكفر والفساد ..! وقال تعالى:{يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين}آل عمران:149. والحاكم لا يكون حاكماً إلا ليطاع فيما يحكم ويأمر .. والله تعالى يبين بوضوح أن طاعة الذين كفروا من عواقبه الارتداد عن الدين؛ كما في قوله تعالى:{وإن أطعتموهم إنكم لمشركون} الأنعام:121. وفي الحديث المتفق عليه، عن عبادة بن الصامت قال:&quot; دعانا النبيُّ -صلى الله عليه وسلم- فبايعناه، فيما أخذ علينا أن بايعنا على السمع والطاعة في منشطنا ومكرهنا، وعسرنا ويُسرنا، وأثرةٍ علينا، وأن لا ننازع الأمر أهله، إلا أن تروا كفراً بواحاً عندكم من الله فيه برهان &quot;. دل الحديث ـ دلالة صريحة ـ على أن الحاكم لا يُنازع فيما هو عليه من شؤون الحكم والولاية إلا أن نرى منه كفراً بواحاً ـ لا يحتمل صرفاً ولا تأويلاً ـ لنا فيه دليل صريح على كفره من الكتاب والسنة .. فإن وجد ذلك .. وتحقق فيه ذلك الكفر الصريح .. فلا سمع له ولا طاعة .. وقد تعينت منازعته على الحكم والولاية، والخروج عليه بقوة السيف ولا بد. قال ابن حجر في الفتح 13/7: إذا وقع من السلطان الكفر الصريح فلا تجوز طاعته في ذلك، بل تجب مجاهدته لمن قدر عليها ا- هـ. وقال النووي في شرحه لصحيح مسلم 12/229: قال القاضي عياض: أجمع العلماء على أن الإمامة لا تنعقد لكافر، وعلى أنه لو طرأ عليه الكفر انعزل، وقال وكذا لو ترك إقامة الصلاة والدعاء إليها ا- هـ. قلت: قوله &quot; وكذا لو ترك إقامة الصلاة والدعاء لها &quot; هو إشارة إلى قوله -صلى الله عليه وسلم- في صحيح مسلم:&quot; ستكون أمراءٌ، فتعرفون وتنكرون، فمن عرف برئ، ومن أنكر سَلِمَ، ولكن من رضي وتابع &quot;، قالوا: أفلا نقاتلهم؟ قال:&quot; لا، ما صلوا &quot;. وفي رواية عند مسلم كذلك:&quot; لا، ما أقاموا فيكم الصلاة، لا ما أقاموا فيكم الصلاة &quot;. فالحديث أفاد أن الحاكم إذا ترك الصلاة، وترك الأمر بها .. كفر .. وتعين الخروج عليه، ومنابذته بالسيف. فإن قيل: وإن لم يقدر المسلمون على الخروج عليه .. فما العمل ؟ أقول: في مثل هذه الحالة يتعين على المسلمين ثلاثة أشياء: أولاً: أن يعدوا العدة ـ المادية والمعنوية ـ قدر الاستطاعة التي تمكنهم من الخروج عليه، ومن إزالته .. وإراحة الأمة منه ومن شره وكفره. كما قال تعالى:{وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم}الأنفال:60. قال سيد ـ رحمه الله ـ في الظلال 3/1543: فالاستعداد بما في الطوق فريضة تصاحب فريضة الجهاد، والنص يأمر بإعداد القوة على اختلاف صنوفها وألوانها وأسبابها. وقال: فهي حدود الطاقة إلى أقصاها .. بحيث لا تقعد العصبة المسلمة عن سبب من أسباب القوة يدخل في طاقتها ا- هـ. فالعجز عن الخروج عليه لا يبرر القعود عن الإعداد المقدور عليه .. فالميسور لا يسقط بالمعسور، والأصل في ذلك قوله تعالى:{فاتقوا الله ما استطعتم}التغابن:16. وفي الحديث المتفق عليه قال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; وما أمرتكم به فأتوا منه ما استطعتم &quot;. قال العز بن عبد السلام في كتابه قواعد الأحكام 2/5: من كلف بشيء من الطاعات فقدر على بعضه وعجز عن بعضه فإنه يأتي بما قدر عليه، ويسقط عنه ما عجز عنه ا- هـ. وقال ابن تيمية في الفتاوى 28/259: يجب الاستعداد للجهاد بإعداد القوة ورباط الخيل في وقت سقوطه للعجز؛ فإن ما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب ا- هـ. ثانياً: أن يعتزلوه .. ويعتزلوا العمل معه أو عنده .. وأن يعتزلوا أي عمل من شأنه أن يقوي من سلطانه ونفوذه على البلاد والعباد. قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- :&quot; يليكم عمالٌ من بعدي؛ يقولون ما يعلمون، ويعملون بما يعرفون، وطاعة أولئك طاعة، فتلبثون كذلك دهراً، ثم يليكم عمال من بعدي يقولون ما لا يعلمون، ويعملون ما لا يعرفون، فمن ناصحهم، ووازرهم، وشد على أعضادهم، فأولئك قد هلكوا وأهلكوا، خالطوهم بأجسادكم، وزايلوهم بأعمالكم، واشهدوا على المحسن بأنه محسن، وعلى المسيء بأنه مسيء&quot;[1]. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; ليأتين عليكم أمراء يقربون شرارَ الناس، ويؤخرون الصلاة عن مواقيتها، فمن أدرك ذلك منهم فلا يكونن عريفاً، ولا شرطياً، ولا جابياً، ولا خازناً &quot;[2]. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; اسمعوا هل سمعتم أنه سيكون بعدي أمراء فمن دخل عليهم فصدقهم بكذبهم، وأعانهم على ظلمهم فليس مني ولستُ منه، وليس بواردٍ عليَّ الحوض، ومن لم يدخل عليهم ولم يعنهم على ظلمهم ولم يصدقهم بكذبهم فهو مني وأنا منه، وهو واردٌ علي الحوض &quot;[3]. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; سيكون أمراء تعرفون وتنكرون، فمن نابذهم نجا، ومن اعتزلهم سلم، ومن خالطهم هلك &quot;[4]. وغيرها كثير من الأحاديث التي تحض على اعتزل العمل عن الطواغيت الظالمين .. وعلى اجتنابهم. فإن قيل: الأحاديث الآنفة الذكر خاصة بأمراء الجور ..؟ أقول: أن تُحمل على أئمة الكفر والطغيان من باب أولى وأوكد .. والله تعالى أعلم. ثالثاً: أن لا يعترفوا طواعية بشرعيته وشرعية حكمه ونظامه .. ومن ذلك أن لا يضفوا عليه العبارات التي تفيد الاعتراف بشرعيته كحاكم على البلاد والعباد؛ كأن يخاطبوه بقولهم له: سيادة الرئيس .. أو جلالة الملك .. أو غير ذلك من ألقاب التفخيم والتعظيم التي تفيد الاعتراف به وبحكمه ونظامه ..! فإن الأمة لو اجتمعت على ذلك واتفقت عليه ـ ولا بد لها من أن تتفق عليه ـ فإن ذلك مما يعجل من زواله وزوال حكمه عن البلاد والعباد ..! ومن وجه آخر فإن الاعتراف بشرعيته وشرعية حكمه .. هو اعتراف بشرعية الكفر .. ودليل على الرضى به .. والرضى بالكفر كفر بلا خلاف .. فهو من هذا الوجه مزلق عقدي خطير ينبغي الحذر من الوقوع فيه .. وما أكثر من يقع فيه! قال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; لا تقولوا للمنافق سيدنا؛ فإنه إن يك سيدكم فقد أسخطتم ربكم -عز وجل- &quot;[5]. وفي رواية:&quot; إذا قال الرجل للمنافق: يا سيد، فقد أغضب ربه تبارك وتعالى &quot;. أي إن تقاعستم التقاعس الذي يؤدي بكم إلى أن يكون المنافق سيداً عليكم .. فقد أسخطتم ربكم -عز وجل- ..! قلت: هذا في المنافق الذي يظهر الإسلام .. فكيف بالمسلمين إذا تقاعسوا عن الجهاد إلى أن يمكنوا الكافر المرتد من أن يكون حاكماً وسيداً عليهم .. لا شك أنهم أولى في الدخول في سخط الله -سبحانه وتعالى- ! وإذا كان قول المرء للمنافق يا سيد .. هو مدعاة لغضب الرب تبارك وتعالى عليه، فكيف به إذا خاطب طواغيت الكفر والردة ـ كما هو حاصل عند كثير من الناس ـ بعبارات التفخيم، والتبجيل، والثناء، والولاء ..؟!! ـ شبهة الوقوع في الفتنة: من الشبه التي يثيرها وينثرها المرجفون في طريق جهاد طواغيت الحكم والردة .. قولهم بأن الخروج عليهم مؤداه إلى الفتنة .. وإلى سفك الدماء .. وإلى القتل والقتال .. وإلى تعطيل كثير من المصالح .. إلى نهاية قائمة الشكاوى والاعتراضات المعروفة ..! فهم ما أن يسمعوا كلمة &quot; الخروج على الحكام &quot; إلا وتراهم يسارعون إلى التحذير والقول: فتنة .. فتنة .. الفتنة نائمة لعن الله من أيقظها!! وهذه شبهة واهية ساقطة نرد عليها من أوجه: منها: أن الفتنة الحقيقية تكمن في ترك الجهاد، وفي التنكب عن مجاهدة طواغيت الكفر والردة .. وأن تارك الجهاد المعتذر عنه هو الأولى بالوقوع في الفتنة، كما في الحديث عن جابر بن عبد الله قال: سمعت رسول الله -صلى الله عليه وسلم- يقول:&quot; يا جُدّ ـ جد بن قيس ـ هل لك في جِلاد بني الأصفر ؟ &quot; قال جُد: أوتأذن لي يا رسول الله؛ فإني رجل أحب النساء، وإني أخشى إن أنا رأيت بنات بني الأصفر أن أُفتن ؟! فقال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- ـ وهو معرض عنه ـ:&quot; قد أذنت لك &quot;. فعند ذلك أنزل الله:{ومنهم من يقول ائذن لي ولا تفتني ألا في الفتنة سقطوا}[6]. قلت: هؤلاء وقعوا في الفتنة بعد الاستئذان وبعد أن أذن لهم .. فما يكون القول فيمن يترك الجهاد من غير استئذان .. ومن غير أن يؤذن له .. لا شك أنه أولى في الوقوع في الفتنة! ومنها: أن فتنة الكفر والشرك المتمثل في كفر الحاكم ونظامه لا تعلوه فتنة .. وشره لا يعلوه شر .. وضرره لا يعلوه ضرر .. ومصلحة إزالته لا تعلوه مصلحة .. وفي سبيل إزالته يهون كل ضرر وتهون كل فتنة. فهو بالنص والإجماع أكبر الكبائر .. وأعظم الذنوب ظلماً .. وهو الذنب الذي لا يغفره الله تعالى إلا بتوبة صاحبه منه قبل أن يموت .. فإن مات على الشرك أدخل نار جهنم خالداً فيها أبداً، كما قال تعالى:{إن الشرك لظلم عظيم}لقمان:13. وقال تعالى:{إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء}النساء:48. ومن أجل استئصاله شرع الله تعالى الجهاد حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله خالصاً لله، كما قال تعالى:{وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله}الأنفال:39. ولما وقع بنو إسرائيل في الشرك وعبادة العجل، أمرهم الله تعالى بأن يقتلوا أنفسهم .. فقتل الموحدون منهم المشركين الذين عبدوا العجل، كما قال تعالى:{وإذ قال موسى لقومه يا قومي إنكم ظلمتم أنفسكم باتخاذكم العجل فتوبوا إلى بارئكم فاقتلوا أنفسكم ذلكم خير لكم} البقرة:54. لذا مهما عظمت محنة القتل والقتال فإنه يهون أما فتنة وفساد الشرك، كما قال تعالى:{والفتنة أشد من القتل}البقرة:191. وقال تعالى:{والفتنة أكبر من القتل}البقرة:217. أي فتنة الكفر والشرك أشد وأكبر من القتل والقتال وما يترتب عليه من جراحات وآلام. قال ابن كثير في التفسير: ولما كان الجهاد فيه إزهاق النفوس وقتل الرجال نبه تعالى على أن ما هم مشتملون عليه من الكفر بالله والشرك به، والصد عن سبيله أبلغ وأشد وأعظم وأطم من القتل، ولهذا قال:{والفتنة أشد من القتل} قال أبو العالية، ومجاهد، وسعيد بن جبير، وعكرمة، والحسن، وقتادة، والضحاك، والربيع بن أنس في قوله{والفتنة أشد من القتل} يقول: الشرك أشد من القتل ا- هـ. ومنها: أن ضريبة القعود عن جهاد هؤلاء الطواغيت الظالمين لهي أعظم بكثير من ضريبة جهادهم والخروج عليهم .. وذلك بشهادة النصوص الشرعية الناطقة بالحق المطلق .. وبشهادة الواقع المصدق لتلك النصوص . أما شهادة النصوص ـ إضافة لما تقدم ـ قال تعالى:{إلا تنفروا يُعذبكم عذاباً أليماً ويستبدل قوماً غيركم ولا تضروه شيئاً والله على كل شيءٍ قدير}التوبة:39. وفي الحديث فقد صح عن النبي -صلى الله عليه وسلم- أنه قال:&quot; ما ترك قوم الجهاد إلا عمهم الله بالعذاب &quot;[7]. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; إذا تبايعتم بالعينة، وأخذتم أذناب البقر، ورضيتم الزرع، وتركتم الجهاد سلط الله عليكم ذلاً لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم &quot;[8]. وقال -صلى الله عليه وسلم- ::&quot; من لم يغز، أو يجهز غازياً، أو يخلف غازياً في أهله بخير أصابه الله بقارعة قبل يوم القيامة &quot;[9]. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; يوشك الأمم أن تداعى عليكم ـ أي تجتمع وتتكالب ـ كما تداعى الأكلة إلى قصعتها، فقال قائل: ومن قلة نحن يومئذٍ ؟ قال: بل أنتم يومئذٍ كثير، ولكنكم غثاء كغثاء السيل، ولينزعن الله من صدور عدوكم المهابة منكم، وليقذفن في قلوبكم الوهن، فقال: يا رسول الله وما الوهن؟ قال: حب الدنيا وكراهية الموت&quot;[10]. هذه شهادة النصوص الشرعية .. أما شهادة الواقع فحدث عن ذلك ولا حرج؛ فالشعوب عندما تركن للطواغيت الظالمين وتتخلى عن جهادهم والأخذ على أيديهم .. تقدم لهم كل ما تملك من غالٍ ونفيس .. تقدم الدين، والعرض، والولد، والأرض، والمال، والعزة والكرامة .. وكل ما تملك من نفيس .. والطاغوت يريد منهم المزيد والمزيد .. ولن يرضى أو يقنع إلا بعد أن تنخلع ـ يا مسلم ـ من كل ما تملك وتدخل في عبوديته وطاعته بكل ما تعني العبودية والطاعة العمياء من معنى! هذه ضريبة الركون إلى الأرض .. والتخلي عن جهاد الطواغيت .. أما ضريبة الجهاد مهما عظمت فهي إما نصر .. وإما شهادة .. وكلاهما فوز وعز وكرامة .. لو كنتم تعلمون! فإن قيل ـ وقد قيل ـ أنظر النتائج السيئة في بعض الأمصار التي حصل فيها جهاد .. وخروج على طواغيت الحكم .. والمفاسد التي حصلت للبلاد والعباد هناك .. فكيف نوفق بين ذلك وبين كلامك المتقدم ؟! أقول: كثير من المفاسد المشار إليها في تلك الأمصار .. ليس مردها إلى مبدأ الجهاد في سبيل الله، أو إلى مبدأ الخروج على طواغيت الحكم والكفر ـ كما يصور البعض! ـ وإنما مردها إلى أنفسنا الأمارة بالسوء .. وألخص مجمل الأسباب التي تؤدي إلى الانتكاسات التي وقعت فيها بعض الحركات الجهادية المعاصرة .. في النقاط التالية: 1- الاستعجال في العمل قبل استيفاء الإعداد المطلوب .. ومن تعجل شيئاً قبل أوانه عُوقب بحرمانه! 2- توسيع دائرة العمل أكثر من طاقات وإمكانيات المجاهدين .. فتتشتت طاقاتهم وقدراتهم على جبهات عدة ومتنوعة بدلاً من أن تحصر في الجبهة الأهم ..! 3- سوء تقدير قوى الجاهلية المعاصرة، والمحيطة بهم .. والتعامل معها بروح تواكلية ! 4- المفاهيم والتصورات الخاطئة التي تطرأ على العمل الجهادي .. فتؤدي به إلى الانحراف والزيغ والضلال! 5- السلوكيات الخاطئة .. وبخاصة إن كانت هذه السلوكيات ناتجة عن أصول ومفاهيم باطلة كأصول الخوارج الغلاة ..! 6- التحالفات المشبوهة مع جهات مشبوهة، وملغومة ـ وبعضها جهات كافرة مرتدة ـ على مبدأ عدو عدوي صديقي .. فيرتد ذلك سلباً على نتائج العمل الجهادي برمته، وبخاصة في مرحلة قطف الثمار! 7- عدم ارتقاء الجماعة العاملة ـ قيادة وأفراداً ـ في كثير من الأحيان إلى مستوى أخلاق ومبادئ الإسلام .. إلى مستوى الجهاد في سبيل الله .. إلى المستوى الذي يتنزل بسببه نصر الله على عباده المجاهدين! 8- تنكب جمهور المسلمين عن نصرة المجاهدين ومعاونتهم .. والاكتفاء بموقف المتفرج اللامبالي .. ويعود ذلك لأسباب عديدة: منها جهلهم بطبيعة المعركة .. وبصفة العدو .. ومنها الجهل بالأحكام الإسلامية وما يتوجب عليهم شرعاً .. ومنها الخوف .. ومنها إرجاف المرجفين وبخاصة منهم مشايخ السوء الذين آثروا الارتماء في أحضان الطواغيت والوقوف في صفهم .. وأثرهم الكبير على عوام الناس .. ومنها الخلافات الفقهية السائدة بين الجماعات والأطراف على ترتيب الأولويات .. فيتقدم فريق .. ويتأخر فريق .. لتأتي النتائج في الخانة السيئة التي لا نحب ولا نريد .. ومنها اقتناع فريق من العاملين بمبدأ الاكتفاء بالمراقبة والانتظار ليرى لمن سترجح الكفة، ومن سيظهر على الآخر .. وهو يكون في النهاية دائماً مع المنتصر ـ ليشارك في الغنائم وقطف الثمار ـ ولو كان المنتصر هو الطاغوت المرتد ..!! هذه مجمل الأسباب التي تؤدي ـ غالباً ـ إلى فشل بعض الحركات الجهادية المعاصرة .. وإلى الآثار والممارسات السلبية الخاطئة التي نراها في واقعنا الحاضر .. والتي لا نرضاها ولا يقرها عقل ولا دين !! وعليه من الظلم والتجني أن نحمل تبعات أخطائنا وانحرافاتنا، وتقصيرنا .. إلى مبدأ الجهاد في سبيل الله .. ونقول هذه آثار وتبعات الجهاد .. ولا نقول هذه آثار وتبعات أخطائنا، وأهوائنا، وانحرافاتنا عن المنهج الرباني الصحيح .. والأمراض المتنوعة التي تعشعش في أنفسنا الأمارة بالسوء ..! قال تعالى:{أولما أصابتكم مصيبة قد أصبتم مثليها قلتم أنَّى هذا قل هو من عند أنفسكم إن الله على كل شيء قدير}آل عمران:165. ـ شبهة ثانية: وهي قولهم أن خيار الخروج على الحكام بالقوة ـ وإن كانوا كفاراً مرتدين ـ هو خيار غير متحضر ولا إنساني .. ويمكن الاستعاضة عنه بطرق متحضرة أخرى كطريق الديمقراطية .. أو الانتخابات وصناديق الاقتراع .. أو المظاهرات السلمية ونحوها.. وهذا قول أصبحنا نسمعه من كثير ممن يتصدرون العمل لهذا الدين!! وعلى هذه الشبهة الباطلة أجيب في النقاط التالية: أولاً: هذا القول هو قول كفري؛ لأن معناه أن الطريق الشرعي الذي أمر الله تعالى به .. وهو الجهاد والخروج على طواغيت الكفر والردة .. هو طريق غير متحضر ولا راقٍ، وهناك طرق أخرى أكثر تحضراً ورقياً، ونفعاً منه .. هذا معنى كلامهم .. وهذا عين الكفر لتضمنه الطعن بالله -عز وجل- ، وتفضيل شرع ومناهج المخلوق على شرع الله تعالى ..! ثانياً: هذا الطرح غير واقعي وهو أقرب ما يكون إلى الخيال .. وبخاصة إن كان البديل عن هذا الحاكم أو النظام الكافر الحاكم .. هو الإسلام! فإن القوم يستميتون في القتل والقتال .. ولا يتورعون أن يسلكوا كل طريق مهما كان مشيناً وخسيساً .. مقابل أن يصدوا المسلمين عن مشروعهم الإسلامي .. وعن غايتهم في أطر العباد من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد..! هذه آيات الله تنطق بذلك:{ولا يزالون يُقاتلوكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا}البقرة:217. {كيف وإن يظهروا عليكم لا يرقبوا فيكم إلاً ولا ذمة} التوبة:8. {ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم}البقرة:120. وهذا هو الواقع المشاهد .. آتوني قطراً من أقطار المسلمين استطاع فيه المسلمون أن يستأنفوا حياتهم الإسلامية على مستوى الحاكم والمحكوم .. على مستوى السياسة الداخلية والخارجية .. عن طريق صناديق الاقتراع أو غيرها من الطرق الملتوية المذكورة أعلاه ..؟! ألم تتحول ديمقراطيتهم إلى ديكتاتورية صريحة .. وتنزل دباباتهم إلى الشوارع ـ بمباركة الأمم المتحدة ودول الاستكبار والظلم في العالم ـ لمجرد أن ينتابهم هاجس اقتراب الإسلام من سدة الحكم ..؟! ثالثاً: هذا الخيار .. خيار الخروج على الحاكم بالقوة .. هو خيار جميع الشعوب والأمم عندما تتعرض ثوابتها للخطر أو التغيير والتبديل من قبل حفنة من المتسلقين الانقلابيين ..! تصوروا لو أن أمريكا أو بريطانيا أو فرنسا، أو غيرها من الدول .. حصل فيها انقلاب عسكري من قبل حفنة من العسكريين .. ثم قصدوا إلى تغيير الثوابت العامة التي تقوم عليها تلك الدول .. وبنفس الوقت لم يسمعوا لخطاب العقل أو الجماهير .. أو خطاب صناديق الاقتراع .. فلم يتنازلوا عن حكمهم .. ولم يُبقوا للشعوب خيار سوى المقاومة .. ماذا سيحصل في تلك الدول .. أتراهم سيستسلمون لواقع وحكم هذه الحفنة أم أنهم سيقاومون ولو بقوة السلاح..؟! فإنه من البديهي على شعوب تلك الدول أن يخرجوا بقوة السلاح على هؤلاء المعتدين على ثوابتهم ومبادئهم العامة .. إلى أن تعود الأمور إلى نصابها ومجراها الصحيح والمعتاد ..!! والسؤال: إذا كان هذا مباحاً لهم ولشعوبهم .. وحقاً من حقوقهم .. فعلام هو محرم علينا نحن المسلمون عندما يُعتدى على ديننا، وعلى أوطاننا، وعلى ثوابتنا الكلية التي لا تنهض الأمة ـ بل ولا توجد ـ إلا بها ..؟!! وعلام عندما تأخذ تلك الشعوب بهذا الحق .. هو تقدم وتحضر .. وواجب وطني وإنساني إلى آخر قائمة المدائح .. وإذا أخذ به المسلمون هو إرهاب وتخلف، وعمل غير إنساني وغير متحضر .. إلى آخر قائمة الطعن والتجريح؟!! 2- الحاكم المسلم العدل. ما تقدم من كلام وتفصيل هو خاص بالحاكم الكافر ذي الكفر البواح .. أما الحديث عن الحاكم المسلم العدل وكيفية التعامل معه فهي صورة أخرى تختلف اختلافاً كلياً عما تقدم ذكره وبيانه، وعليه فأقول: الحاكم المسلم العدل هو الحاكم الذي يحكم البلاد والعباد التي يسترعيه الله أمرها ـ في جميع شؤون ومناحي الحياة ـ بالإسلام .. وبشرائع الإسلام .. ويكون على مستوى الالتزام الشخصي مقيماً لواجبات وأركان الدين، ومجتنباً لكبائر الإثم والذنوب. فالحاكم الذي هذه هي صفته، وهذا هو حاله تجب طاعته بالمعروف .. في المنشط والمكره .. وتجب مناصرته، ومؤازرته، ومناصحته، ظاهراً وباطناً .. كما يجب توقيره واحترامه .. والدفاع عنه .. والتماس الرفق في نصحه ما وجد إلى ذلك سبيلاً .. كما يحرم غشه، أو الغدر به، أو التشهير به .. أو التعرض له ولنظامه بسوء القول أو بشيء مما يشين. قال تعالى:{يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول، وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خيرٌ وأحسن تأويلاً} النساء:59. وقوله:{وأولي الأمر} هم ـ على الراجح من أقوال المفسرين ـ العلماء والأمراء. وقوله:{منكم} يفيد حصر الطاعة للأمراء الذين هم منكم؛ أي من أهل دينكم، وملتكم، وعقيدتكم .. ومن كان غير ذلك فهو ليس {منكم} ولا تجب عليكم طاعته. وفي الحديث فقد صح عن النبي -صلى الله عليه وسلم- أنه قال:&quot; إن أُمر عليكم عبد مجدَّع ـ أي مقطوع الأطراف ـ يقودكم بكتاب الله، فاسمعوا له وأطيعوا &quot;مسلم. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; من خلع يداً من طاعةٍ لقي الله يومَ القيامة لا حجة له، ومن مات وليس في عنقه بيعةً مات ميتةً جاهلية[11] &quot; مسلم. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot;إن السامع المطيع لا حجة عليه، وإن السامع العاصي لا حجة له &quot;[12]. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; من خرج من الطاعة، وفارق الجماعة فمات مات ميتةً جاهلية ..&quot; مسلم. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; لكل غادرٍ لواءٌ يوم القيامة يُرفع له بقدر غدْره، ألا ولا غادرٌ أعظم غدراً من أمير عامة &quot; مسلم. أي من غدَر بأمير عامة وهو الخليفة المسلم. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; الدين النصيحة &quot; قلنا لمن؟ قال:&quot; لله، ولكتابه، ولرسوله، ولأئمة المسلمين وعامتهم &quot; مسلم. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; ثلاثةٌ لا يغل عليهنَّ قلب المؤمن: إخلاص العمل لله، والنصيحة لولاة الأمر، ولزوم جماعتهم فإن دعوتهم تحيط من ورائهم &quot;[13]. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; من أراد أن ينصح لذي سلطانٍ فلا يُبده علانيةً، ولكن ليأخذ بيده فيخلو به، فإن قبل منه فذاك، وإلا كان قد أدى الذي عليه &quot;[14]. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; لا تسبوا أمراءكم، ولا تغشوهم، ولا تبغضوهم، واتقوا الله واصبروا، فإن الأمر قريب &quot;[15]. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; من أهان سلطان الله، أهانه الله &quot;[16]. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; من أجل سلطان الله، أجله الله يوم القيامة &quot;[17]. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; خمس من فعل واحدةً منهن كان ضامناً على الله -عز وجل- ..&quot; منها &quot; من دخل على إمامه يريد تعزيره وتوقيره &quot;[18]. وغيرها كثير من النصوص التي تلزم بطاعة الإمام المسلم بالمعروف، وبتوقيره ونصحه، وعدم الغدر به، أو التعرض له بشيء مما يشين. ـ طاعة مقيدة لا مطلقة: فإن قيل: هل طاعة الإمام أو الحاكم المسلم طاعة مطلقة أم أنها طاعة مقيدة ..؟ الجواب على ذلك: أنها طاعة مقيدة بالمعروف، وبما فيه طاعة لله تعالى، وطاعة لرسوله -صلى الله عليه وسلم- ، فإن أمر بمعصية أو باطل فلا طاعة له. قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- :&quot; السمع والطاعة على المرء المسلم فيما أحبَّ وكره، ما لم يؤمر بمعصيةٍ، فإذا أُمر بمعصيةٍ فلا سمع ولا طاعة &quot; متفق عليه. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; لا طاعة في معصيةِ الله، إنما الطاعةُ في المعروف &quot; متفق عليه. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; من أمركم من الولاة بمعصيةٍ فلا تُطيعوه &quot;[19]. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; طاعة الإمام حقٌّ على المرء المسلم، ما لم يأمر بمعصيةِ الله -عز وجل- فإذا أمر بمعصية الله فلا طاعة له &quot;[20]. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; لا طاعة لمخلوقٍ في معصية الخالق &quot;[21]. والعلة المانعة من طاعته طاعة مطلقة أنه ـ وكل ما عدا النبي -صلى الله عليه وسلم- ـ يخطئ ويصيب، يؤخذ منه ويُرد عليه .. وبالتالي لا تجوز متابعته أو طاعته فيما أخطأ وخالف فيه الحق. ومن جهة أخرى فإن المطاع لذاته طاعة مطلقة هو الله تعالى وحده، وما سواه لا يُطاع لذاته، وإنما يُطاع له وفيه -سبحانه وتعالى- فيما أصاب فيه الحق .. وأيما امرئٍ يُطاع لذاته فقد اتخذ نداً لله -سبحانه وتعالى- .. وعُبد من دونه -سبحانه وتعالى- .. وشُبه بأخص خصائص الله تعالى وصفاته. وهذا بخلاف جميع الأنظمة الوضعية الحاكمة في الأرض .. الديكتاتورية والديمقراطية سواء .. لأن جميع الأنظمة الأرضية تلزم الناس بطاعة الحاكم المشرع وما يصدر عنه من قوانين وتشريعات ـ بغض النظر عن موافقته للحق أو مخالفته .. وصوابه أو خطئه ـ سواء كان هذا الحاكم المشرع يتمثل في شخص الحاكم .. أم في مجموع أعضاء مجلس النواب الذين توكل إليهم مهمة الحكم والتشريع !! أي أن جميع الأنظمة الأرضية ـ على اختلاف أشكالها وأسمائها وراياتها ـ تكرس عبودية العبيد للعبيد .. من جهة طاعة العبيد طاعة مطلقة لما يشرعه لهم العبيد .. مهما تظاهرت هذه الأنظمة بالحرية .. أو زعمت أنها تناضل من أجل حرية الإنسان !! ـ حكم الباغي الخارج عليه: فإن طاوعت الإنسان نفسه على الخروج عليه، ومزاحمته على الحكم والولاية .. تعين على الأمة منعه، فإن أبى إلا القتال على ذلك قوتل هو ومن معه، كما في الحديث:&quot; من بايع إماماً فأعطاه صفقة يده، وثمرة قلبه، فليطعه إن استطاع، فإن جاء آخرٌ يُنازعه فاضربوا عنق الآخر&quot; مسلم. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; إذا بويع لخليفتين فاقتلوا الآخر منهما &quot; مسلم. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; من أتاكم وأمركم جميعٌ على رجل واحدٍ يريدُ أن يشق عصاكم، أو يفرق جماعتكم فاقتلوه &quot; مسلم. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; إنه ستكون هنَّاتٌ وهنات، فمن أراد أن يفرق أمر هذه الأمة وهي جميع ـ أي مجتمعة على رجل واحد ـ فاضربوه بالسيف كائناً من كان &quot; مسلم. فإن قيل: على أي وجه أو وصف يُقاتل هؤلاء الخارجون ..؟ أقول: إن كان خروجهم على الحاكم المسلم لشبهة دينية ـ كشبهة الخوارج لما خرجوا على علي بن أبي طالب -رضي الله عنه- ـ قوتلوا على أنهم بغاة معتدون ..! وإن كان قتالهم له وخروجهم عليه لمجرد شهوة حب الرياسة والتسلط على مقاليد الحكم والولاية، قوتلوا على أنهم مفسدون شأنهم شأن قاطعي الطريق .. والله تعالى أعلم. وإن كان قتالهم له وخروجهم عليه لدينه وإسلامه، وما هو عليه من استقامة والتزام وتطبيق لأحكام الشريعة .. قوتلوا على أنهم زنادقة مرتدون، كقتال أبي بكر الصديق -رضي الله عنه- ومن معه من الصحابة لمسيلمة الكذاب ومن معه من المرتدين. ـ تنبيه: قد درج بعض الشيوخ المعاصرين ـ رهبة أو رغبة ـ أن يحملوا هذه النصوص والأحكام ذات العلاقة بالحاكم المسلم العدل على الحاكم الكافر .. وعلى طواغيت الحكم والردة المعاصرين .. الذين يجب جهادهم وقتالهم والخروج عليهم بالنص والإجماع كما تقدم الحديث عن الحاكم الكافر ..! فيرهبون بذلك عوام المسلمين .. ويصورون لهم أن من يفكر ـ فضلاً عن الذي يعمل ويسعى ـ في الخروج على طواغيت الحكم هؤلاء قد وقع ـ ولا بد! ـ تحت طائلة الأحكام الآنفة الذكر .. وتحت طائلة مخالفة النصوص الشرعية العديدة ذات العلاقة بالحاكم المسلم العدل .. وقد تقدم ذكر بعضها! ومنهم من لا يتورع أن يقيس حال هؤلاء الطواغيت على علي بن أبي طالب -رضي الله عنه- .. ومن يخرج عليهم على الخوارج الذين خرجوا على علي -رضي الله عنه- ..!! وهذا من الغش والتضليل، والكذب على الله وعلى رسوله .. وعلى كل مسلم غيور على دين الله وعلى حرماته أن يحتاط لدينه ونفسه، وإخوانه، وأمته من دجل وتضليل هؤلاء الشيوخ .. مهما اتسع صيتهم، أو ضرب اسمهم أطراف الأرض! 3- الحاكم المسلم الفاسق. الحاكم المسلم الفاسق: هو الحاكم الذي يحكم بالإسلام وشرائعه .. ويختلف عن الحاكم المسلم العدل أنه تظهر منه بعض المخالفات الشرعية على مستوى السلوك الشخصي أو العام التي تدخله في دائرة الفسوق الذي هو دون الكفر الأكبر. والأصل في الحاكم الفاسق أن لا يولى طواعية واختياراً له من قبل الأمة، لقوله تعالى:{قال إني جاعلك للناس إماماً قال ومن ذريتي قال لا ينالُ عهدي الظالمين} البقرة:124. قال القرطبي في التفسير2/108: قال ابن عباس: سأل إبراهيم -عليه السلام- أن يُجعل من ذريته إمام؛ فأعلمه الله أن في ذريته من يعصي فقال:{لا ينال عهدي الظالمين}. قال القرطبي: استدل جماعة من العلماء بهذه الآية على أن الإمام يكون من أهل العدل والإحسان والفضل مع القوة على القيام بذلك، وهو الذي أمر النبي -صلى الله عليه وسلم- ألا ينازعوا الأمر أهله، فأما أهل الفسوق والجور والظلم فليسوا له بأهل لقوله تعالى:{لا ينال عهدي الظالمين}. وقال 1/270: لا خلاف بين الأمة أنه لا يجوز أن تعقد الإمامة لفاسق .. ا- هـ. ولكن لو تغلب وقهر الأمة على الحكم والولاية، أو طرأ عليه الفسوق بعد أن ولي من قبل الأمة هل يُنازع من قبل الأمة ويُخرج عليه بقوة السيف ..؟ أقول: الراجح أنه لا يُنازع على الولاية والحكم؛ درءاً لحصول المفاسد والأضرار المترتبة على الخروج والتي هي أشد وأعلى من الصبر عليه مع ما يُظهر من فسوق أو مخالفات .. هذا ما دلت عليه نصوص الشريعة، واستقرت عليه عقيدة أهل السنة والجماعة. عن ابن عباس قال: قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- :&quot; من رأى من أميره شيئاً يكرهه فليصبر عليه، فإنه من فارق الجماعة شبراً فمات إلا مات ميتةً جاهليةً &quot; متفق عليه. وعن عبد الله بن مسعود قال: قال لنا رسول الله -صلى الله عليه وسلم- :&quot; إنكم سترون بعدي أثرَةً وأموراً تنكرونها &quot; قالوا: فما تأمرنا يا رسول الله؟ قال:&quot; أدوا إليهم حقَّهم وسلوا الله حقكم &quot; البخاري. قال ابن حجر في الفتح 13/7: قال ابن بطال: في الحديث حجة في ترك الخروج على السلطان ولو جار، وقد أجمع الفقهاء على وجوب طاعة السلطان المتغلب والجهاد معه وأن طاعته خير من الخروج عليه لما في ذلك من حقن الدماء وتسكين الدهماء، وحجتهم هذا الخبر وغيره مما يساعده، ولم يستثنوا من ذلك إلا إذا وقع من السلطان الكفر الصريح فلا تجوز طاعته في ذلك، بل تجب مجاهدته لمن قدر عليها ا- هـ. وعن حذيفة بن اليمان قال له النبي -صلى الله عليه وسلم- :&quot; تسمع وتُطيع للأمير، وإن ضُرِبَ ظهرك وأُخذ مالك، فاسمع وأطع &quot; مسلم. وعن سلمة بن يزيد الجعفي، أنه سأل رسول الله -صلى الله عليه وسلم- فقال: يا نبي الله أرأيت إن قامت علينا أمراء يسألون حقهم، ويمنعونا حقنا، فما تأمرنا؟ فأعرض عنه، ثم سأله فأعرض عنه، ثم سأله الثالثة، فجذبه الأشعث بن قيسٍ، فقال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- :&quot; اسمعوا وأطيعوا، فإنما عليهم ما حُمِّلوا وعليكم ما حُمِّلتم &quot; مسلم. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; ألا من ولي عليه والٍ فرآه يأتي شيئاً من معصية الله، فليكره ما يأتي من معصية الله ولا ينزعنَّ يداً من طاعة &quot; مسلم. ومن حديث النبي -صلى الله عليه وسلم- لحذيفة بن اليمان -رضي الله عنه- قال:&quot; تكون هدنة على دخن، ثم تكون دعاة ضلالة، قال: فإن رأيت يومئذٍ خليفةً في الأرض فالزمه، وإن نهكَ جسمك وأخذ مالك، فإن لم ترَهُ فاهرب في الأرض؛ ولو أن تموت وأنت عاض بجذل شجرةٍ &quot;[22]. وعن عبادة بن الصامت، عن النبي -صلى الله عليه وسلم- قال:&quot; اسمع وأطع في عُسرك ويسرك، ومنشطك ومكرهك، وأثرة عليك وإن أكلوا مالك وضربوا ظهرك &quot;[23]. وعن نافع قال: لما خلع أهل المدينة يزيد بن معاوية، جمع ابن عمر حشمه وولده، فقال: إني سمعت النبيَّ -صلى الله عليه وسلم- يقول:&quot; يُنصب لكل غادرٍ لواءٌ يوم القيامة &quot;، وإنا قد بايعنا هذا الرجل على بيع الله ورسوله، وإني لا أعلم غدراً أعظم من أن يُبايع رجلٌ على بيع الله ورسوله ثم يُصب له القتال، وإني لا أعلم أحداً منكم خلعه ولا بايع في هذا الأمر إلا كانت الفيصل بيني وبينه &quot; البخاري. قال ابن حجر في الفتح: وفي هذا الحديث وجوب طاعة الإمام الذي انعقدت له البيعة، والمنع من الخروج عليه ولو جار في حكمه، وأنه لا ينخلع في الفسق ا- هـ. قال النووي في شرحه لصحيح مسلم 12/229: وأما الخروج عليهم ـ أي الأئمة ـ وقتالهم فحرام بإجماع المسلمين وإن كانوا فسقة ظالمين، وقد تظاهرت الأحاديث بمعنى ما ذكرته وأجمع أهل السنة أنه لا ينعزل السلطان بالفسق . وقال العلماء: وسبب عدم انعزاله وتحريم الخروج عليه ما يترتب على ذلك من الفتن وإراقة الدماء، وفساد ذات البين، فتكون المفسدة في عزله أكثر من بقائه ا- هـ. وقال ابن تيمية في الفتاوى 14/472: لا يجوز إنكار المنكر بما هو أنكر منه؛ ولهذا حرم الخروج على ولاة الأمر بالسيف لأجل الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر؛ لأن ما يحصل بذلك من فعل المحرمات، وترك واجب أعظم مما يحصل بفعل المنكر والذنوب .. والأئمة لا يُقاتلون بمجرد الفسق وإن كان الواحد المقدور قد يُقتل لبعض أنواع الفسق؛ كالزنا وغيره، فليس كلما جاز فيه القتل، جاز أن يُقاتل الأئمة لفعلهم إياه؛ إذ فساد القتال أعظم من فساد كبيرة يرتكبها ولي الأمر ا- هـ. قلت: وعدم الخروج عليه لا يمنع من أمره بالمعروف، ونهيه عن المنكر، والصدع بالحق في بلاطه وحضرته كلما دعت الحاجة والضرورة لذلك .. فهذا شيء ـ وقد أمر الله ورسوله به ـ والخروج عليه بالقوة شيء آخر. قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- :&quot; والذي نفسي بيده لتأمرنَّ بالمعروف ولتنهونَّ عن المنكر، وليوشكنّ اللهُ أن يبعث عليكم عقاباً منه فتدعونه فلا يستجيب لكم &quot;[24]. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; لا يمنعن رجلاً هيبةُ الناس أن يقولَ بحقٍّ إذا علمه، فإنه لا يقرب من أجلٍ ولا يُبعد من رزق &quot;[25]. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; سيد الشهداء حمزةُ بن عبد المطلب، ورجل قام إلى إمامٍ جائرٍ فأمره ونهاهُ فقتله &quot;[26]. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; أفضل الجهاد كلمة حقٍّ عند سلطان جائر &quot;[27]. وقال -صلى الله عليه وسلم- :&quot; أحب الجهاد إلى الله كلمة حقٍّ تُقال لإمام جائر &quot;[28]. وعن عبادة بن الصامت قال: بايَعَنا رسول الله على أن نقول بالحق أينما كنا لا نخاف في الله لومةَ لائمٍ &quot; متفق عليه. وغيرها كثير من النصوص الشرعية التي تحض على الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، والصدع بالحق في وجوه أئمة الجور .. والتي قد تمثلت في واقع حياة سلفنا الصالح ومواقفهم المشرفة الجريئة المخلصة مع أئمة وسلاطين الجور[29]. إذاً ليست هي طاعة سلبية .. من غير أمر بالمعروف، ولا نهي عن المنكر، أو صدع بالحق في وجوه الظالمين .. كما يصور البعض .. بل هي طاعة مرشدة حكيمة إيجابية من غير خنوع ولا ذل ولا خضوع للباطل .. أو خوف من سطوة الظالمين! 4- الحاكم المسلم الفاسق الظالم الشديد الفسق والظلم والفجور. وهو يختلف عن الحاكم المسلم الفاسق أنه شديد الفسق والظلم والفجور، وهو كما قال النبي -صلى الله عليه وسلم- :&quot; إن شرَّ الرعاء الحُطمَة &quot; مسلم. أي شديد الظلم والبطش بالرعية ..! إلا أن فسقه وظلمه وفجوره وبطشه لا يبلغ به درجة الكفر الذي يخرجه من الملة .. فهذا ـ على الراجح ـ يختلف حكمه عن الحاكم الفاسق السابق الذكر، ذي الفسق المجرد. فأقول: في مثل هذه الحالة عندما تبتلى الأمة بحاكم هذا هو حاله ووصفه .. فإنه يتعين خلعه من قبل الأمة ممثلة في أهل الحل والعقد، فإن أبى الانخلاع إلا بالقتال نُظر في ذلك فإن كان القتال والخروج عليه أقل ضرراً وفساداً مما يصدر عنه من ظلم وفجور وفساد تعين الخروج عليه ولا بد، وإن كان غير ذلك ـ أو كان العكس ـ أمسك عن الخروج عليه عملاً بالأحاديث العامة الآنفة الذكر التي تأمر بالكف عن الخروج على أئمة الجور والفسق. فإن قيل: قد عرفنا النصوص التي تمنع من الخروج على أئمة الجور .. فما هو الدليل الذي يرخص الخروج عليهم في حال تلبسوا بالظلم المغلظ كما تقدم ..؟ أقول: هذا سؤال هام جوابه ألخصه في النقاط التالية: 1- من الأدلة التي تلزم بالخروج على هذا النوع من الحكام عموم الأدلة والنصوص التي تلزم بتغيير المنكر .. وبأطر الظالمين إلى الحق .. أيَّاً كانوا هؤلاء الظالمين. قال أبو بكرٍ الصديق -رضي الله عنه- بعد أن حمد الله وأثنى عليه: يا أيها الناس، إنكم تقرأون هذه الآية، وتضعونها في غير موضعها:{عليكم أنفسكم لا يضركم من ضلَّ إذا اهتديتم}، وإنا سمعنا النبيَّ -صلى الله عليه وسلم- يقول:&quot; إن الناس إذا رأوا الظالم فلم يأخذوا على يديه أوشك أن يعمهم الله بعقاب &quot; . وإني سمعت رسول الله -صلى الله عليه وسلم- يقول:&quot; ما من قومٍ يُعمل فيهم بالمعاصي، ثم يقدرون على أن يُغيروا، ثم لا يغيروا، إلا يوشك أن يعمهم الله منه بعقاب &quot;[30]. 2- العمل بالقواعد الفقهية التي تفيد: بأنه لا ضرر ولا ضرار .. وأن الضرر يُزال .. وإزالة الضرر الأكبر بالضرر الأصغر .. وتقديم أقل المفسدتين لدفع أكبرهما مفسدة وضرراً .. فهذه القواعد وغيرها المستنبطة من نصوص الشريعة كلها تلزم الأمة بخيار الخروج على هذا النوع من الحكام وفق الضابط والشرط المذكور. 3- منع أهل العلم من الخروج على أئمة الفسق والفجور هو من قبيل دفع المفسدة الكبرى بالمفسدة الصغرى .. وتقديم أقل الضررين. ومسألتنا هذه تختلف تماماً عما قالوه أهل العلم في ذوي الفسق أو الجور المجرد؛ حيث أن الضرر الأصغر والمفسدة الصغرى هنا تكمن في الخروج عليه قياساً للمفاسد الكبرى المترتبة من جراء بقائه على سدة الحكم والرئاسة. لذا نجد في مثل هذه الحالة أن كثيراً من أهل العلم يصرحون بوجوب الخروج على الحاكم المقدور عليه. قال ابن حجر في الفتح 13/11: نقل ابن التين عن الداودي قال: الذي عليه العلماء في أمراء الجور أنه إن قدر على خلعه بغير فتنة ولا ظلم وجب، وإلا فالواجب الصبر. وعن بعضهم لا يجوز عقد الولاية لفاسق ابتداءً، فإن أحدث جوراً بعد أن كان عدلاً فاختلفوا في جواز الخروج عليه، والصحيح المنع إلا أن يكفر فيجب الخروج عليه ا- هـ. وقد تقدم كلام ابن تيمية وهو قوله:&quot; وإن كان الواحد المقدور قد يُقتل لبعض أنواع الفسق؛ كالزنا ..&quot;؛ فاشترط القدرة .. ومن القدرة على إزالة المنكر أن لا تؤدي إزالته إلى منكرٍ أشد وأكبر منه. وهذا الفقه مستفاد من قوله -صلى الله عليه وسلم- في الحديث المتقدم&quot; ثم يقدرون على أن يغيروا، ثم لا يغيروا إلا يوشك أن يعمهم الله منه بعقاب &quot; فاشترط النبي -صلى الله عليه وسلم- للتغيير القدرة .. وعلق العقاب والعذاب على التخلي عن تغيير المنكر مع وجود القدرة على ذلك ..! قال الإمام الجويني في أصول الاعتقاد: إذا جار الوالي وظهر ظلمه وغشمه، ولم يرعو عما زجر عن سوء صنيعه فلأهل الحل والعقد التواطؤ على درئه ولو بشهر الأسلحة ونصب الحروب ا- هـ. قلت: وهذا محمول على أن يكون الخروج وشهر السلاح عليه أقل فتنة وفساداً مما يظهره من فساد وفجور .. وتقدير ذلك لأهل الحل والعقد من علماء ومجاهدي الأمة. قال الشيخ محمد رشيد رضا في كتاب &quot; الخلافة &quot;: قد تقدم التحقيق في المسألة ونصوص المحققين فيها؛ وملخصه أن أهل الحل والعقد يجب عليهم مقاومة الظلم والجور والإنكار على أهله بالفعل وإزالة سلطانهم الجائر ولو بالقتال إذا ثبت عندهم أن المصلحة في ذلك هي الراجحة والمفسدة هي المرجوحة ا- هـ. فإن قيل: قد تقدم في كلامكم عن الحاكم المسلم العدل .. وما يجب على الأمة نحوه من توقير وإكرام وغير ذلك .. فهل هذا يُحمل على أئمة الفسق والجور ؟! أقول: ما قيل هناك عن الحاكم المسلم العدل لا يقال في أئمة الجور، والبطش، والفسق؛ فقد صح عن النبي -صلى الله عليه وسلم- أنه قال:&quot; شرار أئمتكم الذين تبغضونهم ويبغضونكم، وتلعنونهم ويلعنونكم &quot; قالوا: قلنا يا رسول الله أفلا ننابذهم عند ذلك ؟ قال:&quot;لا، ما أقاموا فيكم الصلاة ..&quot; مسلم. فنهاهم النبي -صلى الله عليه وسلم- عن الخروج عليهم ومنابذتهم بالسيف .. ولم ينههم عن لعنهم وبغضهم .. بل عد لعن المؤمنين لهم علامة على أنهم من شرار الأئمة والولاة! وقد نقل أبو يعلى في &quot; الأحكام السلطانية &quot;ص20، عن الإمام أحمد رحمه الله قوله في المأمون: وأي بلاء كان أكبر من الذي كان أحدث عدو الله وعدو الإسلام من إماتة للسنة ..؟! وكان إذا ذكر المأمون يقول: كان لا مأمون ..ا- هـ. وكذلك ثبت عن كثير من السلف شتمهم للحجاج ووصفهم له بالطاغية .. وهذا كله يدل على أنه لا يجوز إنزال سلاطين الجور والفسوق منزلة الولاة الصالحين العدول .. وما يجب لهم من التوقير والاحترام، والإكرام .. والله تعالى أعلم. فإن قيل: علام لم تقل في الحاكم الفاسق ما قلته في الحاكم الشديد الفسق والفجور والظلم .. من حيث وجوب الخروج عليه بالقوة إذا أُمنت الفتنة الأكبر .. وكان الخروج عليه هو الأقل ضرراً .. ؟! أقول: الذي منعنا من القول بذلك .. أن افتراض حصول ذلك هو أمر نظري وخيالي وغير واقعي .. حيث لا يمكن أن نتصور خروجاً على الحاكم المسلم الفاسق من ذوي الفسق المجرد المحتمل بالقوة .. ثم يكون هذا الخروج ـ وما يترتب عليه من نتائج ـ أقل فتنة وضرر مما يُظهره من فسق مجرد محتمل ..! قال الجويني في &quot; غياث الأمم &quot;ص102: لو كان الفسق المتفق عليه يوجب انخلاع الإمام أو يُخلعه لكان الكلام يتطرق إلى جميع أفعاله وأقواله على تفنن أطواره وأحواله، ولما خلا زمن عن خوض خائضين في فسقه المقتضي خلعه، ولَتحزب الناس أبداً في مطرد الأوقات على افتراق وشتات في النفي والإثبات، ولما استتبت صفوةُ الطاعة للإمام في ساعة. إلى أن قال: وقد قررنا أن في الذهاب إلى خلعه أو انخلاعه بكل عثرة رفضَ الإمامة ونقضَها، واستئصال فائدتها ورفع عائدتها، وإسقاط الثقة بها، واستحثاث الناس على سلِّ الأيدي عن ربقة الطاعة ا- هـ. ـ تنبيه هام: للأهمية نعيد التذكير بما كنا قد ذكرناه من قبل، فأقول: إن النصوص ذات العلاقة بالولاة وما يجب لهم، وما يجب عليهم .. وكيف يُعامل كل صنف منهم .. هي كثيرة جداً، وهي أكثر من أن تحصر في هذا المبحث الوجيز. وإن الفقه والإنصاف يقتديان من الباحث طالب الحق أن يُنزل كل نص في موضعه ومنزله الذي أراده الشارع .. ويفسره على مراد الله ورسوله .. فلا يحمل ما قيل في الحاكم المسلم العدل على الحاكم الكافر .. ولا يحمل ما قيل في الحاكم الفاسق على ما يمكن أن يقال في الحاكم الفاسق الشديد الفسق والفجور والظلم ..! كما أن الذين يريدون أن يتصدوا للبحث أو الإفتاء في هذه المسألة الهامة الشائكة .. لا بد لهم من أن يحيطوا بمجموع النصوص ذات العلاقة بالمسألة ـ وبأقوال أهل العلم فيها ـ ويعملوها جنباً إلى جنب .. بعضها مع بعض .. من دون أن يضربوا النصوص بعضها مع بعض، أو يُعارضوا بعضها مع بعض .. أو يُظهروا ـ بسبب قصورهم وفهمهم الخاطئ ـ اضطراب النصوص وتناقضها .. كما هو ملاحظ عند كثير من الشيوخ والباحثين المعاصرين الذين تصدوا للحديث والإفتاء في هذه المسألة الهامة ..! وأكثر الذين أخطأوا ووقعوا في الإفراط أو التفريط في هذه المسألة .. هو بسبب إعمالهم لنصوص دون نصوص .. وأخذهم بنصوص دون نصوص .. وعلمهم بنصوص دون نصوص .. فوقعوا فيما هم فيه من الغلو والإفراط .. أو الجفاء والتفريط .. ولا حول ولا قوة إلا بالله. إلى هنا ينتهي هذا التنبيه، وبانتهائه تنتهي مسائل هذا المبحث الهام الوجيز .. راجياً من الله تعالى القبول، وأن ينفع به البلاد والعباد، إنه تعالى سميع قريب مجيب. وصلى الله على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. [1] أخرجه الطبراني، السلسلة الصحيحة:457. [2] أخرجاه ابن حبان، السلسلة الصحيحة:360. [3] صحيح سنن الترمذي:1843. [4] أخرجه الطبراني، صحيح الجامع:3661. [5] أخرجه أبو داود، وأحمد وغيرهما، السلسلة الصحيحة:371. [6] السلسلة الصحيحة:2988. [7] أخرجه الطبراني، السلسلة الصحيحة:2663. [8] أخرجه أبو داود وغيره، السلسلة الصحيحة:11. [9] صحيح سنن أبي داود:2185. [10] أخرجه أبو داود وغيره، السلسلة الصحيحة:958. [11] مات ميتة جاهلية: أي مات كما يموت الجاهلي في جاهليته حيث لا يعرف إماماً ولا يلتزم بطاعة .. وليس المراد أنه يموت كافراً كما يموت الجاهلي على الكفر .. كما يظن البعض .. فتنبه لذلك! [12] أخرجه أحمد، وابن أبي عاصم في السنة، وصححه الشيخ ناصر في التخريج:1056. [13] أخرجه ابن أبي عاصم في السنة، وصححه الشيخ ناصر في التخريج:1086. [14] أخرجه أحمد، والحاكم، وابن أبي عاصم في السنة، وصححه الشيخ ناصر في التخريج:1096. [15] أخرجه ابن أبي عاصم في السنة، وصححه الشيخ في التخريج:1015. [16] أخرجه الترمذي، وابن أبي عاصم في السنة، وحسّنه الشيخ في التخريج:1018. [17] أخرجه الطبراني وغيره، صحيح الجامع الصغير:5951. [18] أخرجه أحمد، وابن أبي عاصم في السنة، وصححه الشيخ في التخريج:1021. [19] أخرجه أحمد، وابن ماجة، وابن حبان، السلسلة الصحيحة:2324. [20] السلسلة الصحيحة:752. [21] مشكاة المصابيح، وصححه الشيخ ناصر في التخريج:3696. [22] أخرجه أبو داود، وأحمد، السلسلة الصحيحة:791. [23]أخرجه أحمد، وابن حبان، وابن أبي عاصم في السنة، وصححه الشيخ ناصر في التخريج:1074. [24] صحيح سنن الترمذي:1762. [25] أخرجه أحمد، والترمذي، وابن ماجه، السلسلة الصحيحة:168. [26] أخرجه الحاكم، السلسلة الصحيحة:491. [27] أخرجه أبو داود، والترمذي، وابن ماجه، السلسلة الصحيحة:491. [28] أخرجه أحمد، والطبراني، صحيح الجامع:168. [29] أنظر كتاب &quot; الإسلام بين العلماء والحكام &quot; لكاتبه عبد العزيز البدري، فقد جمع فيه طائفة عزيزة من المواقف النبيلة الجريئة لعلمائنا الأبرار مع سلاطين الجور في زمانهم ..! [30] صحيح سنن أبي داود:3644. 18/1/1422 هـ.11/4/2001 م. عبد المنعم مصطفى حليمة&quot; أبو بصير الطرطوسي &quot; www.abubaseer.bizland.com
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي هههههههه اخي اكيد كل دولة عربية او اسلامية احتلت من طرف الغزاة وهؤلاء الغزاة شكلوا حكومة ووضعوا على راسها حاكم عربي مسلم فهذه الحكومة هي مرتدة وعميلة ويجب قتالها فهذا لا جدال فيه والشيخ بن باز رحمه الله يقصد الحكومات العربية التي ليس فيها احتلال وهذا الذي فهمته انا فهذا هو موضوعنا اخي بارك الله فيك جزاك الله كل خير انت اخي الفاضل ترى قتالها من حيث وقوعها في الردة وهذا هو يعتبر احد اسباب الخروج على الحكام و هذا ما يراه تنظيم القاعدة حيث ان هذا التنظيم و كل الجماعات السلفية الجهادية ترى ان هذه الحكومات مرتدة من عدة ابواب اشدها تحيكمها للقوانين الوضعية فتنظيم القاعدة يتفق معك في سبب الخروج و هو الردة
اقتباس: ابو عيسى و أيضا خروج سعيد بن جبير و هو من التابعين على عبد الملك بن مروان اخي ابو عيسى سعيد بن جبير خرج على الحجاج في البصرة وليس على عبد الملك بن مروان ورغم هذا يقال ان الشيخ سعيد بن جبير اعترف انه اخطأ في ذالك الخروج والله اعلم اقتباس: و للعلم تنظيم القاعدة لا يرى الخروج على الحكام المسلمين و إن جاروا و إن ظلموا و الظلم و الجور من المعاصي الا في حالة الكفر البواح هل معنى هذا يا اخي ابو عيسى ان القاعدة حملت السلاح في السعودية وفي اليمن وفي الجزائر لان حكامها كفروا كفرا بواح اقتباس: انت اخي الفاضل ترى قتالها من حيث وقوعها في الردة وهذا هو يعتبر احد اسباب الخروج على الحكام لا ليس هذا انما انا اعتقد ان حكومة العراق مرتدة لانها تابعة للمحتل وكل من تعاون مع المحتل فهو في شرع الله كافر ومرتد وخارج من الملة
اقتباس من الاخ ابو عيسى مأخذوة من كلام الشيخ ابو بصير اقتباس: فالحديث أفاد أن الحاكم إذا ترك الصلاة، وترك الأمر بها .. كفر .. وتعين الخروج عليه، ومنابذته بالسيف. فإن قيل: وإن لم يقدر المسلمون على الخروج عليه .. فما العمل ؟ أقول: في مثل هذه الحالة يتعين على المسلمين ثلاثة أشياء: أولاً: أن يعدوا العدة ـ المادية والمعنوية ـ قدر الاستطاعة التي تمكنهم من الخروج عليه، ومن إزالته .. وإراحة الأمة منه ومن شره وكفره. صدق الشيخ ابو بصير
اقتباس: انما انا اعتقد ان حكومة العراق مرتدة لانها تابعة للمحتل وكل من تعاون مع المحتل فهو في شرع الله كافر ومرتد وخارج من الملة طيب يا اخي.... وماذا عن مسألة التحكيم بغير شرع الله..وما نقله ابن حزم وشيخ الاسلام واسحاق بن راهوية في كفر التحاكم بغير شرع الله... اقصد في الدول الاسلامية الغير محتلة؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سلمة ابن الاكوع طيب يا اخي.... وماذا عن مسألة التحكيم بغير شرع الله..وما نقله ابن حزم وشيخ الاسلام واسحاق بن راهوية في كفر التحاكم بغير شرع الله... اقصد في الدول الاسلامية الغير محتلة؟ نعم هذا مشكل كبير ولحد الان لم نجد الجواب الكافي له ولكن حسب ما اعرفه ان هناك من الحكام من يمتنع عن تطبيق شرع ليس كفرا به وانما عن عجز او خوف من دول تضغط عليه او سببه هو عصيان وفسوق وحتى الان لا ادري كيف يجب التعامل مع هذا النوع من الحكام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي نعم هذا مشكل كبير ولحد الان لم نجد الجواب الكافي له ولكن حسب ما اعرفه ان هناك من الحكام من يمتنع عن تطبيق شرع ليس كفرا به وانما عن عجز او خوف من دول تضغط عليه او سببه هو عصيان وفسوق وحتى الان لا ادري كيف يجب التعامل مع هذا النوع من الحكام يا اخي انا عندما اخترت ابن راهوية وابن حزم وشيخ الاسلام...فهؤلاء صرحوا بكفر الحاكم بغير شرع الله وان لم يستحله...اي هو يعلم انه لا يجوز ولكنه يفعل..وإلا الحاكم بغير شرع الله مستحلا لا خلاف على كفره حتى بين الكثير من طوائف المرجئة
اخي سلمة ابن الاكوع واخي ابو عيسى انا مضطر للخروج الان من المقهى لانني جلست اليوم امام النت 4 ساعات والله عيوني تعبوا من النظر اعود غدا ان شاء الله لنكمل الحوار وايضا حتى اراجع اقول الشيخ ابن تيمية لانه عندي كتاب للشيخ اسمه الايمان وفيه احكام الكفر والايمان والاسلام والسلام عليكم ورحمة الله
عليكم السلام....الله يحفظك يا اخي..ويحفظك من كل شر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اخي ابو عيسى سعيد بن جبير خرج على الحجاج في البصرة وليس على عبد الملك بن مروان ورغم هذا يقال ان الشيخ سعيد بن جبير اعترف انه اخطأ في ذالك الخروج والله اعلم هل معنى هذا يا اخي ابو عيسى ان القاعدة حملت السلاح في السعودية وفي اليمن وفي الجزائر لان حكامها كفروا كفرا بواح لا ليس هذا انما انا اعتقد ان حكومة العراق مرتدة لانها تابعة للمحتل وكل من تعاون مع المحتل فهو في شرع الله كافر ومرتد وخارج من الملة أخي ابو محجن بارك الله فيك وجزاك الله كل خير اقتباس: اخي ابو عيسى سعيد بن جبير خرج على الحجاج في البصرة وليس على عبد الملك بن مروان ورغم هذا يقال ان الشيخ سعيد بن جبير اعترف انه اخطأ في ذالك الخروج والله اعلم اخي سعيد بن جبير فعلا خرج على الحجاج لكنه بايع إبن الاشعث كخليفة و معناه انه خلع بيعته من عبد الملك بن مروان وهذا يعني خروجه عليه اما مسالة توبته من عدمها فهذه يعلمها الله لكن هذه ليست نقطة البحث فانا اوردتها من باب مسألة التعامل مع حكام المسلمين الظلمة الذين لم يقعوا في الكفر البواح و انا اعتقد انه لا يجوز الخروج عليهم لكن أحترم راي من يرى جواز ذلك لأنه عنده سلف في ذلك اقتباس: هل معنى هذا يا اخي ابو عيسى ان القاعدة حملت السلاح في السعودية وفي اليمن وفي الجزائر لان حكامها كفروا كفرا بواح أكيد فتنظيم القاعدة يرى كفر الانظمة التي تحكم و تتحاكم للقوانين الوضعية و التي وقعت في العمالة للمحتل و هذا الراي ليس بدعة من بدع القاعدة بل لها سلف في ذلك و قد قال بهذا كثير من اهل العلم المعتبرين اقتباس: لا ليس هذا انما انا اعتقد ان حكومة العراق مرتدة لانها تابعة للمحتل وكل من تعاون مع المحتل فهو في شرع الله كافر ومرتد وخارج من الملة اخي الفاضل انا لم اقل لك ان توافق على قتال تلك الانظمة بل قلت انك تتفق مع تنظيم القاعدة في سبب قتال الانظمة فانت قلت ارى قتال حكومة العراق لأنها مرتدة فأنت اخي الفاضل تشترط ردة الحاكم للخروج عليه لكن اخي عندي سؤال لك بارك الله فيك وجزاك الله كل خير الكل يعلم دور السعودية في إحتلال العراق و ان هذا النظام قدم مساعدات كبير للمحتل الامريكي و هذه تعتبر عمالة و قما قلت انت اخي الفاضل ان العمالة ردة عن الإسلام و ايضا نظام عبد الله صالح الذي سمح للبارجات الامريكية من العبور عبر خليج عدن لغزو العراق فما هو رايك في هذين النظامين اقصد اليمني و السعودي ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ان هناك من الحكام من يمتنع عن تطبيق شرع ليس كفرا به وانما عن عجز او خوف من دول تضغط عليه او سببه هو عصيان وفسوق بداية أشكرك على فتح هذا النقاش في هذه المسألة المهمة و لو أني متحفظ على العنوان للموضوع فالمسألة شرعية و ليست كما تقول أما قولك أن من يمتنع عن تطبيق الشرع لخوف او غيره فاسق و ليس واقعا في الكفر فهات لنا دليلك , و كذلك اجبنا على هذا السؤال : هل تقصد من يمتنع عن تطبيق الشرع بالكلية ؟؟؟ أم في مسألة من المسائل ؟؟ فلكل واحدة حكم يختلف و هات لنا الدليل على قولك : أن الحكومات التي يتواجد المحتل على أرضها هي فقط من يحكم عليها بإنها حكومات ردة ؟؟؟ بإنتظار جوابك أخي الكريم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa و ايضا نظام عبد الله صالح الذي سمح للبارجات الامريكية من العبور عبر خليج عدن لغزو العراق فما هو رايك في هذين النظامين اقصد اليمني و السعودي ؟ بارك الله فيك اخي الحبيب أبو عيسى قد أجابك الاخ في هذا الرد : اقتباس: اعتقد ان حكومة العراق مرتدة لانها تابعة للمحتل وكل من تعاون مع المحتل فهو في شرع الله كافر ومرتد وخارج من الملة فهل يا ترى الحال ينطبق على حكام الرياض و صنعاء كما طبقه أخانا على حكومة المنطقة الخضراء ؟؟؟ أم أن الشرع نأخذه بالهوى و المزاج ؟؟؟
نرجو من الاخ عثمان بارك الله فيه ان لا يحول الحوار الى منصة طعونات وشتائم....اذا كان لاي واخد منا رأي فليدلو بدلوه....من غير تعصب ...لا نريد ان نكون غوغائيين...لننقل حججنا ولنسرد ادلتنا...ولننقل اراء العلماء واجماعاتهم...واخيرا ننتظر رجوع اخينا ابو محجنلنكمل الحوار...تحياتي لك ولكل الاعضاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سلمة ابن الاكوع نرجو من الاخ عثمان بارك الله فيه ان لا يحول الحوار الى منصة طعونات وشتائم....اذا كان لاي واخد منا رأي فليدلو بدلوه....من غير تعصب ...لا نريد ان نكون غوغائيين...لننقل حججنا ولنسرد ادلتنا...ولننقل اراء العلماء واجماعاتهم...واخيرا ننتظر رجوع اخينا ابو محجنلنكمل الحوار...تحياتي لك ولكل الاعضاء أخي الحبيب سلمة ابن الأكوع أعتقد وارى انه يجب أن تكون دعوتنا للجميع بالحوار وعدم الطعن والشتام ولا نذكر او نحدد أحد من الأخوة كما ندعوا واتمنى منكم ايضا دعوة من يسب ويشتم المجاهدين أن يكف لسانه عن ذلك .. وأن لا يتطاولوا على منتسبين القاعدة خاصة وان لا يكرروا ما تردده ألسنة الأعداء تجاه التنظيمات الجهادية وأما اخي عثمان فهو من الأخيار نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا قد نرى منه أحيانا غلضة وشدة (ابتسامة)ولكن ظننا به خيرا كثيرا ولا يوجد بيننا من هو منزه عن الخطأ فكلنا قد نتعصب أحيانا ونخرج عن طورنا أسمح لي تداخلي وتعارضي اخي الحبيب لا أقصد إلا خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة أخي الحبيب سلمة ابن الأكوع أعتقد وارى انه يجب أن تكون دعوتنا للجميع بالحوار وعدم الطعن والشتام ولا نذكر او نحدد أحد من الأخوة كما ندعوا واتمنى منكم ايضا دعوة من يسب ويشتم المجاهدين أن يكف لسانه عن ذلك .. وأن لا يتطاولوا على منتسبين القاعدة خاصة وان لا يكرروا ما تردده ألسنة الأعداء تجاه التنظيمات الجهادية وأما اخي عثمان فهو من الأخيار نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا قد نرى منه أحيانا غلضة وشدة (ابتسامة)ولكن ظننا به خيرا كثيرا ولا يوجد بيننا من هو منزه عن الخطأ فكلنا قد نتعصب أحيانا ونخرج عن طورنا أسمح لي تداخلي وتعارضي اخي الحبيب لا أقصد إلا خيرا اخي بارك الله فيك...بالبداية احب اذكرك اني من انصار الدولة و الجيش سواءا..والله يشهد ما كانت نيتي الطعن في احد....لكن احببت ان اذكر الاخوة لا اكثر ولا اقل...جزاك الله خيرا علتنبيه.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سلمة ابن الاكوع اخي بارك الله فيك...بالبداية احب اذكرك اني من انصار الدولة و الجيش سواءا..والله يشهد ما كانت نيتي الطعن في احد....لكن احببت ان اذكر الاخوة لا اكثر ولا اقل...جزاك الله خيرا علتنبيه. وانا اناصر من تناصر اخي ونناصر كل من ينفر للجهاد في سبيل الله وحياك اخي الحبيب .. كان تنبيها وتذكيرا ولكي لا يأخذ احد بخاطره ولا يكون أخا مقصودا دون البقية اجدد بالغ تقديري واحترامي لك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سلمة ابن الاكوع نرجو من الاخ عثمان بارك الله فيه ان لا يحول الحوار الى منصة طعونات وشتائم.... الله المستعان الصبر يا الله , يا رجل انت ما قصتك معي ؟؟ متى شتمت و متى طعنت و متى جعلت الموضوع منصة لهذا ؟؟ ألا تخاف مولاك ؟؟ حسبي الله , إقرأ كلامي و أفهم ما عنيت به جيدا ثم بعد ذلك تعال صب جام غضبك على عثمان تترك كل شيء و تأتي تتهمني بما لم أفعل ؟؟ لا إله إلا الله أخي مناصر الله يبارك فيك , لو تكرمت و قلت لي اين سببت و أين طعنت لإني عيني مثل أعين بقية البشر لا أرى ما بهتني فيه هذا المسلم و الله حسبي أولا و آخرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي الله المستعان الصبر يا الله , يا رجل انت ما قصتك معي ؟؟ متى شتمت و متى طعنت و متى جعلت الموضوع منصة لهذا ؟؟ ألا تخاف مولاك ؟؟ حسبي الله , إقرأ كلامي و أفهم ما عنيت به جيدا ثم بعد ذلك تعال صب جام غضبك على عثمان تترك كل شيء و تأتي تتهمني بما لم أفعل ؟؟ لا إله إلا الله أخي مناصر الله يبارك فيك , لو تكرمت و قلت لي اين سببت و أين طعنت لإني عيني مثل أعين بقية البشر لا أرى ما بهتني فيه هذا المسلم و الله حسبي أولا و آخرا الأخ لو لاحظت أخي انه تراجع عن الجملة التي ذكرك بها واكد ان دعوته معمه إلى الكل.. أخي عثمان تغاضى عنها وتعديها بارك الله بك ، أنت أخ فاضل وعزيز ... والله الأخ سلمة ذو أخلاق وغيرة كبيرة على الجهاد والمجاهدين ومن كبار مناصرين المجاهدين في المنتدى هذا ما أحسبه والله حسيبه...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة الأخ لو لاحظت أخي انه تراجع عن الجملة التي ذكرك بها واكد ان دعوته معمه إلى الكل.. أخي عثمان تغاضى عنها وتعديها بارك الله بك ، أنت أخ فاضل وعزيز ... والله الأخ سلمة ذو أخلاق وغيرة كبيرة على الجهاد والمجاهدين ومن كبار مناصرين المجاهدين في المنتدى هذا ما أحسبه والله حسيبه... يا اخي هذه ليست أول مرة يتقصدني فيها بكلامه الذي يدهشني أن كلامي ليس فيه كلمة واحدة مما أتهمني به , و أرجوك قل لي يا أخي أين المسبة و الطعن و الشتم ؟؟ غفر الله لنا و له
ما بني على باطل هوة باطل والحكومات العربيه تاخذ السلطه ليس بموافقه الشعب ودليل هذا الان مصر فيجب قتال النضام الحاكم فقط وليس كل من في الحكومه انتهى هذا ما فهمته وهذا ردي سريع لان مستعجل
السلام عليكم ورحمة الله اولا اشكر كل الاخوة على مشاركاتهم وردودهم اما جوابي على الاخ ابو عيسى والاخ عثمان البغدادي وبخصوص سؤالهم عن دور السعودية في احتلال العراق ودور اليمن ايضا لما سمحت لامريكا بضرب اخواننا المسلمين في اليمن اقول والله لاادري ما اقول لكم فقد اختلطت عندي الاشياء فاحيانا اقول في نفسي اغلب حكام العرب مرتدين ويجب قتالهم واحيانا اقول لالالا العلماء يحرمون الخروج على الحكام والله لقد احترنا ما هو الموقف الشرعي الصحيح من هؤلاء الصعاليك بسبب كثرة الفتاوى التي تجيز الخروج والتي تحرم الخروج بصراحة انا في حيرة من امري وعندي قناعة بان هؤلاء الحكام يستحقون ان نقاتلهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي السلام عليكم ورحمة الله اولا اشكر كل الاخوة على مشاركاتهم وردودهم اما جوابي على الاخ ابو عيسى والاخ عثمان البغدادي وبخصوص سؤالهم عن دور السعودية في احتلال العراق ودور اليمن ايضا لما سمحت لامريكا بضرب اخواننا المسلمين في اليمن اقول والله لاادري ما اقول لكم فقد اختلطت عندي الاشياء فاحيانا اقول في نفسي اغلب حكام العرب مرتدين ويجب قتالهم واحيانا اقول لالالا العلماء يحرمون الخروج على الحكام والله لقد احترنا ما هو الموقف الشرعي الصحيح من هؤلاء الصعاليك بسبب كثرة الفتاوى التي تجيز الخروج والتي تحرم الخروج بصراحة انا في حيرة من امري وعندي قناعة بان هؤلاء الحكام يستحقون ان نقاتلهم الله لا يجعلك في حيرة الأمر واضح جلي أخي أبو محجن لو بقي حكام العرب على حالهم , و أستمر علماء السلطان بالتدليس على المسلمين و الترقيع لأمراءهم , و إصدار الفتاوى الشاذة في وجوب طاعتهم و تكفير من يخرج عليهم فلن تقوم للأمة قائمة و إعلم أخي هداني الله و إياك للحق , أن لا فرق بين طاغوت ينصبه كافر أصلي بجيشه و بين طاغوت ينصبه من وراء الحدود الفيصل يا أخي في الحكم على هؤلاء الموالاة للكفار و ليس وجود الكفار على الأرض من عدمه
اقتباس: ابو عثمان الأمر واضح جلي أخي أبو محجن والله يا اخي عثمان لو كان الامر واضح لما اتيت بهذا الموضوع بالله عليك يا اخي كيف لا احتار وانا ارى هذه الفتوى لعلامة كبير كابن باز رحمه الله يحرم الخروج على هؤلاءالحكام الشياطين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي والله يا اخي عثمان لو كان الامر واضح لما اتيت بهذا الموضوع بالله عليك يا اخي كيف لا احتار وانا ارى هذه الفتوى لعلامة كبير كابن باز رحمه الله يحرم الخروج على هؤلاءالحكام الشياطين أخي أبو محجن نحن أهل السنة و الجماعة لا نقدس الأسماء و الرجال و نتخذ من كلام أمير المؤمنين علي ( رضي الله عنه ) : (( لا يعرف الحق بالرجال , و لكن يعرف الرجال بالحق )) فيصلا في الحكم فإبن باز غفر الله له أخطأ في هذه المسألة كما أخطأ في فتوى جلب الكفار الى جزيرة العرب لقتل المسلمين في العراق و أفغانستان بحجة البعثيين في الأول و الإرهاب في الثاني و هو بذلك خالف شيخه الشيخ محمد بن إبراهيم بن عبد اللطيف آل الشيخ في فتواه بمعارضة حكام آل سعود و تمييعهم للدين لو شئت أتيت لك بما يشرح صدرك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي أخي أبو محجن نحن أهل السنة و الجماعة لا نقدس الأسماء و الرجال و نتخذ من كلام أمير المؤمنين علي ( رضي الله عنه ) : (( لا يعرف الحق بالرجال , و لكن يعرف الرجال بالحق )) فيصلا في الحكم فإبن باز غفر الله له أخطأ في هذه المسألة كما أخطأ في فتوى جلب الكفار الى جزيرة العرب لقتل المسلمين في العراق و أفغانستان بحجة البعثيين في الأول و الإرهاب في الثاني و هو بذلك خالف شيخه الشيخ محمد بن إبراهيم بن عبد اللطيف آل الشيخ في فتواه بمعارضة حكام آل سعود و تمييعهم للدين لو شئت أتيت لك بما يشرح صدرك يا اخي ليس لي من قول الا الله اعلم وانا العبد الحقير الجاهل والامي لا يحق لي ان اناقش فتوى ابن باز فالعالم لا يرد عليه الا عالم مثله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي يا اخي ليس لي من قول الا الله اعلم وانا العبد الحقير الجاهل والامي لا يحق لي ان اناقش فتوى ابن باز فالعالم لا يرد عليه الا عالم مثله بارك الله فيك وجازك الله كل خير أخي أبو محجن صراحة و أتمنى ان لا تفهمني خطأ أقول المشايخ الرسميين مهما بلغ علهم كد يؤثر منصبهم على فتاويهم فعلى سبيل المثال الشيخ عبد العزيز إبن باز كان يفتي بجواز جهاد صدام حسين مع ان صدام حسين كان قويا و عندما غزى الكويت اصبحا حاكما للكويت بفضل الغلبة بالسيف و عند اهل السنة و الجماعة عدم الخروج على ولي الامر المسلم و إن تغلب بالسيف و صدام حسين رحمه الله سيطر على الحكم في الكويت فلما لم يراعي الشيخ رحمه الله مسألة المفسدة و المصلحة في قتال صدام حسين ؟ لذلك اقول الشيخ عبد العزيز إبن باز رحمه الله عالم كبير لكنه غير معصوم و هناك عدة امثلة بخصوص المشايخ الرسميين مثلا كنت تراهم لا يتورعون في الدعوة للجهاد و نصرة المجاهدين و حث الشباب على الجهاد و الدعوة الى نشر اشرطة الجهاد ايام الإتحاد السوفياتي و ايام الصرب في البوسنة لكن اليوم أصبح الكل يتورع في هذه المسائل بل يطعن في صحة الجهاد بل الأدهى و الامر ان بعضهم اصبح يشرعن لكحومات الإحتلال
بالاضافة الى ان ابن باز_رحمه الله_ كان لا يرى الخروج على ولاة الامور فإنه كان لا يرى ايضا بأن الذي يحكم بغير شرع الله كافر ما لم يستحل... وفي احد المناقشات الطويلة لاحد طلبة العلم تبين ان الشيخ يقر بأن الكفر الوارد في اية الحاكمية هو كفر دون كفر..وهذا مخالف لاقوال اغلب السلف
يا أخي حكومة المالكي هي حكومة كافرة ، تحارب اهل السنة ، تعبث بدماء و الاموال اهل السنة فقيام امام هذه الحكومة فرض علي المسلمين . أما في هذه القضية لابد أن نتحدث حول حكومات اخري مثل حكومة آل سعود و حكومة يمن و... .
معكم كل حق يا اخي ابو عيسى ويا اخي سلمة ابن الاكوع وارحب بالاخ الجديد عثمان البلوشي واشكره على مشاركته
بصراحة انا عشت فترة من الاضطراب في مسألة تكفير الحاكم الغير مستحل...طبعا ما لم يأتي بكفر بواح....لكن بعد ان اسهبت في البحث وجدت(اغلب) السلف يرون ان الحاكم ولو كان غير مستحلا فهو كافر...بالمناسبة : اكثر الحكام اليوم على الرغم من كفرهم البواح...فهم مستحلون ايضا ويجزمون على انفسهم بأنهم على الصواب وان الذي يعاندهم تكفيريون وخوارج فهذه دلالة خارجية على استحلالهم...والله اعلم
اقتباس: فإبن باز غفر الله له أخطأ في هذه المسألة كما أخطأ في فتوى جلب الكفار الى جزيرة العرب لقتل المسلمين في العراق و أفغانستان بحجة البعثيين في الأول و الإرهاب في الثاني غير صحيح ما ذكرته فالإتيان بالجيوش الكافرة كان أيام أزمة الخليج وليس لقتل المسلمين في العراق كما أن جهودهم كانت على ما أذكر في حماية الأجواء أو قريب من هذا وقد غادرت الأراضي السعودية قبل 2003 . اقتباس: فعلى سبيل المثال الشيخ عبد العزيز إبن باز كان يفتي بجواز جهاد صدام حسين مع ان صدام حسين كان قويا و عندما غزى الكويت اصبحا حاكما للكويت بفضل الغلبة بالسيف و عند اهل السنة و الجماعة عدم الخروج على ولي الامر المسلم و إن تغلب بالسيف و صدام حسين رحمه الله سيطر على الحكم في الكويت فلما لم يراعي الشيخ رحمه الله مسألة المفسدة و المصلحة في قتال صدام حسين ؟ الأمر ليس كما فهمته . صدام كان صائلا معتديا ولم يتغلب على أرض الكويت وجنوده لم يكتفوا بدخولهم تلك البلاد بل عاثوا فيها الفساد وارتكبوا جرائم يندى منها الجبين من اغتصاب ونهب وسرقة وقتل , في حين كانت صواريخه لم تتوقف عن ضرب الرياض والشرقية وبعض مناطق الجنوب العسكرية . أخي الكريم أبو محجن الثقفي إن أردت فتوى فلا تطلبها من أعضاء المنتديات وإنما ابحث عنها في مضانها تجدها .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : * الصارم أخي الكريم أبو محجن الثقفي إن أردت فتوى فلا تطلبها من أعضاء المنتديات وإنما ابحث عنها في مضانها تجدها . اخي الصارم انا لم اطلب فتوى وانما طرحت لنستفيد وكل انسان ياخذ من كلامه ويرد
الكثير من العلماء المعتبرين ردوا على الشيخ ابن باز في وقتها...واتذكر ان من بينهم ابن جبرين وغيره...
بارك الله فيك ونفع بك أخي الثقفي اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ان هناك من الحكام من يمتنع عن تطبيق شرع ليس كفرا به وانما عن عجز او خوف من دول تضغط عليه او سببه هو عصيان وفسوق وحتى الان لا ادري كيف يجب التعامل مع هذا النوع من الحكام اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي أما قولك أن من يمتنع عن تطبيق الشرع لخوف او غيره فاسق و ليس واقعا في الكفر فهات لنا دليلك البعض من قرارات أي حاكم تكون نابعة من خوفه على وحدة وطنه وأرواح شعبهم وحصول مفسدة أكبر. النبي صلى الله عليه وسلم عارض قتل أبي بن سلول رأس النفاق أو كبير المنافقين كما كان يسميه المسلمون رغم حقده الشديد على الرسول صلى الله عليه وسلم وموالاته لكفار قريش. كان أبي بن سلول سيد قبيلة الخزرج، ولم يقتل الرسول صلى الله عليه وسلم هذا الكافر المنافق لكي لا يقول الناس أن النبي يقتل أصحابه فيخسر ولاء الخزرج. النبي صلى الله عليه وسلم ورغم معارضة الصحابة له وافق على إعادة المسلمين الجدد الملتحقين به بعد معاهدة الحديبية إلى قريش خوفا منهم على أرواح المسلمين، وبالفعل أعاد كل من أبا جندل وأبا بصير وكانت هذه المعاهدة فتحا مبينا. إذا كان ضعف أوطاننا وراء قرارات حكامنا، فإن قتالهم وزعزعت الإستقرار في بلدانا لن يفيدنا في شيء وسيزيد من تقهقرها وضحاياها. إن الله ميزنا عن باقي المخلوقات بالعقل، فلنحكمه قليلا في الحفاظ على أرواح المسلمين... جزاكم الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الغني بارك الله فيك ونفع بك أخي الثقفي البعض من قرارات أي حاكم تكون نابعة من خوفه على وحدة وطنه وأرواح شعبهم وحصول مفسدة أكبر. النبي صلى الله عليه وسلم عارض قتل أبي بن سلول رأس النفاق أو كبير المنافقين كما كان يسميه المسلمون رغم حقده الشديد على الرسول صلى الله عليه وسلم وموالاته لكفار قريش. كان أبي بن سلول سيد قبيلة الخزرج، ولم يقتل الرسول صلى الله عليه وسلم هذا الكافر المنافق لكي لا يقول الناس أن النبي يقتل أصحابه فيخسر ولاء الخزرج. النبي صلى الله عليه وسلم ورغم معارضة الصحابة له وافق على إعادة المسلمين الجدد الملتحقين به بعد معاهدة الحديبية إلى قريش خوفا منهم على أرواح المسلمين، وبالفعل أعاد كل من أبا جندل وأبا بصير وكانت هذه المعاهدة فتحا مبينا. إذا كان ضعف أوطاننا وراء قرارات حكامنا، فإن قتالهم وزعزعت الإستقرار في بلدانا لن يفيدنا في شيء وسيزيد من تقهقرها وضحاياها. إن الله ميزنا عن باقي المخلوقات بالعقل، فلنحكمه قليلا في الحفاظ على أرواح المسلمين... جزاكم الله خيرا حسبنا الله ونعم الوكيل أي قياس هذا أتقيس أفعال سيد البشر عليه أفضل الصلاة والسلام بأفعال الطغاة الأذلاء العملاء أعوان عباد الصليب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كلامك هذا كان بمقدورك أن تضحك به على عقول البعض قبل أعوام أم اليوم فالكفر الذي يرتكبه الطواغيت كفرا بواحا عندنا من الله فيه برهان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : * الصارم غير صحيح ما ذكرته فالإتيان بالجيوش الكافرة كان أيام أزمة الخليج وليس لقتل المسلمين في العراق كما أن جهودهم كانت على ما أذكر في حماية الأجواء أو قريب من هذا وقد غادرت الأراضي السعودية قبل 2003 . الله المستعان و ماذا كانت تفعل الجيوش الكافرة كما تقول في جزيرة العرب ؟؟ أي حماية للأجواء و من أي جهة ؟؟ هل كانت تحرس المسلمين و تنصر دينهم و تنشر عقيدتهم ؟؟؟ أما تستحي من الله ؟؟ أتعلم كم مسلم قتل على أرض العراق بسبب هذه الفتاوى البائسة و التي تنافح عنها بدون أن تدرك ماذا تفعل ؟؟ و متى غادرت هذه القوات بالكامل أرض الجزيرة ؟؟ نعم غادر الجزء الأكبر و القتالي و بقي الجزء الإستخباري الذي تعج به دول الخليج مرة أخرى قبل أن تقحم نفسك في أمر تجهله فكر ألف مرة اقتباس: أخي الكريم أبو محجن الثقفي إن أردت فتوى فلا تطلبها من أعضاء المنتديات وإنما ابحث عنها في مضانها تجدها . لم يعطي أحد فتوى هنا فلا تهرف بما لا تعرف , و أترك هذا الأسلوب الذي هو حجة الضعيف و مهرب المضطر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الغني البعض من قرارات أي حاكم تكون نابعة من خوفه على وحدة وطنه وأرواح شعبهم وحصول مفسدة أكبر. لا والله ؟؟؟ ههه الله المستعان و عليه التكلان إذا ماحاجتنا للشرع إذا كانت قرارات الملك المبجل و الرئيس المفدى هي الفيصل في حكم البلاد والعباد ؟؟ اقتباس: النبي صلى الله عليه وسلم عارض قتل أبي بن سلول رأس النفاق أو كبير المنافقين كما كان يسميه المسلمون رغم حقده الشديد على الرسول صلى الله عليه وسلم وموالاته لكفار قريش. كان أبي بن سلول سيد قبيلة الخزرج، ولم يقتل الرسول صلى الله عليه وسلم هذا الكافر المنافق لكي لا يقول الناس أن النبي يقتل أصحابه فيخسر ولاء الخزرج. لو كنت تفقه ما تقرأ لما قلت مقالتك فالنبي عليه الصلاة و السلام لم يقتل رأس النفاق آنذاك لإن الإسلام لم تقوى شوكته بعد, و الدعوة اليه كانت هي الأولى و الأهم , و كان الناس حديثوا عهد بالإسلام فخاف النبي صلى الله عليه و سلم إن أمر بقتله أن يجهل العوام السبب و يتهموه بإنه يغرر بأصحابه ليقتلهم فأبحث عن غير شبهة , هذه ما نفعت معك اقتباس: إن الله ميزنا عن باقي المخلوقات بالعقل، فلنحكمه قليلا في الحفاظ على أرواح المسلمين... جزاكم الله خيرا و من هو الذي يسفك دماء المسلمين ؟؟ أليسوا طواغيت العرب و أسيادهم اليهود و النصارى ؟؟ هذه العراق و تلك الجزائر و دونك اليمن و لا تنسى جزيرة العرب , أنظر لحال المسلمين فيها , كل من يقول ربي الله و لا أرضى برب سواه فهو من الخوارج على دين الملك , فوجه كلامك للطواغيت الذين هم أساس البلاء و رأس الشقاء لهذه الأمة المكلومة
اقتباس: الكثير من العلماء المعتبرين ردوا على الشيخ ابن باز في وقتها...واتذكر ان من بينهم ابن جبرين وغيره... والكثير من العلماء والمفكرين والمجمعات العلمية أيدت الفتوى في حينها أيضا فما الغرابة . اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي الله المستعان و ماذا كانت تفعل الجيوش الكافرة كما تقول في جزيرة العرب ؟؟ أي حماية للأجواء و من أي جهة ؟؟ هل كانت تحرس المسلمين و تنصر دينهم و تنشر عقيدتهم ؟؟؟ أما تستحي من الله ؟؟ أتعلم كم مسلم قتل على أرض العراق بسبب هذه الفتاوى البائسة و التي تنافح عنها بدون أن تدرك ماذا تفعل ؟؟ و متى غادرت هذه القوات بالكامل أرض الجزيرة ؟؟ نعم غادر الجزء الأكبر و القتالي و بقي الجزء الإستخباري الذي تعج به دول الخليج مرة أخرى قبل أن تقحم نفسك في أمر تجهله فكر ألف مرة لم يعطي أحد فتوى هنا فلا تهرف بما لا تعرف , و أترك هذا الأسلوب الذي هو حجة الضعيف و مهرب المضطر الله المستعان عليك وماذا تسمي كلامك : فتوى بائسة وقتل المسلمين في العراق وتصوير الشيخ بأنه المتسبب وراء ذلك إلا مسوي حالك الفقيه الذي لا يشق له غبار وهذه من ضمن فتاويك التي وزعتها. وحماية الأجواء التي تتعامى عنها فقد كانت للحماية من اختراق الجيش العراقي ومتى غادرت القوات ففي 2003 غادرت وعن الجزء الاستخباري فهات دليلك ولا تلق الكلام جزافا . الشيخ ومن معه رحمهم الله اجتهدوا في تلك الفتوى والمجتهد أصاب أو أخطأ له نصيب من الأجر فلا يتكلمن أحد بلا علم فضلا عن الجهل بمسألة الاستعانة بالكافر لقتال الكافر , وقبل الختام أنصحك أن تغير الاسم الذي تكتب به كي لا يلحق بك قول الشاعر أتفل على كل عثمان ظفرت به = إلا الخليفة عثمان بن عفان مع بالغ التحية .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : * الصارم تغير الاسم الذي تكتب به كي لا يلحق بك قول الشاعر أتفل على كل عثمان ظفرت به = إلا الخليفة عثمان بن عفان . لن أنحدر إلى مستوى الأخلاق الذي تحمل , فمن يحمل هذه الأفكار سهل أن يكون بهذه الوقاحة و لا أتعجب من ردك هذا فهو حيلة الجبان المهزوم و حسبي الله و نعم الوكيل
اين تريد ان تصل وماذا تنوي ايه الصويرم....انت تصطاد في ماء عكر...
اخي ابو محجن الثقفي برأي البسيط هو مبدئيا اذا كان الحاكم فاسد وغير صالح يجب على الامة ان تغيره،ولكن تتبادر الى ذهني الكثير من التساؤلات اولا.. هو كيف نغيره؟ هل نغيره بالقوة ؟وهذا معناه سفك المزيد من دماء المسلمين!!!،ومن يضمن باننا سنكون افضل منه عندما نصل الى الحكم؟ وان لم نكن فسوف يحق للاخرين بتغيرنا بالقوة ايضا نتيجيتها سفك المزيد من الدماء مرة اخرى وكما يقول المثل العراقي (والحبل عالجرار) .وماذا اذا كانت هناك طرق اخرى لتغير الحاكم الفاسد وبدون سفك الدماء؟ بكل بساطة رأي هو دائما يجب ان نسلك الطرق السلمية والشرعية لتغير الحاكم لانه الافضل لحماية المسلمين ومستقبلهم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام حسبنا الله ونعم الوكيل أي قياس هذا أتقيس أفعال سيد البشر عليه أفضل الصلاة والسلام بأفعال الطغاة الأذلاء العملاء أعوان عباد الصليب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كلامك هذا كان بمقدورك أن تضحك به على عقول البعض قبل أعوام أم اليوم فالكفر الذي يرتكبه الطواغيت كفرا بواحا عندنا من الله فيه برهان لا حول ولا قوة إلا بالله حاش لله أن أشبه أو حتى أقارن سيد الخلق بأي مخلوق أستغفر الله جئت بهذه القصص عن النبي صلى الله عليه وسلم وليس أحدا آخرا حتى لا تكفروه وتدعون فسقه وعمالته. فعوض أن تناقشني فيما أتيت به إن كان عندك تفسير آخر، فضلت التهجم علي والإبتعاد عن الموضوع. والسبب أن القصتين لا تخدمان نهج القاعدة. جئت بالقصتين ليس دفاعا عن الحكام العرب لكن لأذكركم يا من تدعون السلفية أن النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه كانوا أذكياء ودبلماسيين وأمناء على أرواح المسلمين. وهناك العديد من القصص عن الرسول صلى الله عليه وسلم والخلفاء رضي الله عنهم التي تحكي سماحة ووسطية وعدل الإسلام الجانب الذي تريدون طمسه.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الغني لا حول ولا قوة إلا بالله حاش لله أن أشبه أو حتى أقارن سيد الخلق بأي مخلوق أستغفر الله جئت بهذه القصص عن النبي صلى الله عليه وسلم وليس أحدا آخرا حتى لا تكفروه وتدعون فسقه وعمالته. فعوض أن تناقشني فيما أتيت به إن كان عندك تفسير آخر، فضلت التهجم علي والإبتعاد عن الموضوع. والسبب أن القصتين لا تخدمان نهج القاعدة. جئت بالقصتين ليس دفاعا عن الحكام العرب لكن لأذكركم يا من تدعون السلفية أن النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه كانوا أذكياء ودبلماسيين وأمناء على أرواح المسلمين. وهناك العديد من القصص عن الرسول صلى الله عليه وسلم والخلفاء رضي الله عنهم التي تحكي سماحة ووسطية وعدل الإسلام الجانب الذي تريدون طمسه. إن كنت لا تريد من ذكرك للقصتين الإيهام بأن ما يفعله الطغاة جائزا فلماذا ذكرت ذلك في هذا الموضوع الذي يتحدث عن جواز الخروج على الطغاة من عدمه ثم هل تجهل الكفر البواح الذي ارتكبه ومازال يرتكبه الطواغيت اقتباس: وهناك العديد من القصص عن الرسول صلى الله عليه وسلم والخلفاء رضي الله عنهم التي تحكي سماحة ووسطية وعدل الإسلام الجانب الذي تريدون طمسه. هل من عدل الإسلام أن تعين الكفار على المسلمين هل من عدل الإسلام أن تجرم من يدافع عن دينه وأرضه وتسلط لسانك عليه بينما الصليبيين والرافضة واليهود والذين ما تركوا من جريمة إلا ارتكبوها سالمون من لسانك هل من عدل الإسلام أن تحارب من يسعى للحكم بشرع الله وتلتمس لمن يحاربه ألف عذر مشكلتك أن تجهل دينك وترمي غيرك بالبهتان ولو تأملت وتفكرت وعرفت الإسلام على حقيقته لعلمت أن من تؤيدهم ما هم إلا عملاء للغرب الكافر وإن قتالهم واجب وعندها يزول اللبس واتهام الآخرين ظلما وعدونا
منقول مما يردده بعض أصحاب الفكر المنحرف ويجعلونه دليلا على تكفيرهم لمخالفيهم ويستحلون به دماء إخوانهم: أنهم يوالون الكفار ويعادون المجاهدين، فهل دليلهم هذا صحيح في محله أولا، وهل الموالاة صورة واحدة أو أنها تختلف، لنقف مع شبهتهم هذه بعض الوقفات: الأولى: أن الله سبحانه وتعالى أمر بموالاة المؤمنين ونهى عن موالاة الكافرين، وهذا من صميم عقيدة المسلمين ومن أوثق عرى الإيمان، قال تعالى: (إِنَّمَا وَلِيُّكُمُ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَالَّذِينَ آمَنُوا الَّذِينَ يُقِيمُونَ الصَّلَاةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَهُمْ رَاكِعُونَ ) [المائدة : 55]، وقال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَتَّخِذُوا عَدُوِّي وَعَدُوَّكُمْ أَوْلِيَاءَ تُلْقُونَ إِلَيْهِمْ بِالْمَوَدَّةِ وَقَدْ كَفَرُوا بِمَا جَاءَكُمْ مِنَ الْحَقِّ...) [الممتحنة : 1]، وقال تعالى: (لَا يَتَّخِذِ الْمُؤْمِنُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ وَمَنْ يَفْعَلْ ذَلِكَ فَلَيْسَ مِنَ اللَّهِ فِي شَيْءٍ ...) [آل عمران : 28]. قال الإمام ابن جرير الطبري رحمه الله في تفسير الآية - (6 / 313) ومعنى ذلك: لا تتخذوا، أيها المؤمنون، الكفارَ ظهرًا وأنصارًا توالونهم على دينهم، وتظاهرونهم على المسلمين من دون المؤمنين، وتدلُّونهم على عوراتهم، فإنه مَنْ يفعل ذلك &quot;فليس من الله في شيء&quot;، يعني بذلك: فقد برئ من الله وبرئ الله منه، بارتداده عن دينه ودخوله في الكفر. فكما أن هؤلاء الغلاة يحذرون ويكفرون من موالاة الكفار، فكذلك خطاب الشرع موجه إليهم بالتحذير من البراءة من المؤمنين وعدم توليهم، لأن من مقتضى الإيمان تولي من يتولى الله ورسوله. الثانية: أن التعامل مع الكفار في بيعهم وشراءهم والتعاقد معهم فيما فيه مصالح خاصة أو عامة تعود على الأمة بالنفع ليس من الموالاة المحرمة في شيء، بل ذلك من الأمور المباحة في الشريعة، وقد تصل تلك المعاملة إلى حد الوجوب. قال تعالى: (لَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ أَنْ تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ ) [الممتحنة : 8]، قال الإمام ابن جرير الطبري بعد أن ساق أقوال العلماء المفسرين للآية ومرجحاً للقول الراجح: وأولى الأقوال في ذلك بالصواب قول من قال: عُنِي بذلك: لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين، من جميع أصناف الملل والأديان أن تبرُّوهم وتصلوهم، وتقسطوا إليهم، إن الله عزّ وجلّ عمّ بقوله:( الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ ) جميع من كان ذلك صفته، فلم يخصصْ به بعضًا دون بعض، ولا معنى لقول من قال: ذلك منسوخ، لأن برّ المؤمن من أهل الحرب ممن بينه وبينه قرابة نسب، أو ممن لا قرابة بينه وبينه ولا نسب غير محرّم ولا منهيّ عنه إذا لم يكن في ذلك دلالة له، أو لأهل الحرب على عورة لأهل الإسلام، أو تقوية لهم بكُراع أو سلاح. تفسير الطبري - (23 / 323). وقال الإمام البغوي رحمه الله في تفسيره - (8 / 95) أي لا ينهاكم الله عن بر الذين لم يقاتلوكم { وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ } تعدلوا فيهم بالإحسان والبر { إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ }. قال ابن عباس: نزلت في خزاعة كانوا قد صالحوا النبي صلى الله عليه وسلم على أن لا يقاتلوه ولا يعينوا عليه أحدًا، فرخص الله في برهم. وقال القرطبي بعد أن ذكر الخلاف في تفسير الآية - (18 / 59): وقال أكثر أهل التأويل: هي محكمة. واحتجوا بأن أسماء بنت أبي بكر-رضي الله عنها- سألت النبي صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: هل تصل أمها حين قدمت عليها مشركة؟ قال: (نعم) خرجه البخاري ومسلم. وقال الإمام ابن القيم رحمه الله في أحكام أهل الذمة - (1 / 602): فإن الله سبحانه لما نهى في أول السورة عن اتخاذ المسلمين الكفار أولياء وقطع المودة بينهم وبينهم توهم بعضهم أن برهم والإحسان إليهم من الموالاة والمودة، فبين الله سبحانه أن ذلك ليس من الموالاة المنهي عنها، وأنه لم ينه عن ذلك، بل هو من الإحسان الذي يحبه ويرضاه وكتبه على كل شيء.. وقد عقد النبي صلى الله عليه وسلم عدة عقود مع الكفار من اليهود والمشركين وغيرهم، كمثل معاهدته مع اليهود حين قدم المدينة، وكما عقد الصلح مع قريش فنقضت الصلح فكان ذلك سبباً لفتح مكة، واستأجر النبي صلى الله عليه وسلم في هجرته كافراً واستأمنه ليدله على أنسب الطرق للمدينة عماية على قريش حتى لا يمنعوه من الهجرة، وكذلك حضوره صلى الله عليه وسلم لحلف الفضول مع أعمامه قبل بعثته بدار عبد الله بن جدعان، حتى قال صلى الله عليه وسلم في ذلك الحلف: شَهِدْتُ مَعَ عُمُومَتِي غُلَامًا حِلْفَ الْمُطَيَّبِينَ ، وَمَا أُحِبُّ أَنَّ لِيَ حُمْرَ النَّعَمِ، وَإِنِّي أَنْكُثُهُ &quot;. وفي صحيح مسلم عَنْ جُبَيْرِ بْنِ مُطْعِمٍ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ -صلى الله عليه وسلم- «لاَ حِلْفَ فِي الإِسْلاَمِ، وَأَيُّمَا حِلْفٍ كَانَ فِي الْجَاهِلِيَّةِ لَمْ يَزِدْهُ الإِسْلاَمُ إِلاَّ شِدَّةً ». وهذا الحلف المنفي في الحديث هو ما كان من الأحلاف الجائرة في الجاهلية المسبب للقتال بين القبائل. وقال الحافظ ابن حجر رحمه الله-موفقاً بين الحلف المنفي في الحديث وبين المثبت فيه-: ويمكن الجمع بأن المنفي ما كانوا يعتبرونه في الجاهلية من نصر الحليف ولو كان ظالما ومن أخذ الثأر من القبيلة بسبب قتل واحد منها ومن التوارث ونحو ذلك، والمثبت ما عدا ذلك من نصر المظلوم والقيام في أمر الدين ونحو ذلك من المستحبات الشرعية كالمصادقة والمواددة وحفظ العهد... فتح الباري (10 / 502). وبعد هذه النقول المحررة من علماء الأمة الأكابر يتبين أن التعامل مع الكفار من الأمور الجائزة في الشريعة، ولا يمكن البتة أن تكون تلك التعاملات سواء من الحكام أو من غيرهم من آحاد المسلمين مع أؤلئك الكفرة سبباً في تبديعهم أو تفسيقهم فضلاً عن تكفيرهم واستحلال دماءهم. الثالثة: أن العلماء المحققين قد فرقوا بين التولي؛ والتي هي الموجبة للبراءة من المتولي للكفار حتى ألحقوا المتولي لهم بهم. وبين الموالاة التي هي أعم من التولي؛ والتي لا يندرج بعض آحادها في الوعيد المترتب على التولي. قال الشيخ عبد الله بن عبد اللطيف: &quot;التولي: كفرٌ يخرج من الملة، وهو كالذّبّ عنهم، وإعانتهم بالمال والبدن والرأي. والموالاة: كبيرة من كبائر الذنوب، كَبَلِّ الدواة، أو بري القلم، أو التبشّش لهم، أو رفع السّوط لهم&quot;. الدرر السنية في الأجوبة النجدية (8/422). وقال الشيخ سليمان بن سحمان نظماً في الفرق بين الموالاة والتولي؛ في عقود الجواهر المنضدة الحسان (ص 146): وأصلُ بلاء القوم حيث تورّطوا هو الجهل في حكم الموالاة عن زلل فمـا فرّقوا بين التولّي وحكمه وبين المـوالاة التي هي في العمـل أخـفّ، ومنها ما يكفر فعـله ومنها يكون دون ذلك في الخلـل. وقال الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن آل الشيخ: &quot;مسمّى الموالاة يقع على شعَب متفاوِتة منها ما يوجب الردّة لذهاب الإسلام بالكلية، ومنها ما هو دون ذلك من الكبائر والمحرمات&quot; الرسائل المفيدة (ص 43). وقال -رحمهُ اللهُ- أيضاً: «وأما إلحاق الوعيد المترتب على بعض الذنوب والكبائر فقد يمنع منه مانع في حق المعين كحب الله ورسوله... إلى قوله: وتأمل قصة حاطب بن أبي بلتعة وما فيها من الفوائد... فدخل حاطب في المخاطبة باسم الإيمان ووصفه به، وتناوله النهي بعمومه، وله خصوص السبب الدال على إرادته، مع أن في الآية الكريمة ما يشعر أن فعل حاطب نوع موالاة، وأنه أبلغ إليهم بالمودة، وأن فاعل ذلك قد ضل سواء السبيل، لكن قوله: &quot; صدقكم، خلوا سبيله&quot; ظاهر في أنه لا يكفر بذلك، إذا كان مؤمنا بالله ورسوله، غير شاك، ولا مرتاب; وإنما فعل ذلك، لغرض دنيوي، ولو كفر، لما قال: &quot; خلوا سبيله&quot;». والحاصل مما سبق أن التعامل مع الكفار لا يصح أن يستدل به على أن فاعله من الموالين لهم، لكون الأدلة الشرعية قد فرقت بين تلك التعاملات، فكيف يجيز الغلاة لأنفسهم تجاوز هذه الحدود الشرعية، وإلقاء التهم جزافاً على المسلمين حكاماً ومحكومين؛ لتبرير أفعالهم الشنيعة وأفعالهم القبيحة ومن سفك الدماء المحرمة وانتهاك الأعراض المصونة. أفلا تعقلون وتعودون إلى رشدكم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : السعيدي منقول مما يردده بعض أصحاب الفكر المنحرف ويجعلونه دليلا على تكفيرهم لمخالفيهم ويستحلون به دماء إخوانهم: أنهم يوالون الكفار ويعادون المجاهدين، فهل دليلهم هذا صحيح في محله أولا، وهل الموالاة صورة واحدة أو أنها تختلف، لنقف مع شبهتهم هذه بعض الوقفات: الأولى: أن الله سبحانه وتعالى أمر بموالاة المؤمنين ونهى عن موالاة الكافرين، وهذا من صميم عقيدة المسلمين ومن أوثق عرى الإيمان، قال تعالى: (إِنَّمَا وَلِيُّكُمُ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَالَّذِينَ آمَنُوا الَّذِينَ يُقِيمُونَ الصَّلَاةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَهُمْ رَاكِعُونَ ) [المائدة : 55]، وقال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَتَّخِذُوا عَدُوِّي وَعَدُوَّكُمْ أَوْلِيَاءَ تُلْقُونَ إِلَيْهِمْ بِالْمَوَدَّةِ وَقَدْ كَفَرُوا بِمَا جَاءَكُمْ مِنَ الْحَقِّ...) [الممتحنة : 1]، وقال تعالى: (لَا يَتَّخِذِ الْمُؤْمِنُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ وَمَنْ يَفْعَلْ ذَلِكَ فَلَيْسَ مِنَ اللَّهِ فِي شَيْءٍ ...) [آل عمران : 28]. قال الإمام ابن جرير الطبري رحمه الله في تفسير الآية - (6 / 313) ومعنى ذلك: لا تتخذوا، أيها المؤمنون، الكفارَ ظهرًا وأنصارًا توالونهم على دينهم، وتظاهرونهم على المسلمين من دون المؤمنين، وتدلُّونهم على عوراتهم، فإنه مَنْ يفعل ذلك &quot;فليس من الله في شيء&quot;، يعني بذلك: فقد برئ من الله وبرئ الله منه، بارتداده عن دينه ودخوله في الكفر. فكما أن هؤلاء الغلاة يحذرون ويكفرون من موالاة الكفار، فكذلك خطاب الشرع موجه إليهم بالتحذير من البراءة من المؤمنين وعدم توليهم، لأن من مقتضى الإيمان تولي من يتولى الله ورسوله. الثانية: أن التعامل مع الكفار في بيعهم وشراءهم والتعاقد معهم فيما فيه مصالح خاصة أو عامة تعود على الأمة بالنفع ليس من الموالاة المحرمة في شيء، بل ذلك من الأمور المباحة في الشريعة، وقد تصل تلك المعاملة إلى حد الوجوب. قال تعالى: (لَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ أَنْ تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ ) [الممتحنة : 8]، قال الإمام ابن جرير الطبري بعد أن ساق أقوال العلماء المفسرين للآية ومرجحاً للقول الراجح: وأولى الأقوال في ذلك بالصواب قول من قال: عُنِي بذلك: لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين، من جميع أصناف الملل والأديان أن تبرُّوهم وتصلوهم، وتقسطوا إليهم، إن الله عزّ وجلّ عمّ بقوله:( الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ ) جميع من كان ذلك صفته، فلم يخصصْ به بعضًا دون بعض، ولا معنى لقول من قال: ذلك منسوخ، لأن برّ المؤمن من أهل الحرب ممن بينه وبينه قرابة نسب، أو ممن لا قرابة بينه وبينه ولا نسب غير محرّم ولا منهيّ عنه إذا لم يكن في ذلك دلالة له، أو لأهل الحرب على عورة لأهل الإسلام، أو تقوية لهم بكُراع أو سلاح. تفسير الطبري - (23 / 323). وقال الإمام البغوي رحمه الله في تفسيره - (8 / 95) أي لا ينهاكم الله عن بر الذين لم يقاتلوكم { وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ } تعدلوا فيهم بالإحسان والبر { إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ }. قال ابن عباس: نزلت في خزاعة كانوا قد صالحوا النبي صلى الله عليه وسلم على أن لا يقاتلوه ولا يعينوا عليه أحدًا، فرخص الله في برهم. وقال القرطبي بعد أن ذكر الخلاف في تفسير الآية - (18 / 59): وقال أكثر أهل التأويل: هي محكمة. واحتجوا بأن أسماء بنت أبي بكر-رضي الله عنها- سألت النبي صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: هل تصل أمها حين قدمت عليها مشركة؟ قال: (نعم) خرجه البخاري ومسلم. وقال الإمام ابن القيم رحمه الله في أحكام أهل الذمة - (1 / 602): فإن الله سبحانه لما نهى في أول السورة عن اتخاذ المسلمين الكفار أولياء وقطع المودة بينهم وبينهم توهم بعضهم أن برهم والإحسان إليهم من الموالاة والمودة، فبين الله سبحانه أن ذلك ليس من الموالاة المنهي عنها، وأنه لم ينه عن ذلك، بل هو من الإحسان الذي يحبه ويرضاه وكتبه على كل شيء.. وقد عقد النبي صلى الله عليه وسلم عدة عقود مع الكفار من اليهود والمشركين وغيرهم، كمثل معاهدته مع اليهود حين قدم المدينة، وكما عقد الصلح مع قريش فنقضت الصلح فكان ذلك سبباً لفتح مكة، واستأجر النبي صلى الله عليه وسلم في هجرته كافراً واستأمنه ليدله على أنسب الطرق للمدينة عماية على قريش حتى لا يمنعوه من الهجرة، وكذلك حضوره صلى الله عليه وسلم لحلف الفضول مع أعمامه قبل بعثته بدار عبد الله بن جدعان، حتى قال صلى الله عليه وسلم في ذلك الحلف: شَهِدْتُ مَعَ عُمُومَتِي غُلَامًا حِلْفَ الْمُطَيَّبِينَ ، وَمَا أُحِبُّ أَنَّ لِيَ حُمْرَ النَّعَمِ، وَإِنِّي أَنْكُثُهُ &quot;. وفي صحيح مسلم عَنْ جُبَيْرِ بْنِ مُطْعِمٍ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ -صلى الله عليه وسلم- «لاَ حِلْفَ فِي الإِسْلاَمِ، وَأَيُّمَا حِلْفٍ كَانَ فِي الْجَاهِلِيَّةِ لَمْ يَزِدْهُ الإِسْلاَمُ إِلاَّ شِدَّةً ». وهذا الحلف المنفي في الحديث هو ما كان من الأحلاف الجائرة في الجاهلية المسبب للقتال بين القبائل. وقال الحافظ ابن حجر رحمه الله-موفقاً بين الحلف المنفي في الحديث وبين المثبت فيه-: ويمكن الجمع بأن المنفي ما كانوا يعتبرونه في الجاهلية من نصر الحليف ولو كان ظالما ومن أخذ الثأر من القبيلة بسبب قتل واحد منها ومن التوارث ونحو ذلك، والمثبت ما عدا ذلك من نصر المظلوم والقيام في أمر الدين ونحو ذلك من المستحبات الشرعية كالمصادقة والمواددة وحفظ العهد... فتح الباري (10 / 502). وبعد هذه النقول المحررة من علماء الأمة الأكابر يتبين أن التعامل مع الكفار من الأمور الجائزة في الشريعة، ولا يمكن البتة أن تكون تلك التعاملات سواء من الحكام أو من غيرهم من آحاد المسلمين مع أؤلئك الكفرة سبباً في تبديعهم أو تفسيقهم فضلاً عن تكفيرهم واستحلال دماءهم. الثالثة: أن العلماء المحققين قد فرقوا بين التولي؛ والتي هي الموجبة للبراءة من المتولي للكفار حتى ألحقوا المتولي لهم بهم. وبين الموالاة التي هي أعم من التولي؛ والتي لا يندرج بعض آحادها في الوعيد المترتب على التولي. قال الشيخ عبد الله بن عبد اللطيف: &quot;التولي: كفرٌ يخرج من الملة، وهو كالذّبّ عنهم، وإعانتهم بالمال والبدن والرأي. والموالاة: كبيرة من كبائر الذنوب، كَبَلِّ الدواة، أو بري القلم، أو التبشّش لهم، أو رفع السّوط لهم&quot;. الدرر السنية في الأجوبة النجدية (8/422). وقال الشيخ سليمان بن سحمان نظماً في الفرق بين الموالاة والتولي؛ في عقود الجواهر المنضدة الحسان (ص 146): وأصلُ بلاء القوم حيث تورّطوا هو الجهل في حكم الموالاة عن زلل فمـا فرّقوا بين التولّي وحكمه وبين المـوالاة التي هي في العمـل أخـفّ، ومنها ما يكفر فعـله ومنها يكون دون ذلك في الخلـل. وقال الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن آل الشيخ: &quot;مسمّى الموالاة يقع على شعَب متفاوِتة منها ما يوجب الردّة لذهاب الإسلام بالكلية، ومنها ما هو دون ذلك من الكبائر والمحرمات&quot; الرسائل المفيدة (ص 43). وقال -رحمهُ اللهُ- أيضاً: «وأما إلحاق الوعيد المترتب على بعض الذنوب والكبائر فقد يمنع منه مانع في حق المعين كحب الله ورسوله... إلى قوله: وتأمل قصة حاطب بن أبي بلتعة وما فيها من الفوائد... فدخل حاطب في المخاطبة باسم الإيمان ووصفه به، وتناوله النهي بعمومه، وله خصوص السبب الدال على إرادته، مع أن في الآية الكريمة ما يشعر أن فعل حاطب نوع موالاة، وأنه أبلغ إليهم بالمودة، وأن فاعل ذلك قد ضل سواء السبيل، لكن قوله: &quot; صدقكم، خلوا سبيله&quot; ظاهر في أنه لا يكفر بذلك، إذا كان مؤمنا بالله ورسوله، غير شاك، ولا مرتاب; وإنما فعل ذلك، لغرض دنيوي، ولو كفر، لما قال: &quot; خلوا سبيله&quot;». والحاصل مما سبق أن التعامل مع الكفار لا يصح أن يستدل به على أن فاعله من الموالين لهم، لكون الأدلة الشرعية قد فرقت بين تلك التعاملات، فكيف يجيز الغلاة لأنفسهم تجاوز هذه الحدود الشرعية، وإلقاء التهم جزافاً على المسلمين حكاماً ومحكومين؛ لتبرير أفعالهم الشنيعة وأفعالهم القبيحة ومن سفك الدماء المحرمة وانتهاك الأعراض المصونة. أفلا تعقلون وتعودون إلى رشدكم. يبدو أنك لا تفهم ما تقرأ ما أتيت به يثبت صحة من قال بكفر الطواغيت ولكن على قلوب أقفالها اقتباس: قال الشيخ عبد الله بن عبد اللطيف: &quot;التولي: كفرٌ يخرج من الملة، وهو كالذّبّ عنهم، وإعانتهم بالمال والبدن والرأي. والطواغيت يعترفون بمساعدتهم للكفار بالمال والرأي
