الكشف عن 12 شركة أمنية وهمية خاصة تمارس عمليات القتل والاختطاف وسط بغداد التاريخ: 20/12/1431 الموافق 27-11-2010 | المختصر / كشف مصدر مسؤول في وزارة الداخلية العراقية، عن أن وزارته وضعت اليد على 12 شركة أمنية وهمية خاصة تمارس عمليات القتل والاختطاف في منطقة الكرادة وسط بغداد. ونقلت وكالة كردستان عن المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إن وزارة الداخلية وضعت اليد على 12 شركة أمنية عراقية تمارس عمليات القتل والاختطاف في منطقة الكرادة وسط العاصمة بغداد مؤكدا أن الشركات الأمنية الـ12 غير مسجلة في وزارة الداخلية، مبينا أن الوزارة أوعزت بتقييد تحركات الشركات الأمنية الخاصة. وكانت وزارة الداخلية العراقية اعلنت العام الماضي عن انها ستطبق قانون العقوبات العراقي بحق شركات الحماية الخاصة في حال حصول أي خرق في عملها من شأنه مضايقة الناس أو حدوث ضحايا أو أي أذى للممتلكات العامة. وتضمن الاجراءات التي اعلنت عنها وزارة الداخلية للحد من تجاوزات الشركات الامنية الخاصة فرض تعليمات صارمة لمنح إجازات لهذه الشركات، ومن بينها وجوب تسجيلها لدى دائرة تسجيل الشركات التابعة لوزارة التجارة، وعدم إظهار السلاح بشكل عدواني، وأن لا يزيد عيار الرصاصة عن 9 ملم. وعممت الداخلية العراقية لشركات الامن الخاص العاملة في العراق تعليماتها التي تضمنت ايضا حق الوزارة في حال تم تسجيل خرق لهذه الشركات مصادرة أسلحتها فورا، وفرض غرامات مالية كبيرة عليها وسيتحدد عملها مستقبلا في العراق بعد أن تخضع للقانون العراقي. وكانت الحكومة العراقية قررت إلغاء شمول شركات الأمن الخاصة الأجنبية بأحكام القرار (رقم واحد لسنة 2004)، الصادر عن سلطة الإئتلاف المؤقتة المنحلة، على خلفية حادثة ساحة النسور التي قتل عناصر من شركة (بلاك ووتر) الأمريكية الخاصة للخدمات الأمنية في16من أيلول/ سبتمبر عام 2007، 17 مدنيا وأصابوا 27 آخرين بجروح. المصدر: واع