أكبر تحالف للسنة بباكستان يحذر من العفو عن مسيحية أساءت للرسول التاريخ: 20/12/1431 الموافق 27-11-2010 | المختصر / دعا أكبر تحالف للمسلمين السنة في باكستان اليوم الجمعة الحكومة إلى الامتناع عن العفو عن سيدة مسيحية حكم عليها بالاعدام بتهمة الإساءة للرسول الكريم محمد صلى الله عليه ، محذرا من أن العفو عنها يمكن أن يتسبب في فوضى تعم البلاد. وصرح صاحب زاده فضل كريم رئيس "مجلس اتحاد السنة" أن "العفو عن آسيا بيبي سيشعل حالة من الفوضى في البلاد". وأضاف أن "موقفنا واضح للغاية وهو أنه لا يمكن إلغاء هذه العقوبة". وقال كريم في تصريحات نقلتها وكالات الأنباء إن الاتحاد سيقود احتجاجات في كافة أنحاء البلاد الجمعة ضد أي تحرك للعفو عن بيبي. وكان مسؤول رفيع في الحكومة الباكستانية قد أكد أن الرئيس آصف علي زرداري، سيصدر قريباً عفواً رئاسياً عن المرأة المسيحية، وقال حاكم ولاية "البنجاب": إن الرئيس زرداري أوضح أن المرأة "المسيحية"، لن تكون "ضحية لقانون يجرم الإساءة للإسلام وللنبي محمد "صلى الله عليه وسلم", لتواجه عقوبة الإعدام، على حد تعبيره. وفي وقت مبكر من نوفمبر الجاري أصدرت محكمة باكستانية حكماً بإعدام بيبي، بعد إدانتها بـ"الإساءة إلى النبي الكريم محمد صلى الله عليه وسلم، والتشكيك في القرآن"، بينما كانت تعمل مع عدد من النساء المسلمات في حقل بإحدى القرى القريبة من مدينة "لاهور" بولاية "البنجاب"، وسط باكستان. وقالت الدعوى التي قدمتها الشرطة: إن المرأة، أبلغت زميلاتها المسلمات بأن "القرآن مزور"، كما أدلت بتعليقات مسيئة بحق إحدى زوجات النبي صلى الله عليه وسلم، بالإضافة إلى تعليقات أخرى تتعلق بمرض النبي في أيامه الأخيرة قبل وفاته. يشار إلى أن رأس الكنيسة الكاثوليكية كان قد طالب بإلغاء الحكم على المرأة "المسيحية" المسيئة,كما مارست عدة جهات غربية ضغوطا بهذا الشأن على الحكومة الباكستانية. المصدر: المسلم