زلزال نابلس 1927 هو زلزال كبير ضرب منطقة نابلس صبيحة يوم الإثنين 11 تموز 1927. بلغت شدة الزلزال 6.2 درجة على مقياس ريختر و تم تحديد مركزه لاحقاً قرب جسر دامية في غور الأردن على بعد حوالي 25 كيلومتراً شرق نابلس. دمر الزلزال 300 بيت ومبنى في المدينة القديمة في نابلس وبضمنها جامع النصر التاريخي وأجزاء من الجامع الصلاحي الكبير و يمكن رؤية آثاره على بعض المباني حتى اليوم. شعرت بالهزة مناطق بعيدة عن مركز الزلزال مثل صفد و الجليل و حتى لبنان. يقول الله العزيز الحكيم جل جلاله : { إِذَا زُلْزِلَتِ الْأَرْضُ زِلْزَالَهَا (1) وَأَخْرَجَتِ الْأَرْضُ أَثْقَالَهَا (2) وَقَالَ الْإِنْسَانُ مَا لَهَا (3) يَوْمَئِذٍ تُحَدِّثُ أَخْبَارَهَا (4) بِأَنَّ رَبَّكَ أَوْحَى لَهَا (5) يَوْمَئِذٍ يَصْدُرُ النَّاسُ أَشْتَاتًا لِيُرَوْا أَعْمَالَهُمْ (6) فَمَنْ يَعْمَلْ مِثْقَالَ ذَرَّةٍ خَيْرًا يَرَهُ (7) وَمَنْ يَعْمَلْ مِثْقَالَ ذَرَّةٍ شَرًّا يَرَهُ (8)} صدق الله العظيم مواضيع ذات علاقة: http://www.youtube.com/watch?v=75fLmiWv2Jc