هنا يوجد 24 سؤال ما عليكم الا الاجابة عليهم حتى يتم معرفة كم العمر الحقيقي لكل شخص فيكم لا تخافوا القصد ليس العمر الحقيقي بالمعني الحرفي لها بل هو مدى الشباب اللي يغمر قلبك أو العكس.. جاوب على هذه الأسئلة بصدق ،واكتب الناتج ..حتى تتعرف على عمرك الحقيقي وأن كان قلبك مازال يتمتع بالشباب أو بالشيخوخة ______________________________ ___ 1-هل ترغب في العيش في منزلك وحدك؟ 2-هل تجد الحياة جميلة بالرغم من كل شيء؟ 3-هل تتمتع برفقة الأصغر منك سناً؟ 4- هل بإمكانك الصعود إلى السيارة وهي تتحرك؟ 5-هل تعرف المقطوعة الموسيقية "روميو وجولييت"؟ 6-هل سبق وان قمت بقراءة رواية لـ"همنغواي"؟ 7-هل تحب المفاجآت ؟ 8-هل تفكر دائماً بأوقات السعادة الماضية؟ 9-هل تعتقد أن الحياة قصيرة؟ 10-هل تفضل رؤية الرسوم المتحركة على مشاهدة الأفلام السينمائية؟ 11-هل تمنعك مشكلاتك من النوم ؟أي هل تنسى عادةً بصعوبة همومك ؟ 12-هل تعتقد أن مشكلات مرحلة الأربعين من العمر هي مجرد وهم ؟وأن الحياة تمضي بشكل متسلسل دون منعطفات مفاجأة؟ 13-هل تعفي عن أخطاء الأصغر سناً؟ 14-هل تعتقد أن الترقية في العمل تؤدي إلى تقدم في مهنتك؟وان تغيير العمل يؤدي إلى تطوير حياتك؟ 15-هل تعتقد انه بإمكان الإنسان أن يحب للمرة الأولى في الخمسين من عمره؟ 16-هل تجد بان الشيخوخة تضفي الوقار على صاحبها؟ 17-هل تعتقد بأن لكل عمر متعته الخاصة ،لكن المتعة هي ذاتها في كل مرحلة؟ 18-هل تعتقد بأن الإنسان المتقدم في العمر يملك قدراً من المعلومات أوسع وأشمل واصح من الشباب؟ 19-هل تتابع تلقائياً الإيقاع الموسيقي بتحريك يديك وقدميك؟ 20هل تثق في حدسك؟ 21-هل تملك اكثر من خمسة أزواج من الأحذية بحالة جيدة؟ 22-هل ترغب بأداء المواعظ والنصائح للآخرين؟ 23-هل بإمكانك النزول إلى مياه بركة باردة الماء بكل حماس ورغبة؟ 24-هل تقوم أحيانا بتغيير مكان قطع الأثاث في غرفتك؟ """""""""""""""""""""""""""""" """"" النتـــائج : أن مجموع النقاط يوازي عمرك الحقيقي ،ولا تتفاجأ إن وجدت انك معمر فعلاً النقاط أو العمر: أغلبية الأجوبة (نعم) =عمرك اقل من 10 سنوات من حيث شباب القلب اكثر من 10 نقاط (نعم)=عمرك من 10 إلى 20 سنة اقل من 10 نقاط (نعم)=عمرك من 20 إلى 30 سنة أغلبية الأجوبة (لا)= عمرك من 30 إلى 50 سنة كل الأجوبة (لا)=عمرك أكثر من خمسين سنة تحياتي وقولوا بصرااااااحه