إنسف بواقي البرامج مع العملاق Revo Uninstaller Pro كامل في نسخته الأخيرة+ الشرح . أهلا ومرحبا بكم زوار و أعضاء و مشرفي وإداري &quot;البراق&quot; أرجو أن تكونوا في تمام الصحة والعافية أقدم لكم اليوم العملاق في مجال إزالة البرامج من جذور جذورها , في نسخته الأخيرة الكاملة , والكمال لله وحده . Revo Uninstaller Pro v2.4.3 Final سعر البرنامج ولكنه كامل و مجانا هنا معلومات عن البرنامج كود: The Uninstaller tool lists the installed programs and components for all and current user. With a choice of views, as well as a context menu, information on program components is available: program properties, their registry entries and links to manufacturer's web site, for a start. The &quot;Search&quot; option finds installed applications just by typing the first few letters of their name. Revo Uninstaller Pro scans for leftovers with even more advanced algorithms that are so precise, fast and very effective in search for leftovers of Windows Services, Drivers, File associations, Shell Extensions, COM components, Windows Installer components, program settings and more! باللغة العربية كود: أداة لإلغاء تثبيت قوائم البرامج المثبتة والمكونات الخاصه بها للجميع ، والمستخدم الحالي. يمسح حتى أدق الملفات وما تبقى منها , لم تقتصر فائدته في هذا الإصدار على مهمته الأساسية فحسب , ولكن تم تزويده بالكثير والكثير من الأدوات التي ستكتشفها بعد التحميل والتجربه . بيئة عمل البرنامج البرنامج متوافق مع windows xp ;vista ;7 شرح تنصيب البرنامج بعد فك الضغط , ينتج لك مجلد قم بفتحه وتابع الشرح : قم بفتح أيقونة التنصيب وتابع : إنتهى شرح التنصيب . شرح تفعيل البرنامج إرجع مرة أخرى للمجلد المفكوك عنه الضغط ومن محتوياته إفتح مجلد بإسم : Revo.Uninstaller.Pro.2.x.(x64.x86).Generic.Patch-JW ومن مكوناته أشر على الأيقونه المسماه Patch وقم بنسخها كما موضح : و الأن إذهب إلي مسار تنصيب البرنامج كالتالي : C:\Program Files\VS Revo Group\Revo Uninstaller Pro ومن ثم إلصق أيقونة Patch التي قمت بنسخها , ومن ثم إفتحها وتابع الصورة : إنتظر قليلا حتى يتم تفعيل البرنامج , ربما يقف الجهاز لمدة دقيقة أو 30 ثانية , لا تقلق . ثم تشاهد : قم بفتح البرنامج الأن وسترى نسختك الكاملة المسجلة : إثبات تفعيل النسخة : مبروك , لديك الآن نسخة كاملة من العملاق ريفو بسعر 40 دولار . تحميل البرنامج Server 1 Server 2 تم بحمد الله منقول