مجاهدو فصائل المقاومة العراقية يهاجمون رتلاً لقوات الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة جنوب شرق بغداد 28 /11 /2010 م 12:02 مساء الزيارات:23 هاجم مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة رتلاً لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة استهدف إحدى آلياته اليوم الأحد في بغداد الجديدة جنوب شرق العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية تصرح مصدر حكومي قال فيه:&quot; استهدف انفجار عبوة ناسفة رتلاً تابعاً للقوات الأمريكية صباح اليوم على طريق شارع قناة الجيش شرق بغداد &quot;. وأوضح المصدر: أن العبوة انفجرت أثناء مرور الرتل الأمريكي في منطقة بغداد الجديدة. مبيناً .. أن الحادث أسفر عن أضرار مادية بإحدى عجلات رتل قوات الاحتلال دون الإشارة إلى وجود إصابات بين أفراده . وأشار المصدر: أن القوات الأمريكية أحاطت الحادث بطوق أمني الأمر الذي حال دون معرفة خسائر الجيش الأمريكي في الأرواح والمعدات. الهيئة نتإصابة جنديين حكوميين باستهداف ناسفة لدوريتهما ومقتل شخص وابنه بلاصقة في الموصل 28 /11 /2010 م 12:29 مساء الزيارات:11 أصيب جنديان حكوميان بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة استهدف دوريتهما مساء أمس غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى..فيما قتل شخص وابنه بانفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق استهدف سيارتهما مساء أمس شرق الموصل. ونقلت مصادر إعلامية نشرت الخبر اليوم عن مصدر أمني في الجيش الحكومي قوله:&quot; إن جنديين جرحا بانفجار عبوة ناسفة غرب الموصل مركز المحافظة &quot;. وأوضح المصدر: أن إصابة الجنديين حدثت ظهر(السبت) نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما في منطقة الهرمات (غربي الموصل)”، مشيراً إلى .. أن الجنديين نقلا إلى المستشفى لتلقي العلاج”، دون ذكر المزيد من التفاصيل. ومن جانب آخر وفي شرق المدينة.. قتل شخص وابنه إثر انفجار عبوة لاصقة وضعها مسلحون مجهولون في سيارتهما مساء أمس شرق الموصل. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر اليوم إلى مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة نينوى تصريحاً قال فيه:&quot; أن أبا وابنه قتلا بانفجار عبوة لاصقة بسيارتهما شرق الموصل&quot;. وأوضح المصدر: أن الحادث وقع مساء (السبت) في منطقة الدركزلية (شرقي الموصل)”، مشيراً إلى .. أن عمر الأب “يبلغ 57 عاما في حين يبلغ عمر الابن 12 عاما وجرى تسليم جثتيهما إلى الطب العدلي”، دون التطرق إلى مزيد من التفاصيل. الهيئة نت
في جريمة جديدة تضاف إلى سجلها الأسود..قوات الاحتلال الأمريكية تقتل مهندساً وسط العاصمة بغداد 28 /11 /2010 م 11:47 صباحا الزيارات:24 قتلت قوات الاحتلال الأمريكية أحد الأشخاص يعمل مهندساً في الاتصالات بمطار بغداد الدولية على طريق المطار صباح اليوم الأحد وسط العاصمة بغداد. نقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله:&quot; قتلت القوات الأمريكية مهندس اتصالات في مطار بغداد الدولي بإطلاق النار عليه صباح اليوم السبت من قبل القوات الأمريكية على الخط السريع المؤدي إلى مطار بغداد الدولي &quot;. وأوضح المصدر: أن القوات الأمريكية فتحت النار على المهندس عندما كان يستقل عجلة مدنية متوجهاً إلى مقر عمله بحجة عدم توقفه. ما أدى إلى مقتله في الحال . ويأتي هذا الحادث الإجرامي الذي ارتكبته قوات الاحتلال الأمريكية ليكشف للعالم مدى وحشية الإجرام المرعب الذي ترتكبه قوات الاحتلال ضد العراقيين، وهي تتجول جهاراً نهاراً غير معترفة بما يسمى الاتفاقية الأمنية الموقعة بين إدارة الاحتلال وحكومتها المنصبة في المنطقة الخضراء. الهيئة نت
اقتباس: مجاهدو فصائل المقاومة العراقية يهاجمون رتلاً لقوات الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة جنوب شرق بغداد الله اكبر ولله الحمد اقتباس: إصابة جنديين حكوميين باستهداف ناسفة لدوريتهما ومقتل شخص وابنه بلاصقة في الموصل الله اكبر ولله الحمد اقتباس: في جريمة جديدة تضاف إلى سجلها الأسود..قوات الاحتلال الأمريكية تقتل مهندساً وسط العاصمة بغداد حسبنا الله ونعم الوكيل تقبله الله في الشهداء
في انفجار عبوة استهدفت دوريتهما .. اصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية وسط بغداد 28 /11 /2010 م 04:02 مساء الزيارات:1 أصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بجروح بليغة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما اليوم الاحد وسط العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة عصر اليوم إن العبوة الناسفة انفجرت، اثناء مرور الدورية الحكومية ظهر اليوم، في حي العلوية بمنطقة الكرادة، وسط بغداد، ما أسفر عن إصابة أثنين من عناصرها بجروح خطيرة جدا، وإلحاق إضرار مادية جسيمة بإحدى سيارات الدورية. وأوضح المصدر أن قوة أمنية حكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار ونفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن منفذي التفجير، فيما تم نقل الجريحين إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج . وكانت العاصمة بغداد وعدد من المحافظات قد شهدت اليوم انفجارات مماثلة وهجمات مسلحة استهدفت الاجهزة الحكومية والمسؤولين فيها، واسفرت عن مقتل واصابة عدد منهم . الهيئة نت
في حادثي سير .. اصابة 13 شخصا بينهم ثلاثة جنود حكوميين بمحافظة التأميم 28 /11 /2010 م 03:37 مساء الزيارات:4 اصيب 13 شخصا بينهم ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي بجروح مختلفة نتيجة حادثي سير في مكانين منفصلين امس جنوب وجنوب غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. واوضح مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر اليوم إن سيارة مدنية كان يستقلها ثلاثة جنود حكوميين انقلبت يوم أمس السبت، وسط قرية الصباغية التابعة لناحية الزاب، جنوب غرب كركوك، ما أدى الى إصابة الجنود الثلاثة بجروح نقلوا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . وأشار المصدر الى ان الحادث الثاني الذي وقع إثر اصطدام سيارتين مدنيتين على طريق داقوق- طوزخورماتو بالقرب من قرية ( شوراو ) جنوب كركوك، أدى الى إصابة سائقي السيارتين وثمانية أشخاص آخرين بجروح متفاوتة، تم نقلهم جميعا الى احدى مستشفيات المدينة . الهيئة نت
اللهم انصر المجاهدين وثبت أقدامهم
اللهم انصر المجاهدين وثبت أقدامهم بارك الله بك أخي عراق الإسلام وجزاك الله خيرا
وفيك بارك وجزاك الله خيرا أخي مناصر الوحدة
نجاة قيادي بـ(الصحوة) وموظف برئاسة الوزراء من محاولتي اغتيال جنوب بغداد 28 /11 /2010 م 07:39 مساء الزيارات:13 نجا احد قياديي ما تسمى &quot;الصحوة&quot; من محاولة اغتيال اليوم الاحد جنوب بغداد، بينما تعرض موظف برئاسة الوزراء لمحاولة اغتيال بعبوة لاصقة في سيارته. فقد نجا قيادي بـ&quot;الصحوة&quot; من محاولة اغتيال بعد انفجار عبوة لاصقة بسيارته جنوب بغداد. ونقلت الانباء الواردة عن مصدر في الشرطة الحكومية قوله: إن عبوة لاصقة انفجرت بسيارة قيادي في &quot;الصحوة&quot; -لم يذكر اسمه- صباح اليوم الاحد في منطقة الدورة جنوب بغداد، مسببة اضرارا كبيرة في السيارة، مؤكدا نجاة القيادي في المذكور. على صعيد متصل، تعرض موظف يعمل في رئاسة الوزراء لمحاولة اغتيال صباح اليوم ايضا بواسطة عبوة لاصقة وضعت في سيارته. ونقلت الانباء الواردة عن مصدر في الشرطة الحكومية قوله: ان العبوة انفجرت بسيارة الموظف وهي متوقفة في منزله الواقع في حي الشرطة بمنطقة الدورة جنوب بغداد. واكد المصدر نجاة الموظف الذي لم يذكر اسمه او مكان عمله، مشيرا الى ان الانفجار ادى الى احداث اضرار مادية بالمنزل. وكالات + الهيئة نت
المدفعية التركية تجدد قصف المناطق الحدودية في دهوك 28 /11 /2010 م 09:09 مساء الزيارات:4 جددت المدفعية التركية اليوم الأحد قصفها لمناطق حدودية تابعة لمحافظة دهوك، وقد أكد مواطنون أن هذا القصف يحد من حرية حركتهم في مناطقهم، فضلاً عن تدمير مساحات كبيرة من البساتين والغابات التي تعد مصدر عيش لكثير من الأسر. ونسبت مصادر صحفية الى شهود عيان في منطقة ديرلوك بقضاء العمادية شمال دهوك قولهم: إن المدفعية التركية قصفت في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم مناطق زلي وشيفي وكلى رشافا التابعة لناحية ديرلوك بقضاء العمادي على بعد 70 كم شمال دهوك، مبينين أن أعمدة الدخان تصاعدت من تلك المناطق. وأضافوا أن القصف استمر نحو ساعتين، ولم يعرف ما إذا كانت هناك خسائر بشرية أو مادية، مؤكدين أن المناطق التي تعرضت للقصف غير مأهولة بالسكان. وتأتي عملية القصف التركي لمحافظة دهوك -بعد هدوء شهدته مناطقها الحدودية أكثر من شهر- وسط قلق المواطنين من تجدد القصف المدفعي التركي الذي يؤثر سلباً على أوضاعهم المعيشية والنفسية. وأكد شهود آخرون أن استمرار القصف على المناطق يحد من حرية حركتهم في مناطقهم، فضلاً عن تدمير مساحات كبيرة من البساتين والغابات التي تعد مصدر عيش للعديد من المزارعين ومراعي للأغنام والمواشي. وكان القصف المدفعي والجوي التركي قد تسبب خلال الشهرين الماضيين بإصابة خمسة مدنيين من أهالي المناطق الحدودية في محافظتي أربيل ودهوك. وتشهد المناطق المحاذية للشريط الحدودي مع تركيا منذ أكثر من ثلاثة أعوام هجمات بالمدفعية وغارات بالطائرات الحربية التركية لملاحقة عناصر حزب العمال الكردستاني المتمرد الموجود في تلك المناطق منذ أكثر من 25 عاماً. وكان الجيش التركي قد أطلق في كانون الأول 2007 سلسلة من الغارات الجوية على قواعد حزب العمال الانفصالي في شمال العراق، كما شن عملية برية استمرت أسبوعاً في هذه المنطقة في شباط 2008، وقد سجلت أكثر من 25 عملية عسكرية للجيش التركي في الأشهر العشرة الأخيرة، من ضمنها هجمات جوية في المناطق الكردية. ويطالب حزب العمال الكردستاني -الذي تعده تركيا ودول أخرى منظمة إرهابية، ويلقى دعما من السلطات الحاكمة في كردستان العراق- بمنح المناطق الكردية في تركيا حكما ذاتياً، وهو الأمر الذي ترفضه أنقره بشدة، وقد أسفر النزاع المسلح بين الكردستاني والجيش التركي منذ عام 1984 عن سقوط أكثر من أربعين ألف قتيل على الأقل من الجانبين. وكالات + الهيئة نت
