بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق 27/11/2010 27/11/2010 مقتل جنديين محتلين في مديرية زري قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا خبر مقتل جنديين محتلين نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين في مديرية زري بولاية قندهار. يفيد الخبر، نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، حينما كان جنود العدو يريدون شن هجوما ضد المجاهدين إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. خلال الهجوم أصيب جندي عميل أيضا. مارجة: اشتباكات مباشرة مع جنود القوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند، ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما خرج جنود العدو من مركزهم في منطقة ثانوية قاري صدي بالمديرية المذكورة. ويذكر بأن أصيب مجاهد أيضا خلال الإشتباكات. فراه: تدمير 10 آليات بقافلة لوجستية للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية فراه، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية فراه رود بالولاية المذكورة ما أدى إلى تدمير عشر آليات للعدو. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو تمر في منطقة تشكاب بالمديرية المذكورة، إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي نفذ ضمن كمين قتل ثمانية جنود محافظين وأصيب خمسة آخرين بجراحات. ويذكر بأن من ضمن الآليات المدمرة ثلاث سيارات من نوع سرف لجنود أمن القافلة. قندهار: عملية إنزال فاشلة وفرار الجنود الأمريكيون المحاصرون قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، فر خمسة جنود محتلين الذين نزلوا يوم أمس من المروحيات في منطقة نلغام بمديرية زري بالولاية المذكورة. يفيد المسؤول الجهادي، عندما قدم جنود العدو إلى المنطقة المذكورة تعرضوا مباشرة لهجمات مسلحة وانفجارات شديدة من قبل المجاهدين، ولاذ جنود العدو إلى فناء خالي بالمنطقة المذكورة. حسب النبأ، نتيجة الهجمات والإنفجارات لحقت خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، حيث لازالت أشلاء الجنود القتلى في موقع الحادث حتى الآن، وغنم المجاهدون تجهيزات عسكرية كثيرة من جنود العدو. ميدان وردك: تدمير دبابتين للعدو نتيجة انفجارين شديدين ذبيح الله (مجاهد) - تفيد الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات الأمريكية في منطقة دواب بوادي تنكي بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. حسب النبأ، وقع الإنفجاران كلاهما في الساعة العاشرة من صباح اليوم، مما أسفر عن تدمير كلتا الدبابتين بشكل كامل ومقتل خمسة جنود وإصابة اثنين آخرين بجراحات. كونر: تدمير 3 دبابات ومقتل 6 جنود محتلين ذبيح الله (مجاهد) - أفاد مسؤول المجاهدين من ولاية كونر، هاجم المجاهدون على دورية عسكرية لقوات الاحتلال في منطقة &quot; شالي&quot; بمديرية كونر الخاص. حسب المصدر، أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس عن تدمير ثلاث دبابات للعدو ومقتل ستة جنود محتلين فيها. جوزجان: تفجير دبابة لقوات الاحتلال بلغم ذبيح الله (مجاهد) - إنفجرت دبابة لقوات الاحتلال في تمام الساعة السابعة من صباح اليوم بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة تابعة لمديرية فيض آباد بولاية جوزجان حيث دمرت الدبابة بشكل كامل. يضيف المصدر، لقي 3 جنود مصرعهم ، كما أصيب جندي آخر بجراحات شديدة. لغمان : مقتل وإصابة جنديين محتلين في هجوم ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة التاسعة من صباح اليوم نفذ المجاهدون هجوما على جنود الاحتلال في منطقة &quot; كمراهي&quot; حين كان جنود العدو في مهمة دورية راجلة. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة تقريباً لقي جندي محتل مصرعه كما أصيب جندي آخر بجراحات شديدة. لوجر: إطلاق صواريخ على مركز حملة الخدر ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على مركز حملة العدو المسمى بخدر الكائنة قرب مركز ولاية لوجر ، وقد سقطا على أهدافهما. ولم تصل معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. كابل: تعرض مركز العدو للهجوم ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحاً على قاعدة قوات العدو في منطقة &quot; ازبين&quot; بمديرية سروبي بولاية كابل. بحسب الخبر الواصل وقع الهجوم في الساعة الخامسة من عصر اليوم، أصيب فيه خمسة جنود عملاء، كما لحقت خسائر كبيرة بمبنى القاعدة العسكرية. إنفجار لغم على دورية راجلة لقوات الاحتلال في جرديز ذبيح الله (مجاهد) - وقع هذا الانفجار في الساعة السادسة من مغرب اليوم، في منطقة &quot; خواجه حسيني&quot; بمدينة جرديز بولاية بكتيا، على دورية راجلة لقوات الاحتلال حيث قتل واصيب عدد من المحتلين. يفيد الخبر، لقي 3 جنود أمريكيين مصرعهم واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. ننجرهار: آخر تطورات الهجوم الإستشهادي على مؤسسة ( D.I.E ) في جلال آباد ذبيح الله (مجاهد) - كما سبق ونشرنا بأن ستة استشهاديين من مجاهدي الإمارة الإسلامية قد دخلوا في الساعة السادسة من إلى مقر مؤسسة ( دي آي إي) الكائن قرب شركة بابا في مدينة جلال آباد عاصمة ولاية ننجرهار مدججين بكلاشنكوفات، قاذفة آر بي جين رشاش بيكا، وقنابل يدوية، حين كان قد قدم عدد كبير من كبار المسؤولين الأمريكيين والبريطانيين إلى داخل المركز. جاء في الخبر شارك في هذا الهجوم الناجح الإستشهاديون الأبطال: خالد بن عمر، ورحمة الله بن باز محمد من ولاية ننجرهار، ضياء الله بن مير سيد جان من ولاية كابل، احمد بن محمد وعبد الله بن جعفر من ولاية كونر، عظيم كل بن تورجان من ولاية لغمان. يضيف المصدر في هذه العمليات التي استمرت زهاء ساعتين، لقي فيها 16 موظفاً أجنبياً لهم مناصب عالية في مطار جلال آباد بمن فيهم امرأتين أجنبيتين وثمانية حراس مصرعهم، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة، كما لحقت الدمار بالمبنى والسيارات الواقفة في المركز. يفيد الخبر الواصل، خمسة من الإستشهاديين الأبطال خرجوا من داخل المركز حين كان المجاهدون الآخرون في اشتباكات مع العساكر والجنود من خارج المبنى وانضموا إلى زملائهم المجاهدون، ونال أحد الإستشهاديين المدعو/ عبد الله من ولاية كونر درجة الشهادة العالية ـ كما نحسبوه ـ إنا لله وإنا إليه راجعون. لوجر: مقتل 3 جنود نتيجة إشتباك شديد ذبيح الله (مجاهد) - حسب المعلومات الواصلة: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 12 من ظهر اليوم هجوما شديدا استمر لـ 3 ساعات، على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;بلو خيل&quot; بمديرية خروار بولاية لوجر. أسفر الهجوم عن مقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. بكتيا: إنفجار يلحق خسائر كبيرة بالعدو الأميركي ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيا عن وقوع إنفجار شديد في منطقة &quot;مضيق شبك&quot; بمديرية شواك، مما أسفر عن تدمير عربة عسكرية للأمريكيين وسيارة أخرى من نوع سرف تويوتا. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل 3 جنود محتلين وإصابة 2 آخرين بجروح خطيرة. لغمان : الهجوم على دورية راجلة للمحتلين ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 12 من ظهر اليوم على دورية راجلة لجنود القوات المحتلة في منطقة &quot;زر كمر&quot; بمديرية عليشنك بولاية لغمان. أسفر الهجوم الشديد عن مقتل جندييْن أمريكييْن وإصابة عدد كبير آخر بجروح. بكتيا: مصرع 49 شرطيا و6 مدربين محتلين في هجوميين استشهاديين ذبيح الله (مجاهد) - حسب المعلومات الواصلة نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوميين إستشهادييْن على مركز تدريبي للشرطة في القيادة الأمنية، في &quot;شرنه&quot; مركز ولاية بكتيا مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. في البداية دخل أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ أريس من سكان ولاية غزني، مدججا بصدرية مفخخة وقنابل يدوية إلى مركز العدو التدريبي حيث كان يتدرب فيه 100 من عناصر الشرطة مع مدربيهم المحتلين، ونفذ البطل عملية إستشهادية وسط عناصر الشرطة. أسفر هذا الهجوم الإستشهادي عن مقتل 28 شرطيا و6 مدربين محتلين. وبعدما تجمع جنود آخرين في مكان العملية لنقل زملائهم القتلى والجرحى، هاجم عليهم المجاهد البطل/ سلمان من سكان ولاية بكتيا، هجوما إستشهاديا مستفيدا من زي الشرطة. حسب قول شهود عيان: نتيجة الهجوم الأخير الناجح قتل 21 شرطيا بشمول قائد كبير وأصيب 57 آخرين بجروح خطيرة. سمنجان: الهجوم على نقطة أمنية ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ في وقت متأخر من الليلة البارحة على نقطة &quot;سنغ شكن&quot; الأمنية الواقعة قرب مدينة ولاية سمنجان. أسفر الهجوم عن تدمير نقطة العدو بشكل كامل ومقتل 4 جنود أمنيين فيها. تفجير سيارة للجيش العميل في مديرية دلارام قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة للجيش العميل في منتهى تقاطع، على طريق قندهار ـ هرات السريع قرب مركز مديرية دلارام، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ولم تصل تفاصيل حول عدد القتلى والمصابين. حسب النبأ، تم الحادث في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانت دورية العدو تمر في المنطقة المذكورة. جوزجان: تدمير سيارة للشرطة بصاروخ آر بي جي ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية جوزجان: شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للشرطة العميلة في منطقة قلعة شاه جان بمديرية فيض آباد بالولاية المذكورة، مما أسفر عن استهداف سيارة من نوع رينجر للعدو ومقتل ثلاثة من عناصر الشرطة فيها. غزني: هجوم مسلح على عساكر القوات المحتلة ذبيح الله (مجاهد) - بحسب الخبر الواصل من ولاية غزني، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة عاشق وال بمديرية اندر بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة الثالثة من ظهر اليوم عن مقتل ستة جنود محتلين على الفور. ميدان وردك: تفجير دبابة للقوات المحتلة ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة مضيق جلاب خيل بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود محتلين فيها. ميدان وردك: مقتل وإصابة 6 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) - قتل وأصيب ستة جنود محتلين نتيجة هجوم مسلح في منطقة مضيق دوآب بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. حسب النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما قدم جنود العدو إلى المنطقة المذكورة. ننجرهار: مقتل وإصابة 27 جنديا للعدو واستشهاد 15 من المجاهدين ذبيح الله (مجاهد) - تفيد الأنباء الواردة من ولاية ننجرهار، داهم جنود القوات الأمريكية منازل المدنيين في منطقة مركي خيل بمديرية شيرزاد بالولاية المذكورة، حيث تعرضوا لمقاومة شديدة من قبل المجاهدين، ما أدى إلى مقتل وإصابة (27) جنديا محتلا وعميلا. حسب قول شهود عيان، خلال الهجوم بقيت أشلاء (9) جنود محتلين في موقع الحادث، وبعد الحادث قصف جنود العدو المنطقة المذكورة، ما أدى إلى استشهاد (15) مجاهدا و(8) مدنيين. إنا لله وإنا إليه راجعون. دولت آباد: وقوع اشتباكات شديدة مع جنود العدو قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب التفصيل، في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس نصب مجاهدو الإمارة الإسلامية كمينا في منطقة تشارشنكي بمديرية دولت آباد بولاية فارياب، إذ تعرضت قافلة سيارات العدو لها، والذي أفضى إلى نشوب معركة شديدة مع العدو. يفيد النبأ، استمرت المعركة حتى منتهى اليوم، مما أسفر عن مقتل جندي وإصابة آخر بجراحات. ويذكر بأنه أصيب مجاهد أيضا خلال الهجوم الذي تم بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة. مقتل 2 من عناصر الشرطة نتيجة إنفجار بمدينة ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل إثنين من عناصر شرطة الإدارة العميلة نتيجة إنفجار لغم أرضي. تفيد المعلومات الواصلة من المنطقة بأن الإنفجار وقع في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة &quot;غرماوك&quot; قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان، حينما كان عناصر الشرطة في محاولة إعطاب لغم زرعه المجاهدون. يذكر بأن نتيجة الإنفجار أصيب أحد الشرطيين بجروح أيضا. مارجة: إنفجار يدمر عربة عسكرية للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت عربة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجار شديد في مديرية &quot;مارجة&quot; بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة الواحدة من ظهر اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على الطريق الممتد في منطقة &quot;دوار مالك&quot; بالمديرية المذكورة. ولا زال حطام الآلية العسكرية في المنطقة. أروزجان: إنفجار يحصد أرواح 5 جنود قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع لندكروزر للجيش العميل في منطقة &quot;شاه مشد&quot; بمديرية تشارتشينو بولاية أروزجان، مما أسفر عن مقتل 5 جنود عملاء. يذكر بأن نتيجة الإنفجار دمرت سيارة العدو أيضا بشكل كامل، كما أن من ضمن الجنود القتلى قائد محلي أيضا. ميوند: تفجير آلية للمحتلين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات المحتلة في مديرية ميوند بولاية قندهار. يضيف النبأ: وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت قافلة عسكرية للأمريكيين تمر على الطريق الممتد في قرية &quot;لور صحبت&quot; قرب تقاطع &quot;ميراخور&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو ومقتل وإصابة 5 جنود محتلين فيها. مقتل جندييْن أمريكييْن اثر معركة شديدة بمديرية جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جندييْن محتلين إثنين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ بأن المعركة اندلعت في الساعة 11 من ظهر اليوم على الطريق الممتد بين سوق المديرية ومنطقة &quot;بند برق&quot;، بعدما هاجم المجاهدون على دورية العدو الراجلة. أسفرت المعركة التي استمرت لـ 4 ساعات عن إصابة إثنين من المجاهدين أيضا بجروح خفيفة. تفجير دبابة للمحتلين قرب مديرية دلارام قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت دبابة لجنود القوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الراكبين فيها. وقع الإنفجار في الساعة الرابعة تقريبا من عصر اليوم في منطقة &quot;سبينو كوتو&quot; بالمديرية المذكورة، حينما كانت قافلة القوات المحتلة العسكرية تمر على الطريق المذكور. وبعد الإنفجار وصلت مروحية العدو لنقل الجنود القتلى والمصابين، لكن دبابة العدو المدمرة لا زالت باقية في المنطقة. تفجير عربة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة قرب مرغاب قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية بادغيس عن تفجير عربة عسكرية للمحتلين في ولاية بادغيس. حسب النبأ، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في الساعة العاشرة من صباح اليوم في عربة عسكرية بدورية تابعة للقوات المحتلة كانت تمر على الطريق الممتد في منطقة &quot;اكازو&quot; بمديرية مرغاب. أسفر الإنفجار عن إحراق عربة العدو، وبقي حطام العربة المحروقة حتى نهاية اليوم في المنطقة المذكورة. جريشك: الهجوم على قافلة للشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة للشرطة في منطقة &quot;سبينه بوسته&quot; بـ &quot;نهر سراج&quot; في مديرية جريشك بولاية هلمند. أسفر الهجوم الشديد الذي نفذ في الساعة 12 من ظهر اليوم ضمن كمين، عن تدمير سيارة رينجر للعدو ومقتل وإصابة 4 من عناصر الشرطة فيها. كما جرح أحد المجاهدين خلال الهجوم بجروح أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية