ويكيليكس ينشر نحو 1000 برقية دبلوماسية تتعلق بفرنسا الاحد 28 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: كشف موقع "أوني.فر" الالكتروني أن فرنسا مستهدفة من الوثائق السرية الأمريكية التي ينوي موقع "ويكيليكس" نشرها، وذكر أن أُولى التسريبات ستتم مساء الأحد. وقال موقع "اوني.فر" الذي غالبًا ما يمتلك معلومات وافية بشأن تسريبات موقع "ويكيليكس": "بحسب مصادرنا، فإن 500 إلى 1000 وثيقة تتعلق مباشرة بفرنسا". وأشار موقع "اوني" إلى أن صحف ودوريات "نيويورك تايمز" الأمريكية و"در شبيجل" الألمانية و"جارديان" البريطانية و"ايل باييس" الإسبانية و"لوموند" الفرنسية، وهي وسائل إعلامية شريكة لموقع ويكيليكس في عملية نشر الوثائق حول العراق. وأضاف الموقع أن هذه الوسائل الإعلامية ستنشر أولى التحليلات حول الوقائق الجديدة اعتباراً من الساعة 22:30 من مساء الاحد بتوقيت باريس. ووفق الموقع فإن "در شبيجل" نشرت "بيانات مرقمة" من هذا الكم الكبير من الوثائق بعد ظهر السبت على موقعها الإلكتروني قبل أن تبادر بسحبها بعد دقائق قليلة. وبحسب هذه البيانات التي أوردها موقع "اوني"، فإنه من المتوقع نشر 251 الفًا و287 مذكرة دبلوماسية من بينها 16 ألفًا و652 مذكرة مصنفة "سرية". حكومات العالم تترقب الوثائق وتستعد العديد من الحكومات في العالم لاسيما الحكومة الأمريكية لمواجهة التداعيات التي ستترتب على نشر موقع ويكيليكس ملايين الوثائق الجديدة التي يتوقع أن تشتمل على مراسلات دبلوماسية أمريكية محرجة. ويتوقع أن ينشر الموقع ثلاثة ملايين برقية ورسالة مسربة تحتوي على معلومات عن مراسلات أمريكية وآراء سرية لدول من بينها أستراليا وبريطانيا وكندا و"إسرائيل" وروسيا وتركيا. وامتنع دبلوماسيون أمريكيون عن قضاء عطلة ما يسمى "عيد الشكر" التي صادفت اليومين الماضيين، وتوجهوا إلى وزارات الخارجية في البلدان المعتمدين لديها، على أمل امتصاص الغضب الذي قد ينجم عن نشر هذه الوثائق وهي مذكرات داخلية تفتقد إلى اللياقة التي يتسم بها الدبلوماسيون في العلن.