مجاهدو فصائل المقاومة العراقية يهاجمون رتلاً لقوات الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة جنوب شرق بغداد 28 /11 /2010 م 12:02 مساء الزيارات:23 هاجم مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة رتلاً لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة استهدف إحدى آلياته اليوم الأحد في بغداد الجديدة جنوب شرق العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية تصرح مصدر حكومي قال فيه:" استهدف انفجار عبوة ناسفة رتلاً تابعاً للقوات الأمريكية صباح اليوم على طريق شارع قناة الجيش شرق بغداد ". وأوضح المصدر: أن العبوة انفجرت أثناء مرور الرتل الأمريكي في منطقة بغداد الجديدة. مبيناً .. أن الحادث أسفر عن أضرار مادية بإحدى عجلات رتل قوات الاحتلال دون الإشارة إلى وجود إصابات بين أفراده . وأشار المصدر: أن القوات الأمريكية أحاطت الحادث بطوق أمني الأمر الذي حال دون معرفة خسائر الجيش الأمريكي في الأرواح والمعدات. الهيئة نت