وثائق ويكيليكس الجديدة ستشمل تحليلات أمريكية لشخصيات صهيونية ..مولن: ويكيليكس يعرض جنودنا للخطر .. الولايات المتحدة حذرت إسرائيل من حرج جراء كشف ويكيليكس وثائق سرية تل أبيب- تترقب إسرائيل بتوتر شديد مضمون الوثائق الأمريكية السرية التي يعتزم موقع (ويكيليكس) الالكتروني نشرها قريبا، والتي يتوقع أن تشمل تحليلات أمريكية لشخصيات إسرائيلية بينها رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو ووزراء الخارجية أفيغدور ليبرمان والدفاع ايهود باراك والرفاه يتسحاق هرتسوغ ورئيسة حزب كديما والمعارضة تسيبي ليفني. وذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت الأحد أن التحذير الذي مررته السفارة الأمريكية في تل أبيب إلى مكتبي نتنياهو وليبرمان تتعلق بكشف الوثائق، التي يتخوف الأمريكيون والإسرائيليون من نشرها، والتي تشمل آراء مسؤولين في وزارة الخارجية الأمريكية حول المسؤولين الإسرائيليين. ويذكر أن الوثائق التي يوشك (ويكيليكس) كشفها تشمل برقيات أرسلها دبلوماسيون أمريكيون من أنحاء العالم إلى وزارة الخارجية في واشنطن، ولذلك فإنه فيما يتعلق بإسرائيل يخشى الأمريكيون من كشف وثائق تشمل مراسلات داخلية بين السفارة في تل أبيب والخارجية في واشنطن تتضمن المتابعة المكثفة التي تجريها السفارة حول المستوطنات. كذلك يتوقع أن تتضمن الوثائق تفاصيل لقاءات بين مسؤولين أمريكيين مع مسؤولين إسرائيليين، وصفت أنها لقاءات سرية، وبينهم نتنياهو وليفني ورئيس الموساد مائير داغان ورئيس الشاباك يوفال ديسكين والوزير السابق حاييم رامون ورئيسا مجلس الأمن القومي السابقين غيورا آيلاند وداني أرديتي. كذلك يسود الاعتقاد في إسرائيل أن الوثائق تشمل معلومات حول فترة حكومة ايهود أولمرت، إذ أن الوثائق تتعلق بالفترة منذ العام 2006 وحتى آذار/ مارس الماضي. إلى جانب، ذلك يتخوف الإسرائيليون من أن يؤدي نشر الوثائق الأمريكية السرية في (ويكيليكس) إلى تسريب معلومات تتعلق بإيران. ونقلت يديعوت أحرونوت عن مصدر إسرائيلي قوله إن الأمريكيين اعترفوا بأنه سيتم نشر معلومات بالغة السرية حصلت عليها شعبة الاستخبارات العسكرية الإسرائيلية والموساد وتم تسليمها إلى وزارة الخارجية الأمريكية من دون علم الحكومة الإسرائيلية. وأضاف المصدر الإسرائيلي إن المعلومات بهذا الخصوص تشمل مواد تبين سعي إسرائيل إلى تجريم إيران وتشديد العقوبات الاقتصادية عليها. وقالت الصحيفة إن إسرائيل بذلت جهودا كبيرة في الأيام الأخيرة من الحصول على معلومات بشان الوثائق التي سيتم نشرها كما أنه تم إصدار تعليمات لدبلوماسيين إسرائيليين في عدد من دول العالم باستخدام علاقاتهم مع مسؤلين في تلك الدول ومحاولة الحصول على معلومات تمكن إسرائيل من الاستعداد لمواجهة كشف الوثائق السرية، لكن جميع هذه المحاولات باءت بالفشل. واضافت الصحيفة إن الصحف الكبرى في العالم، (نيويورك تايمز) الأمريكية و(غارديان) البريطانية و(دير شبيغل) الألمانية، فرضت تعتيما كبيرا على الوثائق الموجودة لديها والتي حصلت عليها من (ويكيليكس). وقال مسؤول إسرائيلي ليديعوت أحرونوت إنه &quot;للأسف ليس لدينا أية معلومات حول مضمون الوثائق ونحن في حالة توتر مثل التوتر لدى وسائل الإعلام بالضبط&quot;. وذكرت الصحيفة أن شخصا اطلع على الوثائق قال لمسؤول إسرائيلي إن &quot;إسرائيل ستتضرر كثيرا من النشر، لكن ليس هي وحدها فقط وهناك دول كثيرة ستتضرر&quot;. ــــــــــ تل ابيب- حذرت السفارة الأمريكية في تل أبيب مكتب رئيس الوزراء ووزارة الخارجية الإسرائيلة مؤخرا من أن نشر موقع (ويكيليكس) الالكتروني لوثائق سرية قريبا قد يؤدي إلى حرج في إسرائيل بسبب مضمونها المتعلق بالعلاقات الأمريكية الإسرائيلية. وأفادت صحيفة هآرتس الجمعة أن الأمريكيين شددوا في توجههم إلى مسؤولين إسرائيليين على أنهم أرادوا إطلاع حكومة إسرائيل على الأمر لكي لا تفاجأ وتستعد لنشر الوثائق التي قد تسبب حرجا دبلوماسيا. ونقلت الصحيفة عن موظف سياسي إسرائيلي رفيع المستوى اطلع على مضمون الرسالة الأمريكية قوله إن الأمريكيين قالوا إن المواد الموجودة بحوزة ويكيليكس تشمل برقيات دبلوماسية تم إرسالها من السفارات الأمريكية في العالم إلى واشنطن. وتشير التقديرات في واشنطن إلى أن هذه الوثائق ستنشر في الأيام القريبة أو ربما اليوم وستشمل برقيات تم إرسالها خلال السنوات الخمس الأخيرة تتضمن تقارير صحفية ومحادثات مع سياسيين ومسؤولين حكوميين وصحفيين وتقييمات وتحليلات دبلوماسيين أمريكيين لأحداث في الدول التي يخدمون فيها. وقال الموظف الإسرائيلي إن السفارة الأمريكية في تل أبيب أشارت إلى أن الحديث يدور على ما يبدو حول برقيات بتصنيف سري منخفض لكن ليس لدى الإدارة الأمريكية معلومات حول مضمونها. وأضاف الموظف الإسرائيلي إن الأمريكيين ينظرون إلى هذا التسريب بخطورة بالغة، وهم لا يعرفون متى سيتم نشرها على شبكة الانترنت وما ستتضمنه بالضبط، لكنهم لم يريدوا أن نسمع عن ذلك من الصحف. وجاء في رسالة السفارة الأمريكية في تل أبيب أنه في حال نشر برقيات صادرة من هذه السفارة فإنها قد تسبب حرجا لأنها تتعامل مع قضايا تتعلق بالعلاقات بين الولايات المتحدة وإسرائيل التي غالبا ما تبقى سرية، أو أنها ستتضمن مراسلات داخلية بين دبلوماسيين أمريكيين لا تعبر دائما عن موقف الإدارة الأمريكية. وشددت الرسالة على أنه إذا تسبب ذلك بحرج فإنه مهم بالنسبة لنا أن تعلموا بأنه لم تكن لدينا نية كهذه. ورفض المتحدث باسم السفارة الأمريكية في تل أبيب كورت هويير تأكيد أو نفي الرسالة التي بعثتها السفارة إلى مكتب رئيس الوزراء ووزارة الخارجية، لكنه شدد على أن نشر برقيات سرية من جميع السفارات الأمريكية في العالم قد يؤدي إلى انعكاسات خطيرة حتى على حياة أشخاص. وأضاف هويير: إننا نستنكر بشدة نشر الوثائق السرية وقلقون للغاية من انعكاسات ذلك على العلاقات الخارجية للولايات المتحدة. وتوجهت وزارة الخارجية الأمريكية إلى دول كثيرة أخرى لتحذيرها من تبعات نشر البرقيات السرية. ـــــــــ الجزيرة نت : دعا رئيس هيئة الأركان الأميركية المشتركة الأميرال مايك مولن موقع ويكيليكس إلى الكف عن نشر وثائق عسكرية أميركية سربت له، وحذر من أن تلك التسريبات تعرض الجنود الأميركيين للخطر، في حين أحاطت الولايات المتحدة العديد من حلفائها بشأن الوثائق المتوقع نشرها. وبحسب مولن فإن الموقع الإلكتروني الذي سرب مؤخرا العديد من الوثائق عن حربي العراق وأفغانستان وقال إنه سينشر وثائق جديدة قريبا، يعرض للخطر أرواح الجنود الأميركيين و&quot;الأشخاص الذين يساندون الولايات المتحدة في شتى أنحاء العالم&quot;. وقال المسؤول العسكري الأميركي في مقابلة مع شبكة &quot;سي.أن.أن&quot; الإخبارية من المقرر أن تبث الأحد &quot;آمل أن يفكر هؤلاء المسؤولون عن ذلك في وقت ما في المسؤولية التي عليهم إزاء الأرواح التي يعرضونها للخطر والاحتمال القائم بشأن ذلك، وأن يكفوا عن تسريب هذه المعلومات&quot;. في هذه الأثناء أعلنت كندا أنها تلقت تحذيرا من الولايات المتحدة من خطر نشر مراسلاتها الدبلوماسية عبر الموقع، مشيرة إلى أن السفارة الكندية في واشنطن &quot;تعالج المسألة&quot; مع وزارة الخارجية الأميركية. وقالت المتحدثة باسم الخارجية الكندية ميليسا لنتسمان إن بلادها &quot;لا تعلم بفحوى الوثائق التي قد يتم تسريبها&quot;. وبدوره تلقى رئيس الوزراء البريطاني ديفد كاميرون تحذيرا أميركيا من أن الوثائق التي ينتظر تسريبها يمكن أن تفضح علاقات بلاده السرية مع حليفتها الرئيسية. وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الأميركية فيليب كراولي إن واشنطن أخطرت الكونغرس وحكومات أجنبية بشأن التسريب المحتمل للوثائق، وأشار إلى أن نشر تلك الوثائق سيضر بالولايات المتحدة ومصالحها وسيخلق حالة من التوتر في العلاقات الخارجية ونقلت رويترز عن مصادر على دراية ببرقيات لوزارة الخارجية الأميركية القول إن التسريب الجديد سيشمل آلافا من البرقيات الدبلوماسية التي تتضمن مزاعم فساد ضد ساسة في روسيا وأفغانستان ودول أخرى في آسيا الوسطى. ووصفت المصادر -التي لم تسمها رويترز- تلك المزاعم بأنها كبيرة بدرجة تكفي لإحداث حرج شديد لحكومات أجنبية وسياسيين وردت الإشارة إليهم بالاسم. ويتوقع -كما تشير الوكالة نقلا عن تقارير صحفية- أن يتضمن التسريب المنتظر لويكيليكس وثائق تظهر أن تركيا ساعدت فرع القاعدة في العراق، وأن الولايات المتحدة قدمت دعما لحزب العمال الكردستاني. وقال موقع ويكيليكس على الإنترنت هذا الأسبوع إن حجم الوثائق التي سينشرها سيكون أكبر بسبع مرات من مجموعة وثائق وزارة الدفاع الأميركية التي بلغت نحو 400 ألف وثيقة تتعلق بحرب العراق، والتي نشرت في أكتوبر/تشرين الأول الماضي. وقد احتوت التسريبات الأخيرة معلومات حساسة عن حربي العراق وأفغانستان, قالت الحكومة الأميركية إنها تعرض الأمن القومي الأميركي للخطر وكانت الولايات المتحدة التي أقرت بأنها تستعد &quot;لأسوأ السيناريوهات&quot;، قد أحاطت حلفاء لها آخرين -مثل أستراليا والدانمارك والنرويج وتركيا- علما بشأن التسريب الجديد، على أمل الحد من تأثيراته المحتملة على علاقاتها بهذه الدول.تقرير " الحياة ": وثائق ويكيليكس تشير إلى دعم إسرائيل وواشنطن لحزب العمال الكردستاني.. وتورط أنقرة بدعم الإرهاب بشير عبد الفتاح ﻿في حلقة ثانية من مسلسل تسريباته المثير، نشر موقع ويكيليكس 392 ألف وثيقة عن حرب العراق وأدوار بعض الأطراف الإقليمية فيها، وعن علاقات واشنطن بأنظمة وحركات مسلحة في المنطقة على رأسها حزب العمال الكردستاني. وكان من بين المفاجآت التي تضمنتها تلك الحلقة، إقحام تركيا في أحداثها المأسوية، إذ ورد ذكرها 128 مرة في 120 وثيقة تلامس الشأن التركي من زاويتين: أولاهما تخص الموقف الأميركي من القضية الكردية وحزب العمال الكردستاني. بينما تنطوي ثانيتهما على مؤشرات حول تورط تركيا في أعمال عنف كانت أفغانستان والعراق ساحات لها في ما يخص القضية الأولى تشير الوثائق إلى تورط الولايات المتحدة في دعم سري لمقاتلي حزب العمال الكردستاني، الذي يشن حرباً انفصالية ضد الدولة التركية منذ العام 1984. ففي وثيقة تعود إلى 17 تشرين الثاني (نوفمبر) عام 2004، ورد اعتراف أميركي بتوقيف عناصر من حزب العمال في مدينتي تكريت وبعقوبة، وجاءت صفتهم في التقرير الرسمي الأميركي أنهم «محاربون من أجل الحرية ومواطنون أتراك»، رغم أن الحزب مصنَّف كمنظمة إرهابية على لوائح وزارة الخارجية الأميركية منذ عام 1979. وبحسب إحدى الوثائق الرسمية التي نُشرت وتحمل تاريخ 25 شباط (فبراير) 2006، فإنّ القوات الأميركية في العراق تراجعت عن توقيف مقاتلين تابعين للحزب الكردستاني في مناطق عراقية متفرقة. وعلاوة على ذلك، أفادت الوثائق أن القوات الأميركية في العراق تعمدت ترك أسلحة هائلة لمقاتلي حزب العمال الكردستاني، كما غضت الطرف عن نشاطات وعمليات مقاتلي الحزب داخل تركيا. وفي القضية الثانية اتهمت الوثائق السلطات التركية بالتقاعس عن ضبط حدودها أمام مرور الرجال والتسليح والتمويل اللازمين لمقاتلي تنظيم «القاعدة» في العراق، كما أوردت أيضاً معلومات تدين تركيا بالتورط في أعمال «إرهابية» في العراق، إذ جاء في أحد التقارير ما يؤكد أن تفجير أحد الجسور قرب العاصمة بغداد كان ممولاً من تركيا. حتى أنّ تقريراً عسكرياً أميركياً آخر صدر في شباط (فبراير) 2007، تحدث عن مواطن عراقي مقيم في تركيا يزود تنظيم «القاعدة» في العراق بالغاز المناسب لتنفيذ التفجيرات والهجمات. وفي السياق ذاته، ورد أن مسدساً وذخائر أخرى ضُبطت في منزل أحد الإرهابيين في آب (أغسطس) 2009 مطبوع عليها إشارة «صُنع في تركيا». ومن بين العبارات التي قد تدين تركيا في العراق، تلك التي وردت في وثيقة أميركية رسمية مؤرَّخة في 20 آذار (مارس) 2006، على شكل «شيفرة عسكرية» جاء فيها: «وصلت كميات كبيرة من المياه من تركيا، ستضرب أمواج هائلة بغداد في غضون ساعات، هناك أشخاص يوسّعون قنوات الري». وترجح الوثائق أن تعني هذه العبارة «وصول متفجرات أو أسلحة من تركيا لتنفيذ هجمات في بغداد». وفيما بدا وكأنه إصرار من قبل موقع «ويكيليكس» على إقحام تركيا وتوريطها في ممارسات وأعمال مشينة صاحبت غزو العراق واحتلاله، كشف مديره أسانج أن موقعه في حاجة إلى متطوعين أتراك ليترجموا بقية الوثائق التي في حوزته وتتحدث عن الدور التركي في احتلال العراق والمجازر التي ارتكبت في غضون ذلك. كما أكد أن لديه الكثير من الوثائق والمستندات المتعلقة بملف ترشيح تركيا لعضوية الاتحاد الأوروبي، مطمئناً من يهمه الأمر إلى أنه حريص للغاية على حساسية نشرها، وعلى أن تكون ترجمتها حرفية. وعلى رغم إسراع بعض الدوائر الأميركية للتقليل من شأن تلك الوثائق مستبعدين أن يكون لها تأثير مباشر أو جوهري على العلاقات الإستراتيجية الوثيقة بين واشنطن وأنقرة، معتبرين وجود أي مستوى من الاتصال أو نوع من الدعم الأميركي لمقاتلي الحزب الكردستاني جهداً فردياً واستثنائياً لا يعبر عن موقف رسمي، فقد التزمت الحكومة التركية الصمت، ربما انتظاراً للتحقق من مدى صحة ما نشر، أو ترقباً لخطوة أميركية تراها أنقرة مهمة لامتصاص غضب الأتراك وتعزيز موقف الحكومة التركية أمام شعبها وفي مواجهة معارضيها المتربصين بها. استثمار الحدث وحدها المعارضة التركية هرعت لاستثمار هذا الحدث الجلل سياسياً قدر المستطاع للنيل من حكومة العدالة والتنمية، ومثلما استغلت المعارضة العراقية التسريبات والوثائق التي تدين إيران وحكومة المالكي للنيل من الأخير وزلزلة الأرض من تحت أقدامه بما يجبره على الانسحاب من الساحة السياسية أو على الأقل من رئاسة الحكومة، عمدت المعارضة التركية إلى انتهاج النهج ذاته حيال حكومة العدالة والتنمية، مع الأخذ في الاعتبار البون الشاسع بين الحالتين، وحاولت المعارضة التركية تشبيه إصرار حكومة أردوغان على المضى قدماً في تحالفها الإستراتيجي مع الولايات المتحدة وتقديم خدمات إستراتيجية جليلة لها على أكثر من صعيد، وفي غير ميدان، على حساب حياة الجنود والمدنيين الأتراك الذين يلقون حتفهم أو يئنون من وطأة الجروح والإصابات البالغة، على خلفية العمليات التي يشنها مقاتلو حزب العمال الكردستاني بين الفينة والأخرى سواء داخل العمق التركي أو في جبال قنديل على جانبي الحدود التركية العراقية. ويكمن أبرز ملمح لخطورة هذه الحلقة الجديدة من مسلسل التسريبات في توقيتها. فلقد بدت الأمور على الساحتين الداخلية والخارجية في تركيا أكثر زخماً. فعلى المستوى الداخلي، تتأهب البلاد لاستحقاقات ثلاثة مهمة ومصيرية خلال العامين المقبلين ما بين استفتاء شعبي عام على مشروع دستور جديد للبلاد بتوقيع حزب العدالة، مروراً بانتخابات برلمانية في تموز (يوليو) المقبل، وصولاً إلى الانتخابات الرئاسية المرتقبة في العام 2012، والتي يعتزم أردوغان خوضها عن حزب العدالة عقب إدخال تعديلات جوهرية على هيكل النظام السياسي التركي تجعله أقرب إلى الشكل الرئاسي، الذي يتمتع فيه رئيس الدولة بصلاحيات واسعة. وهي الاستحقاقات، التي تشير استطلاعات الرأي إلى تعاظم فرص حزب العدالة والتنمية في حسمها لمصلحته. خارجياً، ما برحت حكومة العدالة والتنمية تدقق حساباتها في ما يخص العلاقة مع تل أبيب عقب حادثة أسطول الحرية في ظل تعنت حكومة نتانياهو ورفضها التجاوب مع الشروط التركية لعودة العلاقات بين البلدين إلى سابق عهدها، وانعكاسات ذلك على علاقات أنقرة بواشنطن بحكم العلاقات الخاصة بين الأخيرة وتل أبيب. ويأتي هذا بينما تعكف حكومة العدالة على درس الرد التركي المناسب على العرض الأطلسي لأنقرة بالمشاركة في مشروع الدرع الصاروخية الأميركية بعد أن تمت «أطلسته» أخيراً، وسط مخاوف تركية من تأثير أية موافقة تركية على علاقات أنقرة بدول جوارها الإقليمي كروسيا وإيران وسورية التي قطعت حكومة العدالة أشواطاً مهمة في إعادة صياغة العلاقات التركية معها على أسس جديدة، في حين ترى الدول الثلاث في مشروع الدرع الصاروخية المقترحة تهديداً مباشراً لأمنها ومصالحها حتى بعد «أطلسته». ومن هذه النقطة تحديداً، انطلقت المعارضة التركية، التي طالما تحفظت تيارات عديدة فيها على تقارب حكومة العدالة مع إيران وسورية في وقت كانت علاقات أنقرة مع تل أبيب والغرب تشهد ضموراً ملحوظاً. فلقد هرعت قيادات المعارضة التركية هذه المرة نحو توجيه الاتهامات لحكومة العدالة بالإصرار على الارتماء في أحضان واشنطن، التي لم تتورع عن تقديم العون لـ «إرهابيي» حزب العمال الكردستاني، وترى المعارضة التركية أن واشنطن تمارس النفاق إزاء أنقرة في ما يخص المسألة الكردية، التي تشكل حساسية خاصة لدى الأتراك كونها تمس مسألة الهوية ووحدة أراضي الدولة وتماسك الأمة، ففي حين تعتبر واشنطن الحزب الكردسـتـاني مـنظمة إرهابية وترتبط مع أنقرة وبغداد في تفاهم ثلاثي لتقويض نشاطه، لا تخجل من دعمه في الخفاء. وتجدر الإشارة في هذا الصدد إلى أن هذه لم تكن المرة الأولى التي يرد فيها ذكر تركيا في تسريبات موقع «ويكيليكس»، إذ ذُكرت بقوة من قبل في الحلقة الأولى التي نشر خلالها الوثائق الـ77 ألفاً حول احتلال أفغانستان، والتي أوردت أن مجموعات إسلامية متطرفة تركية كانت من أشرس الفرق التي هاجمت مواقع لقوات حلف شمالي الأطلسي في أفغانستان في عام 2007. كما أن السياسة «المزدوجة»، التي تمارسها ليس فقط الولايات المتحدة بل وإنما أيضاً بعض دول الاتحاد الأوروبي وإسرائيل حيال المسألة الكردية ومقاتلي حزب العمال الكردستاني، ليست بالأمر المفاجئ للأتراك، الذين طالعوا الكثير عنها عبر تقارير أمنية واستخباراتية تركية وغربية حتى قبل وصول حزب العدالة إلى سدة السلطة في العام 2002. غير أن شغف المعارضة التركية وترقبها لتلقف فرصة مناسبة تخولها سحب البساط من تحت أقدام حكومة العدالة والتنمية ربما يكسب الوثائق التي نشرها موقع ويكيليكس في شأن المسألة الكردية والعلاقات التركية الأميركية أهمية خاصة بجعلها سلاحاً مهماً في لعبة الصراع السياسي الداخلي المحتدم على الساحة التركية. لا سيما وأن الموقف الأميركي إزاء القضية الكردية ظل أحد أبرز أسباب اهتزاز الثقة بين أنقرة وواشنطن. غموض وثمة قلق يكتنف مسلسل التسريبات الذي يبثه موقع ويكيليكس على خلفية مؤشرات واعتبارات شتى تبعث على الشك وتدعو للتأمل. من أبرزها، الغموض الذي يكتنف طريقة حصوله على ذلك الكم الهائل من الوثائق السرية المهمة وتماديه في ذلك وتجاسره على نشرها تباعاً، فضلاً عن توقيت النشر، وكذا الطابع الإنتقائي الذي تتسم به عمليتا التسريب والنشر بحيث تقتصر على قضايا الشرق الأوسط فقط وحروب أميركا في العالم الإسلامي مع إغفال قضايا وساحات حرب أميركية خارجية أخرى مهمة حول العالم كحرب البلقان والصومال وغيرها، علاوة على اندلاع التوترات والخلافات داخل الموقع إلى حد اتهام مؤسسه جوليان أسانغ لزملائه السابقين بأنهم باتوا «طرفاً هامشياً يبثون شائعات كاذبة ومسمومة»، فضلاً عن استقالة عشرة من العاملين فيه خلال الأشهر الأخيرة احتجاجاً على تجاهل الموقع كمّاً وافراً من المعلومات السرية الجديدة وإيثاره الاهتمام أكثر بحربي العراق وأفغانستان، ثم توقف الذراع المُشَفَّر في الموقع الذي يسمح للمستخدمين بإرسال ما بحوزتهم من معلومات إليه عن العمل لأربعة أسابيع ما جعل إرسال بيانات سرية جديدة أمراً متعذراً، بسبب خلاف المسؤولين عنه مع أسانغ حول توجه الموقع الإلكتروني وسلوك مؤسسه نفسه. ولقد كان من شأن هذا القلق أن يثير تساؤلات مهمة في شأن حزمة من الأمور، لعل أهمها: مدى منطقية عمليات التسريب والنشر التي يقوم بها هذا الموقع المثير للجدل وما إذا كانت متعمدة من قبل جهة ما داخل أميركا أو خارجها أم لا ؟ وما هي هذه الجهة؟ وما هي مقاصدها من وراء ذلك التسريب؟ فهل هي الإدارة الأميركية؟ أم دوائر بعينها في واشنطن لها أجندات خاصة؟ أم هو اللوبي الصهيوني في واشنطن وأوروبا بالتعاون مع تل أبيب اللذين أبيا إلا أن يفسدا مساعي واشنطن وأنقرة لتجاوز أشهر الجفاء التي خيمت على علاقاتهما الإستراتيجية الوطيدة أخيراً على خلفية التوتر التركي الإسرائيلي الحاصل منذ عامين تقريباً، وهي المساعي التي تكللت بإبداء حكومة التركية موافقتها من حيث المبدأ على المشاركة في مشروع الدرع الصاروخية الأطلسية توخياً لترميم التصدعات في علاقاتها بواشنطن. وهي الخطوة، التي سيكون بمقدورها، أن تجهض محاولات إسرائيل وجهودها الرامية إلى محاصرة حكومة العدالة والضغط عليها بغرض إجبارها على إعادة النظر في انفتاحها المقلق على إيران وسورية، والتخلي عن تعنتها حيال إسرائيل وحملها على التراجع عن الشروط التي وضعتها لعودة علاقاتها معها إلى سابق عهدها. " الحياة"
هل يقصدون أن تركيا أعانت جماعة أنصار الإسلام نكاية في الاحزاب العلمانية الكردية ؟ سواء صح هذا الامر ام لا يجب على المجاهدين استغلال تلك الصراعات لصالحهم
اقتباس: الولايات المتحدة حذرت إسرائيل من حرج جراء كشف ويكيليكس وثائق سرية وهل إسرائيل تتأثر بهذا ! المفترض أن تكون الولايات المتحدة هى الأكثر احراجا
((( موقع &quot;ويكليكس&quot; ))) ينشــــــر فضائــــــــح السلطــــــة الفلسطينيــــــــة . ___________________________________________ موقع &quot;ويكليكس&quot; يفضح السلطة كشفت الوثائق التي نشرها موقع &quot;ويكليكس&quot; أن وزير االحرب الصهيوني إيهود باراك أوضح لأعضاء من الكونغرس الأمريكي خلال لقاءه معهم في تل أبيب في شهر يونيو 2009, أنه أبلغ كل من مصر والسلطة الفلسطينية بنية إسرائيل شن العملية العسكرية على قطاع غزة التي بدأت في ديسمبر 2008, وأنه حاول التنسيق معهما لإدارة الأمور بعد تلك العملية. وتوضح الوثيقة أن وزير الحرب باراك قام بعد مشاورات مع مصر وحركة فتح قبل بدأ العملية, وأنه سأل مصر والسلطة هل هم على استعداد كي يأخذوا بزمام الأمور والسيطرة على غزة بعد أن تنتصر إسرائيل على حماس, وأنه تلقى إجابة سلبية من القاهرة. وتفيد الوثيقة أن باراك أكد على أهمية التشاور مع مصر وحركة فتح فيما يتعلق بعملية ترميم وإصلاح ما دمرته الحرب على غزة, ولم يتطرق باراك إلى أي اتفاقات بشأن الجندي الأسير جلعاد شاليط. وتحدث باراك خلال اللقاء مع أعضاء الكونغرس عن ضعف واضح في موقف السلطة الفلسطينية وأنها لا تملك أي نوع من الثقة في النفس وأن منسق الأمن الأمريكي لدى السلطة في حينه الجنرال &quot;كيث دايتون&quot; يبذل جهود كبيرة من أجل إعادة الثقة في صفوف السلطة. كما ذكرت الوثائق أن قيادات إسرائيلية ومنها وزير الحرب إيهود باراك ووزيرة الخارجية السابقة زعيمة المعارضة تسيبي ليفني شككت في قدرات رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس على إنجاز المفاوضات السلمية مع إسرائيل وكسب النزاع الجاري بين حركتَيْ فتح وحماس .
رئيس الموساد يحرض الجيش التركي على عدم الصمت في ظل تصاعد الحركة الإسلامية في تركيا ___________________________________________ أخبار العالم كشفت الوثائق التي نشرها ويكيليكس عن المكاتبات الخاصة بمباحثات رئيس جهاز الموساد الإسرائلي ماير دوجان، مع نائب وزير الخارجية الأمريكي بورنس في 17 أغسطس عام 2007. وتضمنت هذه الوثائق سؤالا طرحه رئيس الموساد على بورنس في معرض حديثه عن تصاعد الحركة الإسلامية في تركيا، فسأله: إلى متى ينتظر الجيش وهو حامي العلمانية في تركيا، ويقف مكتوفي الأيدى حيال هذا الوضع؟&quot;
حماس: نعلم مسبقا ما جاء في ويكيليكس وسيحاسب المتورطون ___________________________________________ فلسطين الآن – مؤيد مهنا أكدت حركة المقاومة الإسلامية حماس أن كل من شارك الاحتلال في العدوان على غزة بأي وسيلة كانت سيلقى حسابه، معتبرة أن تقارير ويكليكس المتعلقة بمعرفة كل من حركة فتح بوجود عدوان على القطاع ليست أمرا جديدا. وقال القيادي في حماس والنائب في المجلس التشريعي د. صلاح البردويل في تصريح خاص بــشبكة فلسطين الآن: &quot;نحن لم نستبعد قبل ذلك أن تكون حركة فتح والسلطة الفلسطينية ساهمت بشكل أبو بآخر في هذه الحرب ضد غزة لأهداف سياسية وهو إسقاط حركة حماس ومن ثم استعادة زمام الأمور بيدها&quot;. وأضاف: &quot; العدو الصهيوني لا يستأذن لا من فتح ولا من غير فتح لخوض حرب على غزة، ولكنه يستأنس، إذا أراد أن يخوض حرب هو يستأنس بالآراء من حوله ويقوم بهذه الحرب، لكن في النهاية إذا رأى بأن مصلحته في أن يضرب غزة فهو لا ينتظر فتح ولا رأي فتح إنما يخوض هذه المعركة&quot;. فيتو المصالحة وحول تحدث تقارير ويكليكس عن وجود فعلي للفيتو الأمريكي على المصالحة الفلسطينية وإثبات ذلك بالوثائق، قال البردويل: &quot;أولاً الفيتو الأمريكي كما تعلمون ليس خافياً على أحد، عباس نفسه صرح أن هناك فيتو أمريكي، قيادات من حركة فتح وعلى رأسها عزام الأحمد صرحت أن هناك فيتو أمريكي&quot;. وتابع القيادي في حماس: &quot; الفيتو الأمريكي على المصالحة يمكن استنتاجه استنتاجاً، وممكن معرفته عن طريق أدلة دامغة من خلال تصريحات للمعنيين من السلطة وحركة فتح لذلك لا غرابة في هذا الأمر&quot;. وأوضح البردويل أن الولايات المتحدة هي المسئولة عما ينشره موقع ويكيليكس بهدف ابتزاز عباس لمزيد من الخنوع للشروط الصهيونية في التفاوض، وقال: &quot; هم لم يخرجوا هذه الورقة إلاّ عندما شعروا بأن هناك تعثر وأمريكا لا تستطيع أن تقدم لهم أي شيء، الإدارة الأمريكية مضطرة للانحياز للكيان الصهيوني لأهداف انتخابية&quot;. عباس يختار وأضاف: &quot;اعتقد أن عباس هو من اختار هذا الطريق بإرادته ويستطيع العودة عنه والانضمام للصف الفلسطيني وسيكون بطلا حينها لكنه اختار الطريق الأسهل وهو التعامل مع الاحتلال، ولو رجع لشلكت له المرجعية الفلسطينية وعلى رأسها حركة حماس الحماية لكونه تمسك بالثوابت وتمسك بالحق الفلسطيني وهو ما يرفضه لغاية الآن&quot;. يشار إلى أن موقع ويكليكس الشهير نشر أمس الأحد 28-11-2010 عددا من الوثائق التي تثبت تورط حركة فتح ومصر في العدوان على غزة، مثبتتا بالوثائق أن الفيتو الأمريكي هو من يعطل المصالحة الفلسطينية.
