سول تأمر سكان جزيرة يونبيونغ بدخول الملاجئ الاحد 28 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: أمرت كوريا الجنوبية سكان جزيرة يونبيونغ التي قصفتها كوريا الشمالية بالنزول إلى الملاجئ اليوم الأحد قبل أن تعود وترفع هذا الأمر بعد أربعين دقيقة. وصدر هذا الأمر بعدما أفادت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية بسماع دوي قصف مدفعي قرب الجزيرة. ونقلت الوكالة عن مسئول عسكري قوله: "لقد سمعنا دوي قصف مدفعي على الجزيرة ورصدت مؤشرات قصف". وأكد متحدث باسم وزارة الدفاع الكورية الجنوبية سماع دوي انفجارات بعيدة مصدرها كوريا الشمالية قرب يونبيونغ. وقال المتحدث: "هذه الانفجارات قد تكون ناتجة عن إطلاق نار بالمدفعية، والأمر بالنزول إلى الملاجئ رفع عندما توقفت الانفجارات". وكان مئات السكان قد فروا خلال الأيام الأخيرة من الجزيرة الواقعة على مسافة 12 كم من كوريا الشمالية وتعد حوالى 1300 نسمة. وجاءت عملية الإخلاء في وقت بدأت كوريا الجنوبية والولايات المتحدة صباح اليوم مناورات بحرية وجوية مشتركة في البحر الأصفر. وتجرى المناورات وسط تهديدات من كوريا الشمالية بالرد على أي استفزازات، وحذرت وكالة الانباء الكورية الشمالية الرسمية من عمل انتقامي إذا تعرضت أراضيها لانتهاك، وأضافت "سنوجه ضربة عسكرية قوية لأي استفزاز ينتهك مياهنا الإقليمية". كما تعترض الصين حليف كوريا الشمالية على التهديدات، وذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) الأحد أن رئيس مجلس الشعب الأعلى في كوريا الشمالية سيزور الصين ابتداء من يوم الثلاثاء. يأتي هذا في الوقت الذي يقوم فيه دبلوماسي صيني كبير بزيارة سيول لإجراء محادثات بشأن المواجهة المتوترة بين الكوريتين.