صحيفة:محققو فتح يعذبون المختطفين لانتزاع اعترافات كاذبة الاحد 28 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: واصلت أجهزة فتح حملتها المستمرة على أبناء ومناصري حركة حماس في جميع محافظات الضفة، حيث اختطفت 4 من أنصار الحركة في محافظتي طولكرم وبيت لحم. وذكرت صحيفة "فلسطين الآن" أنه في محافظة نابلس أكد عدد من المفرج عنهم حديثًا من سجن الجنيد أن محققي الأجهزة هناك يمارسون عمليات تعذيب وحشية جدًا من أجل الضغط على عدد من المختطفين لإجبارهم على تقديم اعترافات كاذبة حول تخطيطهم لاغتيال محافظ نابلس". وأوضح هؤلاء المفرج عنهم سماعهم أنهم سمعوا صوت أحد المحققين المعروفين بحقدهم وتاريخهم الإجرامي وهو يصرخ على أحد طلبة جامعة النجاح المختطفين أثناء ضربه له بالفلقة على قدميه. وقال هذا الحقق: " يا كلب بدكم تقولوا إنكم بدكم تغتالوا المحافظ تبع نابلس ولا ما بخلي الدبان الأزرق يعرف مكانكم وبنحكي إنّك أعدمت حالك بالزنزانة زي ابن حمادنة تبع عصيرة "، في إشارة إلى الشهيد فادي حمادنة الذي استشهد جراء التعذيب في سجون الأجهزة. أما في محافظة طولكرم، فقد اختطفت أجهزة فتح الأسير المحرر رامي أسعد شلبايه من مخيم نورشمس، علمًا بأنّه شقيق الشهيد القسامي إياد شلباية ، كما اختطفت الأجهزة الأسير المحرر باسم الهمشري . وأشارت الصحيفة إلى أنه في محافظة بيت لحم، اختطفت أجهزة فتح قبل عدة أيام الطالبين في جامعة بيت لحم محمد عليان من القدس و غسان سليمان من مدينة بيت لحم. وكذلك في محافظة رام الله، وفي ظل مسلسل التنسيق الأمني بين قوات الأحتلال وأجهزة فتح ومواصلة لاستهدفهما طلبة جامعة القدس ونشطاء الكتلة الإسلامية ، اعتقلت قوات الاحتلال الطالبين في جامعة القدس عبد الحميد حمد ربيع و سامي مسالمة على حاجزين قرب رام علما أنهما تعرضا للاختطاف من قبل أجهزة السلطة في المحافظة .