اغتيال ضابط في الشرطة الحكومية بمسدسات كاتمة للصوت شمال غرب بغداد 27 /11 /2010 م 07:55 مساء الزيارات:2 اغتال مسلحون مجهولون أحد الضباط الحكوميين برتبة نقيب في شرطة الأحداث خلال هجوم مسلح عندما فتحوا نيران مسدساتهم الكاتمة للصوت عليه عندما كان مع زوجته اليوم السبت شمال غرب العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية إلى متحدث أمني حكومي في الشرطة الحكومية بالعاصمة بغداد تصريحاً قال فيه:" أن ضابطاً في شرطة الأحداث اغتيل على أيدي مسلحين مجهولين في منطقة الكاظمية شمال غرب بغداد ". وأوضح المصدر: أن المسلحين اغتالوا الشخص المستهدف اليوم بمسدسات كاتمة للصوت وهو برتبة نقيب في شرطة الأحداث عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليه عند تقاطع ابن حيان قرب منطقة الكاظمية شمال غرب بغداد. وأضاف: أن المسلحين أطلقوا النار على الضحية وزوجته اللذين كانا يستقلان سيارتهما الشخصية في مكان الحادث، مشيراً إلى .. أنها لم تصب بأذى في الحادث. يشار إلى أن هذا حادث الاغتيال هو الثاني من نوعه في إطار استهداف الضباط والمسؤولين الحكوميين خلال هذا اليوم، حيث تم اغتيال مسؤول ما يسمى التحقيقات الجنائية في ما يسمى مركز العدالة في منطقة علي الصالح وسط العاصمة. الهيئة نت gl