العلويون يقطعون طريقًا بعد انفجار قنبلة شمالي لبنان الاحد 28 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: انفجرت قنبلة في طرابلس شمالي لبنان في منطقة تشهد توترات على فترات متفاوتة، دون سقوط إصابات، لكنه أعقبها خروج أعداد كبيرة من سكان منطقة غالبيتها من العلويين مساء السبت لقطع طريقين بالحجارة والإطارات احتجاجًا على تكرار الانفجارات من هذا النوع. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن مصدر أمني، إن &quot;قذيفة من نوع انيرغا سقطت في قطعة أرض وسط أبنية سكنية قرابة الساعة العاشرة مساء(بالتوقيت المحلي) في موقع قريب من الخط الفاصل بين منطقتي باب التبانة وجبل محسن&quot;. وأشار إلى أن الانفجار لم يؤد إلى إصابة أحد بجروح، غير أن &quot;حوالى 500 شخص من سكان منطقة جبل محسن تجمعوا إثر ذلك قرب حاجر للجيش اللبناني وقاموا بقطع الطريق بالحجارة والإطارات المشتعلة&quot;. كما تجمع حوالى 100 شخص على نفس الطريق المؤدية الى باب التبانة &quot;وعمدوا إلى قطع الطريق بحاويات النفايات والإطارات&quot;، بحسب المصدر ذاته. واستمر قطع الطريقين حوالى ساعتين قبل أن ينتهي الاحتجاج وينتشر الجيش في المكان نتيجة اتصالات أجراها مسئولون أمنيون وسياسيون مع مسؤولين محليين، بحسب المصدر الامني. ومنطقة حي باب التبانة تسكنها غالبية سنية، بينما حي جبل محسن ذو غالبية علوية. وفي بداية نوفمبر الحالي انفجرت قنبلتان في المنطقة الفاصلة بين جبل محسن وباب التبانة، ما أسفر عن إصابة شخصين بجروح. ولم يكن الحادث هو الأولى من من نوعه، ففي أغسطس الماضي، انفجرت أيضًا قنبلتان في نقطتين فاصلتين ايضا بين باب التبانة وجبل محسن. كما انفجرت قنبلة في الموقع ذاته في بداية الأسبوع الحالي. وقتل العشرات في الفترة ما بين يونيو ويوليو 2008 خلال مواجهات بين مسلحين من المنطقتين تزامنت مع أحداث السابع من مايو في لبنان التي وقعت بين &quot;حزب الشيطان&quot; وحلفائه و&quot;تيار المستقبل&quot; وحلفائه، وقتل فيها حوالى مائة شخص. وتأتي الحوادث الأمنية في شمالي لبنان في وقت تشهد البلاد تجاذبا سياسيا حادا محوره المحكمة الدولية الخاصة بجريمة اغتيال رئيس الوزراء السابق الزعيم رفيق الحريري في فبراير 2005. وتخيم أجواء الترقب على البلاد في انتظار صدور قرار اتهامي عن المحكمة يتوقع &quot;حزب الشيطان&quot; أن يوجه أصابع الاتهام إليه، وقد بثت محطة كندية تؤكد تلك الاتهامات ضد الحزب الرافضي، غير أن مسئولين لبنانيين حذروا من إمكانية حدوث فتنة في حال صدر قرار مماثل.