بسم الله الرحمن الرحيم الكفر بالطاغوت والإيمان بالله إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره .. ونعوذ بالله من شرور أنفسنا و سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلاَّ الله وحده شريك له ، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله ، أما بعد ... الحكم بغير ما انزل الله كفر اكبر مخرج من الملة والحاكم بغير ما أنزل الله رأس في الطغيان والجور ، لمجاوزته حكمالله تعالى وإعراضه عنه ، واستبداله بحكم وشرائع الجاهلية الأخرى . قال تعالى : )وَمَنْلَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنزَلَ اللَّهُ فَأُوْلَئِكَ هُمْ الْكَافِرُونَ([المائدة: 44] ، وقال : )وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنزَلَ اللَّهُ فَأُوْلَئِكَ هُمْالظَّالِمُونَ([المائدة: 45] ، وقال : (أَفَحُكْمَ الْجَاهِلِيَّةِ يَبْغُونَوَمَنْ أَحْسَنُ مِنْ اللَّهِ حُكْمًا لِقَوْمٍ يُوقِنُون َ([المائدة: 50] . وكلحكم غير حكم الله فهو حكم الجاهلية ، والآية تشمله وتطاله، وكل من يبغي حكماً غيرحكم الله فهو ممن يبغي حكم الجاهلية وممن ينالهم مسمى الطاغوت وصفته لعدم حكمهم بما أنزل الله ، قضاة المحاكم الوضعية ، ونحوهم مشايخ العشائر والقبائل الذين يحكمون بالعادات السائدة ، وبالأعراف والأهواء ، وسواليفهم الباطلة ، يقدمونها على شرع الله تعالى وتوحيد الله لا بد فيه من الكفر بالطاغوت والإيمان بالله، والكفر بالطاغوت هو البراءة من كل معبود سوى الله ومن كل عبادة سوى عبادة الله -عز وجل، ونفيها وتكفير أهلها وبغضهم وعداوتهم. والإيمان بالله هو تخصيص الله -سبحانه وتعالى- بالعبادة، وهذا هو معنى كلمة التوحيد "لا إله إلا الله" فإن معناها: لا معبود حق إلا الله، فهذه الكلمة العظيمة وهي كلمة التوحيد "لا إله إلا الله" هي كلمة التقوى وهي كلمة التوحيد، وهي التي لأجلها خلق الله الخلق، ولأجلها أرسل الله الرسل، ولأجلها أنزل الله الكتب، ولأجلها قامت القيامة وحقت الحاقة ووقعت الواقعة، ولأجلها انقسم الناس إلى شقي وسعيد. هذه الكلمة العظيمة المراد بها معناها والعمل بمقتضاها، ليس المراد من هذه الكلمة النطق بها باللسان فقط، بل المراد النطق بهذه الكلمة واعتقاد معناها والعمل بمقتضاها والبعد عما يناقضها، هذه الكلمة العظيمة مشتملة على النفي والإثبات، النفي في قولك: "لا إله"، وهذا هو الكفر بالطاغوت. والإثبات في قولك: "إلا الله" وهذا هو الإيمان بالله، لا بد من البراءة من كل معبود سوى الله كما قال الله -عز وجل- عن خليله إبراهيم وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ لِأَبِيهِ وَقَوْمِهِ إِنَّنِي بَرَاءٌ مِمَّا تَعْبُدُونَ إِلَّا الَّذِي فَطَرَنِي فَإِنَّهُ سَيَهْدِينِ فالبراءة من كل معبود سوى الله هي الكفر بالطاغوت، والإيمان بالله وحده وتوحيد الله هو إخلاص الدين له وبهذا يكون العبد مخلصا لله كما قال الله -عز وجل-: وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا اللَّهَ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ حُنَفَاءَ وقال سبحانه وتعالى: فَاعْبُدِ اللَّهَ مُخْلِصًا لَهُ الدِّينَ أَلَا لِلَّهِ الدِّينُ الْخَالِصُ وقال سبحانه: فَادْعُوا اللَّهَ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ . والمراد بالدين في هذه الآية العبادة؛ فاعبدوا الله مخلصين له الدين، أي: مخلصين له العبادة، فمن تبرأ من كل معبود سوى الله ونفى عبادة كل ما سوى الله وأنكرها وأبغض أهلها وعاداهم ووحد الله وخص الله بالعبادة فقد كفر بالطاغوت، وهذه هي الحنفية ملة إبراهيم التي خلق الله الخلق من أجلها؛ قال الله -عز وجل: قَدْ كَانَتْ لَكُمْ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ فِي إِبْرَاهِيمَ وَالَّذِينَ مَعَهُ إِذْ قَالُوا لِقَوْمِهِمْ إِنَّا بُرَآءُ مِنْكُمْ وَمِمَّا تَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ كَفَرْنَا بِكُمْ وَبَدَا بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمُ الْعَدَاوَةُ وَالْبَغْضَاءُ أَبَدًا حَتَّى تُؤْمِنُوا بِاللَّهِ وَحْدَهُ . منقول عن اهل العلم رابط الموضوع على موقعنا http://islamisfirst.com/j15/index.ph...2-05&Itemid=55 رابطة دعاة التوحيد العراقية 21 ذى الحجة 1431 هجرية 28 تشرين الثانى 2010 م http://islamisfirst.com/j15/ الموضوع بصيغة PDF http://www.multiupload.com/PWAYF6YAFA الموضوع بصيغة DOCX http://www.multiupload.com/6PCWD15N75