الحكومة الطاجيكية تغلق 28 مسجداً الاحد 28 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: قام الأمن الطاجيكي بإغلاق أبواب 28 مسجداً في منطقة "درواز" الحدودية يوم الخميس الماضي، ذلك في إطار القمع الذي تمارسه الحكومة الطاجيكية ضد مظاهر التدين والحريات الدينية. وزعم سردار بك آذر بك اف رئيس رصد الأنشطة الدينية في مقاطعة بدخشان، أن السبب في إغلاق أبواب هذه المساجد هو عدم تجديد تسجيل تلك المساجد في المكاتب الحكومية. و أضاف أن 16 مسجدا في منطقة "ونج" و 11 مسجدا في منطقة "مرغاب" وضعت تحت المراقبة. وبعد إغلاق أبواب هذه المساجد سيضطر معظم المصلين الفقراء في منطقة درواز إلى أن يقطعوا مسافة ما لا يقل عن 50 كيلومترا لأداء صلاة الجمعة في مساجد بعيدة عنهم، بحسب ما ذكر موقع شبكة سني نيوز الإخبارية. منع انتشار الصحوة الإسلامية: ويؤكد زعماء مسلمون في الجمهورية الواقعة وسط آسيا، أن الحكومة التي تحكم الشعب الطاجيكي تسعى من خلال إغلاق أبواب المساجد، إلى منع انتشار الصحوة الإسلامية في هذا البلد. وسبق أن أمر الرئيس الطاجيكي بإغلاق عدد من المساجد الكبرى في البلاد. وتشن طاجيكستان حملة أمنية ضد مظاهر التدين في البلاد؛ حيث قامت باعتقال الكثير من أعضاء الحركات الإسلامية، كما قامت السلطات الطاجيكية بإغلاق العديد من المدارس الدينية في البلاد بحجة عدم ترخيصها. وشن الرئيس الطاجيكستاني مؤخرا هجوما شديدا على المحجبات في بلاده، وطالبهن بترك الحجاب وارتداء الزي الوطني، كما هددهن بالنفي في حال الإصرار على ارتداء الحجاب. شتى ألوان الضغط : ويواجه الدعاة في طاجيكستان شتى ألوان الضغط سواء من الناحية الأمنية أو السياسية أو الاقتصادية، و قد تم اعتقال عدد من دعاة جماعة التبليغ والسلفية أو أجبروا على دفع مبالغ كبيرة لعناصر النظام ، كما يواجه الدعاة الإسلاميون رد فعل شديد من قبل الحكومة إذا قاموا بأي نشاط دعوي. جدير بالذكر أن الحكومة الطاجيكية قامت بإعادة عدد من الطلبة إلى الوطن وأجبرتهم على ترك الدراسة حيث كانوا يدرسون في جامعة الأزهر بمصر والجامعات الإسلامية في باكستان واليمن والجامعات السعودية والمدارس الدينية لأهل السنة في بلوشستان بإيران وعلى وجه الخصوص في جامعة دار العلوم الإسلامية بمدينة زاهدان.