إصابات بنيران "إسرائيلية" وإغلاق بيت حانون الاحد 28 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: أصيب أربعة فلسطينيين صباح الأحد بنيران "إسرائيلية" بالقرب من معبر ايرز- بيت حانون شمالي قطاع غزة، بعد أن اطلق جنود الاحتلال النار صوب عمال "الحصمة" في المكان، كما أغلقوا المعبر بوجه المرضى والمغادرين. وصرح أدهم أبو سلمية المنسق الإعلامي للخدمات الطبية العسكرية، لـ "المركز الفلسطيني للإعلام" الأحد، أن المصابين الأربعة هم من العمال الذين يجمعون الحصمة، وقد أطلق الجنود "الإسرائيليون" النار على أقدامهم. وتم نقل اثنين من المصابين إلى مستشفى كمال عدوان، فيما نقل الآخران إلى مستشفيي بلسم العسكري وبيت حانون، ووصفت حالة الأربعة بالمتوسطة. وصرح أبو سلمية، أن بين المصابين طفلاً يبلغ من العمر 15 عامًا أصيب بعيار ناري في القدم. ودعا أبو سلمية مؤسسات حقوق الإنسان والمؤسسات الدولية لتدخل الفوري لوقف استهداف المدنيين الفلسطينيين، مشيرًا إلى استهدف قوات الاحتلال خلال الأربعة وعشرين ساعة الماضي لساعة سبعة مدنيين بينهم طفلين وصياد. ونقلت وكالة "معا" الفلسطينية عن مصادر لم تسمها، إن الاحتلال أمر بوقف العمل على معبر إيريز وقرر إغلاقه من الجانب الفلسطيني، مما يعني عدم استقبال الحالات الإنسانية التي تم التنسيق لدخولها المعبر يوم الأحد.