سقوط طائرة فرنسية تدعم الاحتلال بأفغانستان في البحر الاحد 28 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلنت وزارة الحرب الفرنسية أن مقاتلة من نوع "رافال اف-3" تابعة للجيش الفرنسي وتقوم بمهام إسناد لقوات الاحتلال المنتشرة في أفغانستان قد سقطت اليوم الأحد في البحر على بعد نحو مائة كلم من سواحل باكستان لكن قائدها تمكن من قذف نفسه منها. ووقع الحادث أثناء إقلاع الطائرة من حاملة الطائرات الفرنسية شارل ديجول للقيام بإسناد جوي للقوات المنتشرة في أفغانستان. وقال البيان الصادر عن الوزارة: "الطيار الذي قذف بنفسه انتشلته طائرة هليكوبتر تتولى أمن العمليات الجوية، وهو بصحة جيدة ووضع حاليًا في عهدة الفريق الطبي". وفتح تحقيق لمعرفة ظروف الحادث الذي وقع في منطقة عمليات المجموعة الجوية البحرية على بعد أكثر من مائة كلم من السواحل الباكستانية. وتشارك الفرقة الجوية البحرية منذ نوفمبر في مهمة "اغابانت 2010"، ومنذ 25 نوفمبر تشارك طائرات هذه الفرقة ولمدة شهر في عمليات إسناد جوي في أفغانستان أجرت خلالها بالفعل نحو 20 طلعة. وينتشر حاليا 150 ألف جندي من قوات الاحتلال الأمريكية وقوات الحلف الأطلسي وبينهم أربعة آلاف فرنسي في أفغانستان لدعم الحكومة في مواجهة حركة طالبان.