بسم الله الرحمن الرحيم (( الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً)) النساء : 76 الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بزرع عبوة ناسفة في إحدى سيارات الجواسيس المحاربين أدت إلى مقتل المدعو (محمد نونو ) وتدمير سيارته نوع هونداي سنتافي وذلك في منطقة حي الخضراء في بغداد ليلة السبت 27-11-2010 فلله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله. أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 21 ذي الحجة 1431 للهجرة 28 تشرين ثاني 2010 للميلاد