برادلي مانينغ " ،23 سنة ، اختصاصي استخبارات المتهم رقم 1 في نقل الوثائق إلى موقع "يكيلياكس" (الصور مأخوذة من صفحة الفيس بوك لدعم برادلي مانينغ) (الصورة : من موقع Nouvel Obs ) "الوكالات " : محتوى 250.000 وثيقة المسربة من موقع "ويكيلكس" والمنشورة يوم أمس الأحد ، تعري (حتى الألبسة الداخلية) الدبلوماسية الأمريكية . تسريبات شجبها البيت الأبيض الأمريكي بعبارات قوية واعتبرها ،أي هذه التسريبات، غير مسؤولة وخطيرة ، ويمكن أن تسبب مخاطر قاتلة لأفراد . صحيفة نيويورك تايمز ، تمكنت من الوصول إلى هذه الوثائق ، بالإضافة إلى أربعة من العناوين العالمية ، مثل : لوموند (فرنسا) ، الغارديان (المملكة المتحدة) ، الباييس (اسبانيا) ودير شبيجل (ألمانيا) . هذه الوثائق تعطي منظرا شاملا ( من سنة 1966 إلى شهر شباط / فبراير الماضي) عن "أساليب" الغير مرئية المتبعة من طرف الدبلوماسية الأمريكية في تعاملها مع مختلف دول العالم لا يستثنى منها حتى حلفائها و أصدقائها . وقال الموقع انه حاول توضيح "التناقض" بين الموقف الرسمي الأمريكي وما يجري خلف الأبواب المغلقة. ومن أهم ما جاء في هذه التسريبات التحريض بشكل قوي من زعماء دول عربية للولايات المتحدة على استعمال كل الوسائل حتى قوتها الضاربة في وقف البرنامج النووي الإيراني ، معتبرين ذالك البرنامج خطرا محدقا على المنطقة ... وكانت السلطات الأمريكية ألقت القبض على مشتبه به بأنه وراء هذه التسريبات والأمر يتعلق بشاب ، يبلغ من العمر 23 سنة ، مختص في الاستعلامات العسكرية مخول باستعمال شبكتين للحاسوب المؤمنتين للعسكريين و الدبلوماسية الأمريكية في العالم اجمع. كان موجودا في العراق ،تم توقيفه في شهر مايو ، بعد أن تم الوشاية به من طرف احد القراصنة السابقين . في شهر تموز / يوليو ، تم توجيه له تهمة إفشاء أسرار "الدفاع الوطني" ، تهمة يواجه من خلالها عقوبة قد تصل إلى 52 سنة سجنا... لكن الغريب أن الوحيد الذي "سخر" من هذه التسريبات هو رئيس الحكومة الايطالية " سيليفيو برلسكوني" ، فقد أفادت وكالة الأنباء الايطالية "انسا" أن رئيس الوزراء الايطالي أصيب بنوبة ضحك عندما علم بما كشفه موقع ويكيليكس عن "حفلاته الصاخبة" ... مجموعة أهم الأحداث 29.11.2010