الاحد 28 نوفمبر 2010 نصر الله يجدد تحذيراته بخصوص القرار الظني مفكرة الاسلام: طالب الأمين العام لحزب الله حسن نصرالله اليوم الأحد بضرورة التوصل إلى حل في لبنان قبل صدور القرار الظني عن المحكمة الدولية المكلفة النظر في جريمة اغتيال رفيق الحريري، وحذر من فقدان زمام المبادرة في حال صدور القرار قبل التوصل إلى هذا الحل. وقال نصر الله في كلمة ألقاها عبر شاشة عملاقة في احتفال بالضاحية الجنوبية لبيروت: "يجب أن ننظر إلى تداعيات هذا القرار على أمن وسلامة لبنان". وأضاف: "ما نخشاه نتيجة حجم التواطؤ الأمريكي والإسرائيلي أنه إذا صدر القرار الظني واجتمع العالم وقررنا أن نجلس مع بعضنا البعض خلال يوم أو يومين أو اكثر يكون قد فات الأوان ونكون جميعًا قد فقدنا زمام المبادرة". وأردف نصر الله: "هناك رؤية لحل لبناني بغطاء سوري سعودي وبمباركة كل أصدقائنا في المنطقة قبل صدور القرار الظني، وهو ما نؤيده". وتابع الأمين العام لحزب الله: "هناك اتجاه آخر يقول بالذهاب إلى الحل بعد صدور القرار الظني ولأصحاب هذا الاتجاه أقول لهم إن احتفالات النصر بالقرار الظني بدأت تقام في إسرائيل التي تراهن على تداعيات هذا القرار". ودعا نصر الله إلى عدم تضييع الوقت وشرائه وإلى دعم المسعى السوري السعودي معتبرًا أن هذا هو المخرج الوحيد للبنان من الخطر الذي يتهدده. وبحسب وكالة فرانس برس قال حسن نصر الله: "حماية لبنان والحكومة والمقاومة تكون قبل القرار وليس بعده لأن صدوره يمثل جزءًا من مشروع بدأ باغتيال الحريري واستمر مع الاغتيالات الأخرى وصولاً إلى إصدار القرار الظني وما بعد هذا القرار"، وفق قوله. وقد حذرت قوى الثامن من آذار بزعامة حزب الله من تفجير الأوضاع في البلاد في حال صدور القرار، بينما تجري السعودية التي تدعم رئيس الوزراء سعد الحريري وسوريا التي تدعم حزب الله مشاورات تهدف إلى احتواء الموقف.