مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين فِي العِراق يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية للفترة من 10 ولغاية 13 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 3 و لغاية 5 / 9 / 2006 م . بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فَقَدْ قَامَ إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية وللفترة من 10 ولغاية 13 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 3 و لغاية 5 / 9 / 2006 م . تدمير أحد سيّارات ما يسمى بفوج الطوارئ ومقتل جميع عناصرها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها وسط بغداد ، يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية في منطقة الدورة ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الثلاثاء 12 شعبان 1427 هـ الموافق 5 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تصفية أحد عناصر ما يسمى بالتدخل السريع ، في منطقة الصليخ ، يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تفجير سيارة مفخخة على دورية للشرطة المرتدة وسط بغداد ، وقتل جميع من كان فيها ، وبعد مجيء دوريتان تابعة لهم لانتشال الهالكين ، تم تفجير عبوة ناسفة عليهما ، أدت إلى مقتل وجرح من كان فيهما ، يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تصفية أحد الجواسيس لصالح وزارة الداخلية والقوات الصليبية ، في منطقة الدورة ، وذلك صباح يوم الثلاثاء 12 شعبان 1427 هـ الموافق 5 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تفجير عبوة صوتية في بغداد دار الخلافة ، وبعد حضور الشرطة المرتدة في المكان ، تم تفجير عبوة ناسفة كبيرة جداً ، وُضِعَت ككمين لهم ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل ثلاثة من أفراد الشرطة ، وتدمير السيّارة التي تقلهم بالكامل ، وذلك يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . القضاء على جميع أفراد آلية نوع همر تابعة للحرس الوثني على طريق محمد القاسم ، بتفجير عبوة ناسفة على دوريتهم ، يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة " الثأر " لدماء الشيخ الزرقاوي " رحمه الله " التي أعلن عنها مجاس شورى المجاهدين والله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)