صلاح الدين وعمر والقعقاع أسماء أبناء شيخ الأقصى رائد صلاح ...تقرير ___________________________________________ عائلة صلاح.. أُم صابرة وأبناء على الدرب سائرون أم الفحم- محمد خيري- صفا هو منزل متواضع يقع في أحد الأزقة في مدينة أم الفحم، تحيط به الأعلام التركيَّة من كل جانب، تعيش فيه الحاجة رقية وعائلة مكونة من عشرة أفراد، هم أبناء الشيخ رائد صلاح وزوجته. تمضي الحاجة "أم محمد" (77عامًا) وهي والدة شيخ الأقصى جل وقتها بالعبادة والصلاة والاهتمام بالمنزل وتدبير شؤونه، تنتظر عودة أحفادها الصغار من المدرسة بكل شوق، تستقبلهم وتحتضنهم، وتجلس معهم، علّ حضنها الدافئ يُهَوِّن ما في قلوبهم من حسرة على فراق الأب القائد. قائد منذ الصغر كان الشيخ قائدًا منذ صغره، بحسب والدته، فمنذ أن أنهى تعليمه الثانوي بدت معالم التدين واضحة على محياه، حيث أبى إلا أن يكمل دراسته في مدينة الخليل، رغم ضغوطات والده الذي كان يخشى عليه، ومحاولة تسجيله في إحدى الجامعات الإسرائيلية. اتكأت الحاجة إلى أريكة، وبدأت تتحدث لوكالة "صفا" وابتسامة علت وجهها وتقول: "شجعته منذ صغره على إكمال هذا الدرب، والده كان يخشى عليه، حتى إنه كان ينتظره مهما طال الليل ولا ينام قبل التأكد من عودته". منزل يفتقد ربه وأصبح غياب الشيخ عن منزله إما لظروف عمله أو لأسره أمرًا اعتياديًا، تفتقده والدته عندما تصحو من نومها، ولا تجده أمامها مبتسمًا يطلب رضاها قبل الذهاب، ويزيد من لوعة الشوق كرسيه الخالي أثناء وجبة الغداء في يوم الجُمعة أو إفطار يوم السبت. أشعر بفراغ في هذا المنزل، قالت الحاجة (أم محمد)، "غياب الشيخ صعب علينا، نحب أن نراه دائمًا ونطمئن عليه، نادرًا ما يكون بين زوجته وأبنائه لانشغاله في دعوته، ودفاعه عن المسجد الأقصى المبارك والمقدسات". عمر، قعقاع، وصلاح الدين، هم من سيواصلون درب الشيخ، ثلاثة أبناء لم يتجاوز عمر أكبرهم 13 عامًا، تحتضنهم جدتهم، وتؤكد بوجودهم أن الدرب لا بد وأن يستمر، وأن أحد هؤلاء سيكمله، "الشيخ رباهم على حب الأقصى والوطن، ذلك في قلوبهم، ولا بد أن يسيروا على دربه". الحاجة رقية تتمتع بعزيمة قوية لا تحدها الظروف القاسية، هي متيقنة من صعوبة الدرب الذي يسير فيه ابنها، وما تحفه من مخاطر، "مهما حدث له، لن أطالبه بالتنازل عن موقفه، فأنا معه في كل ما يفعل". "هل تعلم، أمنيتي أن أسجن مع ابني، أطبخ له ما يشتهيه – يحب المقلوبة والسمك- وأغسل ملابسه واطمئن عليه، أفضل العيش معه في زنزانته على أن أعيش في المنزل دون أن أجده أمامي"، قالت أم محمد. سألناها عن شعورها أثاء سجن ابنها فقالت دون تلعثم: "السجن للرجال يا بني، الشيخ لم يسجن لخطيئة ارتكبها، لقد سجن بشرف، دفاعًا عن القدس والأقصى، وهذه القضية المباركة، وذودا عن مقدسات المسلمين". ومضت قائلة: "بالنسبة للشيخ فإن كل شيء متوقع، هو لم يسر على هذا الدرب قبل أن يدرك نهايته، هو درب شائك للغاية ووعر، نهايته مؤلمة، فإما اغتيال أو اعتقال، قد تغتاله يد الظلم، أو تعتقله اعتقالا طويل الأمد، سيظل سائرًا على دربه مهما كان الثمن غاليًا هو ابني وأنا أعرفه". ظروف اعتقال قاسية وتروي الحاجة لـ"صفا" تفاصيل زيارتها الأخيرة للشيخ في سجنه فتقول: "تمكنت من زيارته قبل عيد الأضحى بأسبوعين، حدثني عن حياته داخل الزنزانة، واطمأننت عليه، يطبخ لنفسه ويغسل ملابسه، يقرأ القرآن ويؤلف القصائد والكتيبات". وتضيف "عندما أراه يشحذني بالصبر والصمود، وهو كذلك ترتفع معنوياته حين يراني صابرة صامدة، في زيارة أخرى مُنعت من لقائه أو الحديث معه كالعادة عبر الهاتف والفاصل الزجاجي، كل ذلك لأني نسيت بطاقة هويتي في المنزل، وكنت قد أخذت له زجاجة زيت جديدة مما عصرناه، فمنعوني من إدخالها". ويمنع الشيخ، بحسب والدته، من لقاء زواره من غير الدرجة الأولى، فكل من يسمح لهم بالدخول هم أشقائه ووالدته، وزوجته وأبنائه، كل مجموعة تزوره مرة واحدة كل أسبوعين، كما يمنع من مشاهدة أغلبية القنوات التلفزيونية سوى قناة "العربية" و"فلسطين"، وإدخال الصحف والمجلات، في مسعى لعزله عن العالم. يوم المجزرة ماذا عن مجزرة الحرية ومحاولة الاغتيال، قلنا لوالدة الشيخ، فتبدلت ملامحها وذهبت ابتسامتها، "هذا أسوأ يوم في حياتي، قيل لي إنه مصاب فجفت عيوني من شدة البكاء والحسرة، بدأ الناس يحتشدون ويتناقلون الإشاعات وأنا في حيرة من أمري، كنت قد تيقنت يومها أن شيئًا قد حدث". وأضافت الحاجة تروي ما حصل يوم المجزرة: "ظللت على تلك الحال لعدة ساعات، أراقب التلفزيون واستمع إلى نشرات الأخبار وأتلقى الاتصالات، إلى أن جاءني اتصال من أحد أعضاء الكنيست العرب الذي أكد لي أن الشيخ على ما يرام ولم أتيقن حتى رأيته شاخصًا أمام عيني". "أنا فخورة به، كيف لا وهو شيخ الأقصى وحارسه، لم أحاول منعه من زيارة غزة عبر أسطول الحرية، ليتني رافقته في ذلك"، قالت الحاجة رقية. سألناها عن تكرار تلك التجربة، فقالت: "إذا قرر الذهاب لن أعارضه، كل ما أتمناه هو أن أذهب معه إلى غزة المحاصرة، إلى شعب فلسطين الصامد في تلك البقعة، حتى لو استطعت أن أسبقه إلى هناك لسبقته". صلاح الدين.. هل يحرر الأقصى؟ عادت ريحانة وصلاح الدين من المدرسة، قالت الحاجة، وقد مسحت دموع الحزن على غزة، فطلبنا لقاء القادة الصغار. ريحانة رائد صلاح في الصف الخامس الابتدائي، تتمنى عودة والدها لتذهب في رحلة جديدة معه إلى شاطئ عكا أو جسر الزرقاء، "كان يأخذنا إلى الرحلات في أيام الجُمعة، أتمنى عودته قريبًا"، قالت ريحانة. وأضافت "أنا فخورة جدًا، لأني ابنة الشيخ رائد صلاح، أحبه كثيرًا لأنه والدي، ولأنه يدافع عن القدس". أما صلاح الدين، الذي عاد للتو من مدرسته وقد زين رأسه بملصقة هي عبارة عن جائزة له كما يبدو من مربيته، على علامة قد أحرزها فقال: "أحب أبي جدا، لأنه علمني حب الأقصى، ولأنه يصطحبني إلى عكا معه فألعب على شاطئها". وحول أمنيته وطموحه، قال صلاح الدين: "سأكبر وأصبح مثل أبي تمامًا، حلمي أن أحرر المسجد الأقصى"، قالها وذهب إلى غرفته، التي دخلناها وراءه برفقة جدته في جولة داخل المنزل الذي تربى فيه حارس الأقصى.