1 " فَيلق عُمَر " التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين يعلن عن بعض عملياته في العاصمة بغداد دار الخلافة ، للفترة من 10 ولغاية 13 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 3 وإلى 6 / 9 / 2006 م بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين . أما بعد: فهذه مُجْمَل عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض الحاقدين التي قام بها إخْوانُكُمْ اسُود التوحيد في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين في العاصمة بغداد دار الخلافة ، للفترة من 10 ولغاية 13 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 3 وإلى 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . 1. تصفية ثلاثة وعشرين عنصراً من عناصر جيش الدجال في منطقة حي العامل ، يوم الثلاثاء 12 شعبان 1427 هـ الموافق 5 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 2. تصفية أحد عناصر فيلق الغدر " بدر " في منطقة الاعظمية ، يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 3. القضاء على اثنين من جيش الدجال في منطقة السيدية ، يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 4. اغتيال ثلاثة عناصر من جيش الدجال في منطقة الدورة ، يوم الثلاثاء 12 شعبان 1427 هـ الموافق 5 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 5. القضاء على أحد عناصر جيش الدجال في منطقة الدورة ، وهو من محافظة الكوت ، وذلك صباح يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 6. اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في منطقة الدورة ، وذلك صباح يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 7. تفجير ثلاث عبوات ناسفة على ثلاثة أوكار لجيش الدجال في منطقة الدورة ، أدى إلى مقتل وجرح العشرات منهم ، وذلك صباح يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمد و المنة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة " الثأر " لدماء الشيخ الزرقاوي " رحمه الله " التي أعلن عنها مجلس شورى المجاهدين والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)