بسم الله الرحمن الرحيمالحقيقة، أيها الناسالحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فإن إثبات الحقائق من أهم الأمور إذ أنها تمثل الحجر الأساس للتحليل الصحيح والقرار الصائب، ولذا تعرضت الحقائق لحروب شعواء ابتدأت هجماتها بالتعتيم والقص واللصق والتحريف والتزييف ووصل الحال إلى صناعة الأكاذيب لتكون بديلا عن الحقائق، لكن مهما كان حجم المؤامرة ومهما كانت ضخامة العدوان فإنه لابد أن يظهر الحق، ومهما كان الليل طويلا والسفر شاقا فلابد من صبح مشرق ووصول موفق لمن جد السير بعزيمة صادقة ونية خالصة وعمل صحيح. ومن الحقائق التي تعرضت للعدوان والتخريب هي أن غالبية الشعب العراقي هم من السنة سواء باعتبار ضم الأكراد لهذه النسبة أو من دون ذلك، وقد أثبتت هذه الحقيقة بالأرقام مرارا وتكرارا من حكومات ومنظمات ومراكز أبحاث كان منها إحصائية فضيلة الشيخ الدكتور طه الدليمي المشهورة المنشورة على موقع القادسية ومنها إحصائية الدكتور مهدي الحافظ وزير التخطيط في حكومة علاوي وغير ذلك من الدراسات، في الوقت الذي اعتادت فيه مراكز الدراسات الأمريكية عامدة قاصدة تحريف هذه الحقيقة للتوطئة للاحتلال المشؤوم، ومن تلكم المراكز معهد بروكينجز المعروف الذي تصدق على السنة العرب بنسبة 17% ثم زادها إلى 20% بناءا على الرغبة السياسية لا على وثائق ودراسات، وبوسوسة من بعض سماسرة الاحتلال كالجلبي وغيره، بيد أن من اللافت للنظر أن بوش الصغير كان يعلم الحقيقة وقد بلغته من قادة غربيين كبار مثل الرئيس الفرنسي جاك شيراك. لقد كان لبرنامج &quot;الملف&quot; في حلقته الأخيرة (الجمعة: 26-11) حصة كبيرة في إثبات هذه الحقيقة بلسان غربي فرنسي وليس بلسان عربي سني إذ ذكر ضيف الحلقة أن شيراك حذر بوش من الحرب على العراق لأنها ستجعل من الأقلية الشيعية تحكم البلد وستقوي إيران وتكبر الهلال الشيعي. نعم هذا ما ذكره ضيف البرنامج الكاتب فانسون نوزيل مؤلف كتاب &quot;في سر الرؤساء&quot; الذي كان مدار الحلقة عليه عن الرئيس الفرنسي شيراك. هذه هي الحقيقة ولكن من يدكر؟ ومما ذكر المؤلف في كتابه أن بوش الأب قال لميتران في إحدى المحادثات الهاتفية &quot;سنرقص في شوارع بغداد حين يسقط صدام&quot;، ويؤكد الكاتب على أن الفرنسيين كانوا على قناعة تامة منذ بداية الإعداد للحرب، أن الهدف لن يكون العثور على أسلحة الدمار الشامل، وذكر أن رايس قالت لمبعوث شيراك وهو مستشاره موريس جوردو وسفير فرنسا في واشنطن جان دافيد عندما استفسرا عن أسباب تسريع وتيرة الاستعدادات العسكرية الأمريكية في الخليج، ردت بأن &quot;سمعة أمريكا ورئيسها على المحك، ولن نتراجع&quot;، مضيفة &quot;رحيل صدام حسين، وبعدها نغير رؤوس الإدارة العراقية، وبعدها نهتم بأسلحة الدمار الشامل&quot;. لقد فعلها الأمريكيون فاحتلوا البلد ودمروه بأسلحتهم للدمار الشامل في الوقت الذي لم يبحثوا فيه عن أسلحة دمار شامل في العراق لأنهم على قناعة تامة من عدم وجودها، وغيروا رؤوس الإدارة في العراق والحال ما يراه الناس ورقصوا في بغداد ولكن رقصة الموت &quot;جوبا&quot; كما يسمونها، ورجع جنودهم إلى بلدهم ولكن جثثا مقطعة وأشلاءا ممزعة وأحيانا يصل نعي الجندي إلى أهله وحسب لأنه لم يبق منه شيء. إنه النصر المبين من الله القوي المتين لعباده المجاهدين والمؤمنين الصادقين والحمد لله رب العالمين. إننا نتوجه بالشكر الجزيل للأستاذ سامي كليب الذي اتحفنا في هذه الحلقة بحقائق هامة كما عودنا في كثير من حلقات برنامجه &quot;الملف&quot;، وإلى مزيد من التألق وإخراج الحقائق من مكنوناتها. وبهذه المناسبة فإننا نؤكد أن من أهم أولوياتنا نشر الحق وإقامة العدل ورفع المظالم عن جميع الناس بغض النظر عن دينهم أو عرقهم او لونهم بخلاف ما فعله ويفعله سياسيو الاحتلال من باطل وظلم وتعسف. نسأل الله أن يظهر الحق ويثبته ويدمغ الباطل ويمحقه بقوته وعزته إنه على كل شيء قدير، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. الأستاذ طارق السبعاويعضو المكتب السياسيالجيش الإسلامي في العراق23 ذو الحجة 1431هـ الموافق: 29-11-2010م