{الَّذِينَ آمَنُواْ وَهَاجَرُواْ وَجَاهَدُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ أَعْظَمُ دَرَجَةً عِندَ اللّهِ وَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَائِزُونَ } بيان صادر عن لجان المقاومة و ذراعها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين بمناسبة ذكرى التقسيم : حقنا في كامل فلسطين التاريخية لن يسقط وسنستمر في مقاومتنا أكثر من ستة عقود ونيف مضت على صدور قرار التقسيم من ما يسمى بعصبة الأمم في 29/11/1947 م , ذلك القرار الذي أعطى شرعية زائفة للعصابات الصهيونية لإقامة دولة لهم في أرض فلسطين , ليأتي هذا القرار متكاملا و متجانسا مع وعد بلفور الشهير لتكتمل المؤامرة الدولية في دعم و مساندة العدو الصهيوني في اغتصاب فلسطين , أكثر من ستة عقود مرت وما استطاعت أن تسقط حقنا في كامل التراب الفلسطيني , فالحق لا يسقط بالتقادم أو مرور السنون و لا بإرهاب الصهاينة و لا بالتآمر الدولي و الصمت و العجز العربي , إن الحق لن يسقط طالما بقي هناك أنفاس تتردد في صدرونا و لن ننسى شبرا واحدا من أرض فلسطين و سيكون فكر و نهج المقاومة سبيلنا في انتزاع الحق المسلوب , إن قرار التقسيم ليؤكد أن المؤسسات الدولية بمختلفها إنما وجدت لتدعم الكيان الصهيوني و تكرس وجوده و على كافة المراهنين على هذه المؤسسات من مجلس أمن و أمم متحدة و خلافه أن يتراجعوا عن تلك الرهانات الخاسرة و يعودوا لنهج المقاومة الكفيل بانتزاع الحق المسلوب , إننا نتذكر ذكرى التقسيم لنؤكد أننا لن ننسى و لنسترجع خيوط المؤامرة و لكي لا نكرر أخطاء الماضي التي أدت إلى ما وصلنا عليه . إن فلسطين التاريخية أمانة في عنق كل الموحدين و لا سبيل للتقاعس أو التخاذل عن نصرتها , فنصرتها واجب شرعي على كل مسلم ومسلمة و سيحاسب الجميع أمام الله عن هذه الأمانة . إننا في لجان المقاومة و ذراعها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد على ما يلي :- - إن حقنا في كامل فلسطين التاريخية لن يسقطه قرارات دولية مشبوهة ولن نتنازل عن هذا الحق مهما طال الزمن أو قصر. - قرار التقسيم جاء لتكريس و شرعنة الوجود الصهيوني في فلسطين فلا نتوقع قرارات أخرى تعيد لنا الحق المغتصب . - إن الانقسام الفلسطيني يشكل عقبة خطيرة في مسيرة الشعب الفلسطيني و يجب إنهائه و التغلب عليه وتحقيق المصالحة الفلسطينية على قاعدة برنامج مقاومة يكفل جمع الشمل الفلسطيني في المواجهة مع العدو الصهيوني . - إن فكر و نهج المقاومة سبيلنا لإفشال كافة القرارات الدولية المشبوهة و المتواطئة مع العدو الصهيوني و انتزاع كامل الحق الفلسطيني . - نطالب كافة الفصائل الفلسطينية بالتوحد و الانصهار في بوتقة المقاومة لنشكل درعا واقيا و صمام أمن لحماية شعبنا المجاهد و رفع المعاناة عن كاهله و التصدي للهجمة الصهيونية و إفشال كافة مخططاته - ندعو الأمة الإسلامية و العربية للتحرك و دعم المقاومة الفلسطينية ليشكلوا بعدا قويا يشد من أزر المقاومة . الله أكبر و العزة لله و لرسوله و للمؤمنين لجان المقاومة ألوية الناصر صلاح الدين فلسطين الأثنين 29-11-2010م الموافق 22 ذو الحجة 1431 هــ