بسم الله الرحمن الرحيم حكم قتل الجاسوس إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره .. ونعوذ بالله من شرور أنفسنا و سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلاَّ الله وحده شريك له ، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله ، أما بعد .. لا بد أن يحرص المجاهدون كل الحرص على عملهم الإسلامي والجهادي في العراق ومن اجل ذلك عليهم التخلص بالقتل فورا ممن يثبت عليه انه يتجسس للمحتل الكافر وعملائه لان في قتله مصلحة كبيرة للمجاهدين. وقَتْل الجاسوس الحربي جائز بالإجماع ، وإذا كان الجاسوس ذمياً أو معاهداً فالجمهور على جواز قتله ، وإذا كان الجاسوس مسلماً فقال مالك والقاضي عياض بقتله . والجمهور على تعزيره ويقول ابن القيم في الطرق الحكمية هل يجوز أن يبلغ التعزير القتل ؟ فيه قولان : أحدهما : يجوز كقتل الجاسوس المسلم إذا اقتضت المصلحة قتله ، وهذا قول مالك وبعض أصحاب أحمد واختاره ابن عقيل " وقال في زاد المعاد والصحيح أن قتله راجع إلى رأي الإمام فإن رأى في قتله مصلحة للمسلمين قتله ، وإن كان استبقاؤه أصلح استبقاه والراجح هو أن يرجع الحكم فيهم إلى الأمير يفعل بهم ما تمليه المصلحة ، وقتل الجاسوس في العراق أنفع للمجاهدين وفيه مصلحة كبيرة للحفاظ على الاسلام والمسلمين والجهاد والمجاهدين وذلك لتعدد الجبهات وتداخل الخنادق والجاسوس ان لم يقتل فسيكون سببا في قتل المجاهد فهو مشترك بالجناية التي يذهب ضحيتها عدد من المجاهدين فهو يقوم بنقل المعلومات ورفع التقارير إلى الطواغيت الظالمين، والكفرة والمشركين وهذا من الموالاة.. وهو أشد أنواع التجسس جرماً، وهو من الكفرالأكبر الذي يخرج صاحبه من الملة . وللجاسوسية صور وأشكال متعددة من الكفر والافساد والخيانة بالإضافة الى نقلهم المعلومات عن المجاهدين الى عدوهم الكافر يقومون بنشر الفساد ، وإشاعة الفواحش في المجتمع. و يساعدون المحتل وعملائه ويشتركون معه في قتل وتصفية واغتيال المجاهدين بالدلالة عليهم، و إحباط العمليات الجهادية والدلالة على العبوات التي تستهدف المحتل وعملائه وهذه موالاة مخرجة من الملة. فعن رسول الله صلىالله عليه وسلم فيما أخرجه ابن ماجة عن أبي هريرة رضي الله عنه أنّ النّبي صلى اللهعليه وسلم قال:"من أعان على قتل مؤمن بشطر كلمة لقي الله مكتوب بين عينيه:آيس منرحمة الله". وما كان العدو لينجح في قتل واغتيال واعتقال المئات من المجاهدين لولاهذا التعاون والمساعدة من الجواسيس وتسهيل مهمة الأعداء. ومن هؤلاء العملاء والجواسيس زمرة السياسيين في الحكومة العراقية الذين ينفذون سياسة الأعداء ومشروعهم فيالحكم والسياسة الذين باعوا أنفسهم لأعداء أمتهم الاسلامية مقابل متاع قليل من عرض الدنيا ، لتحقيق مصالح العدو وأهدافه، هؤلاء الذين يرتدون ثياب الوطنية وهم ينفذون المشروع الصهيوني للقضاء علىالإسلام عقيدة ونظاماً وثقافة وسلوكا ومن صور الجواسيس ايضا زمرة الصحفيين والمثقفين والأدباء الذين ينشرون فكر الأعداء وثقافتهمورذائلهم الاجتماعية ويشنون حربا على الإسلام واهله ولايشترط في المحارب أن يشهر سلاحاً بل المتعاون معهم إذا ثبت ذلك, فلذلك جاز قتل الجاسوس لسببين اولهما لموالاته للكفار وثانيهما لاشتراكه في الحرب على المجاهدين . قال ابن القيم فيالزاد: فصل وفيها ( أي قصة حاطب ) جواز قتل الجاسوس وان كان مسلما لان عمر(رضي الله عنه) سال رسول الله (صلى الله علية وسلم) قتل حاطب بن أبي بلتعة لما بعثيخبر أهل مكة بالخبر ولم يقل رسول الله (صلى الله علية وسلم) لا يحل قتله لأنه مسلمبل قال وما يدريك لعل الله اطلع على أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم فأجاب بان فيهمانعا من قتله وهو شهوده بدراًوفي الجواب بهذا كالتنبيه على جواز قتل جاسوسليس له مثل هذا المانع وهذا مذهب مالك واحد الوجهين في مذهب احمد وقال الشافعي وأبوحنيفة لا يقتل وهو ظاهر مذهب احمدوالفريقان يحتجون بقصة حاطب والصحيح إن قتلهراجع لرأي الإمام فان كان في قتله مصلحة للمسلمين قتله وان كان استبقاءه أصلحاستبقاه والله اعلم ، انتهى. وهذا هو اختيار شيخ الإسلام ابن تيمية وذهب الشيخ العثيمين :إلى انه يقتل وان تاب حدا لا ردة.وقال الشيخ حمد بن عتيق النجدي رحمه الله في الدفاع عن أهل السنة والإتباع : فقد تقدم إن مظاهرة المشركين ودلالتهم على عوراتالمسلمين أو الذب عنهم باللسان أو الرضى بما هم عليه كل هذه مكفرات ممن صدرت منه منغير الإكراه المذكور فهو مرتد وان كان مع ذلك يبغض الكفار ويحب المسلمين قال ابن حزم : صح أن قوله تعالى (وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُمِنْهُمْ)[المائدة: من الآية51] انه على ظاهره بأنه كافر من جملة الكفار وهذا حق لايختلف فيه اثنان من المسلمين. قال الشيخ ابن باز في مجموع فتاواه: وقد اجمع علماءالإسلام على أن من ظاهر الكفار على المسلمين وساعدهم بأي نوع من أنواع المساعدة فهوكافر مثلهم كما قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا لَا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لَا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ (51)[سورة المائدة:51]وقال القاضي عياض رحمه الله في حكم الجاسوس: قال كبار أصحابه يقتل، قال: واختلفوا في تركهبالتوبة،وقد ثبت عنه صلى الله عليه وسلم أنه قتل جاسوساً منالمشركين، وثبت عنه أنه لم يقتل حاطباً وقد جس عليه، واستأذنه عمر في قتله فقال: "وما يدريك لعل الله اطلع على أهل بدر فقال: اعملوا ما شئتم فقد غفرت لكم" فاستدلبه من لا يرى قتل المسلم الجاسوس كالشافعي وأحمد وأبي حنيفة رحمهم الله، واستدل بهمن يرى قتله كمالك وابن عقيل من أصحاب أحمد رحمه الله وغيرهما؛ قالوا: لأنه عللبعلة مانعة من القتل منتفية في غيره ولو كان الإسلام مانعاً من قتله لم يعلل بأخصمنه؛ لأن الحكم إذا علل بالأعم كان الأخص عديم التأثير؛ وهذا أقوى.والفريقان يحتجون بقصة حاطب؛ والصحيح: أنَّ قتلهراجع إلى رأي الإمام؛ فإن رأى قتلَه مصلحة للمسلمينقتله، وإن كان استبقاؤه أصلح استبقاه، والله أعلموصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم. رابط البيان على موقعنا : http://www.isjairq.com/index.php?opt...1-38&Itemid=68 الهيئة الشرعية للجماعة الاسلامية في العراق رابط البيان PDF http://www.archive.org/download/jamaa_gasos/3.pdf http://www.multiupload.com/P18V8XI1ZG رابط البيان DOC http://www.archive.org/download/jamaa_gasos/3.doc http://www.multiupload.com/T6L0RYRNKS