شرح تجريد التوحيد للمقريزي لفضيلة الشيخ العلامة: سليمان بن ناصر العلوان &quot; حفظه الله &quot; تفريغ : أحد طلبة العلم بجدة مراجعة وتصحيح / أبو عبد الله ، أبو المهند ^كتب بالكمبيوتر على نفقة بعض المحسنين فجزاهم الله خيراً^ بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ فهذا شرح لفضيلة الشيخ العلامة / سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله ، على تجريد التوحيد المفيد للإمام المقريزي ، وكان أحد الإخوة الفضلاء من طلبة العلم بجدة قد فرغه بخط يده وأوصله إلينا الأخ الفاضل / أبو سليمان ولكن هذا التفريغ كان فيه نقص قليل وسقط وأخطاء إملائية ليست بالكثيرة ، فتبرع بعض المحسنين بتكلفة كتابته بالكمبيوتر ، وقمنا بعد ذلك بمراجعته وإعادة سماعه وتصحيح الخطأ ، وإكمال السقط ، وبذلنا فيه جهداً ، وكنا نرى أن لا نخرجه حتى يأذن لنا الشيخ حفظه الله ، وقد فرغنا من مراجعته صبيحة يوم الأحد 15 / 3 / 1429هـ في الساعة 6.23 ، ولكن بعد إلحاح كبير من الإخوة وفقهم الله رأينا أن نخرجه لتعم الفائدة ، وقد رأينا أعمال أخرجت للشيخ لم يبذل فيها مثل ما بذلنا ، والله الموفق والهادي إلى سواء السبيل ،،، والله أعلم وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليماً كثيرا ،،، إخوانكم / أبو عبد الله و أبو المهندبسم الله الرحمن الرحيم قال الشيخ سليمان العلوان – حفظه الله - ( الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين : هذا كتاب تجريد التوحيد المفيد للعلامة أحمد بن علي بن عبد القادر المقريزي يُكنى بأبي العباس وقيل : بأبي محمد البعلبكي الأصل و قد ولد بمصر بعد الستين وسبعمائة بِسُنَيّات وقد قيل أنه ولد سنة ستٍ وستين وسبعمائة ، تمذهب على الفقه الحنفي ثم تحول عنه إلى الفقه الشافعي وقد ذكر عنه الحافظ ابن حجر – رحمه الله – بأنه كان إماماً بارعاً متقناً ضابطاً ديناً وقد محباً لأهل السنة والجماعة وقد كان يميل إلى الحديث والعمل به حتى نسب إلى أهل الظاهر وقد أثنى عليه غير واحدٍ من أهل العلم ويمكن مراجعة ذلك في التراجم. فلا نطيل الحديث عنه ففي أوائل الكتاب ترجمةٌ كافيةٌ له وقد توفي سنة خمسٍ وأربعين وثمانمائة .) [ وها نحن نورد لك ترجمة موجزة للإمام المقريزي من مقدمة الكتاب بتحقيق الشيخ / علي العمران ]. ترجمة موجزة للإمام المقريزي([1]) اسمه ونسبه :- أحمد بن علي بن عبد القادر بن محمد بن إبراهيم بن محمد بن تميم المقريزي ، تقي الدين أبو العباس ، وقيل أبو محمد البعلبكي الأصل ، المصري المولد والوفاة ؛ الحنفي الشافعي . مولده : قال الحافظ ابن حجر : إنه رأى بخط المقريزي ما يدل على أن سنة ولادته هي سنة ست وستين وسبعمائة . ( 766 ) . نشأته وطلبه للعلم : قال الحافظ ابن حجر رحمه الله : (( نشأ نشأةً حسنة . وحفظ كتاباً في مذهب أبي حنيفة تبعاً لجدّه لأمِّه الشيخ شمس الدين ابن الصائغ الأديب المشهور ، ثم لما ترعرع وجاوز العشرين ، ومات أبوه سنة ست وثمانين تحول شافعياً ، وسمع الكثير من مشائخ وقته ، كالبرهان الأمدي ، والبلقيني ، والهيثمي والزين العراقي . وتفقه وبرع ، ونظر في عدة فنون ، وأولع بالتاريخ فجمع منه شيئاً كثيراً )) . من صفاته وأخلاقه : عرض عليه قضاء دمشق مراراً في أوائل الدولة الناصرية ، فامتنع من قبوله ، كان منقطعاً في داره ، ملازماً للعبادة والخلوة ، قلَّ أن يتردد إلى أحدٍ إلا لضرورة . من ثناء العلماء عليه : قال الحافظ ابن حجر : (( كان إماماً بارعاً مفتياً متقناً ضابطاً ديناً خيَّراً ، محباً لأهل السنة ، يميل إلى الحديث والعمل به ، حتى نسب إلى أهل الظاهر ، حسن الصحبة حلوة المحاضرة )) ، وقال ابن تغري بردي : (( الشيخ الإمام العالم البارع عمدة المؤرخين ، وعين المحدثين ... )) , وبالجملة فثناء العلماء عليه كثير يضيق المقام عن استيفائه . وفـاتــه : توفي في يوم الخميس سادس عشر شهر رمضان سنة خمس وأربعين وثمانمائة . عن نحو ثمانين سنة رحمه الله تعالى . ^^^ ([1]) هذه الترجمة لم يذكرها الشيخ فقط ذكر ما بين الأقواس في البداية وإنما ذكرناها للفائدة .
يعتبر كتاب تجريد التوحيد المفيد من أنفع الكتب وأفضلها في توحيد الإلهية وقد قال غير واحد بأنه أول كتاب أفرد في توحيد الإلهية ([1]). والكتب المؤلفة في توحيد الأسماء والصفات كثيرة جداً . بينما الكتب المؤلفة المفردة في توحيد الإلهية كثرت في تصانيف المتأخرين ، بينما لا تراها في تصانيف المتقدمين إلا قليلاً . وأقصد الإفراد وإلا فلا يخلو كتاب من كتب أئمة السلف من تقريرٍ بتوحيد الإلهية . فإن توحيد الإلهية هو الأصل الذي أرسلت به الرسل ، وأنزلت من أجله الكتب ، ومن أجله جُرِدت سيوف الجهاد ، وفيه افترقت الناس إلى شقي وسعيد وما أرسل الله رسولاً ولا بعث نبياً إلا لتقرير هذا التوحيد . قال تعالى :( أن اعبدوا الله ما لكم من إله غيره ) وقال تعالى : ( ولقد بعثنا في كل أمة رسولًا أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت ) ، والعبادة : اسم جامع لكل ما يحبه الله ويرضاه من الأقوال والأفعال الظاهرة والباطنة . قوله :( واجتنبوا الطاغوت ) أي : ابتعدوا واتركوا واكفروا بالطاغوت والطاغوت : مشتق من الطغيان وهو مجاوزة الحد . والطواغيت كثيرون . وصفة الكفر بالطاغوت كما قال شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله:( أن تعتقد بطلان عبادة غير الله وأن تتركها وأن تبغضها وأن تكفر أهلها وأن تعاديهم ). فلا يستقيم إسلام عبدٍ حتى يكفر بالطاغوت كما هو صريحُ القرآنِ وصحيح الإمام مسلم . ففي صحيح الإمام مسلم من طريق الفزاري عن أبي مالك الأشجعي عن أبيه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : ( من قال لا إله إلا الله وكفر بما يعبد من دون الله حَرُمَ مالهُ ودمهُ وحسابهُ على الله عز وجل ) . قال شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب – رحمه الله - في مسائل كتاب التوحيد ( وهذا من أعظم ما يبين معنى لا إله إلا الله فإنه لم يجعل التلفظ بها عاصماً للدم والمال بل ولا معرفة معناها مع لفظها بل ولا الإقرار بذلك بل ولا كونه لا يدعوا إلا الله وحده لا شريك له بل لا يحرم دمه ولا ماله حتى يضيف إلى ذلك الكفر بما يعبد من دون الله ، فإن شك أو توقف لم يحرم دمه ولا ماله فيا لها من مسائل ما أعظمها ، وأجلها ، ويا له من بيان ما أوضحه وحجة ما أقطعها للمنازع ) . المؤلف رحمه الله تعالى : [ استقى معظم معلومات هذا الكتاب من كتب الإمامين العالمين : شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله وتلميذه العلامة ابن القيم رحمه الله تعالى وقد أبدع المؤلف رحمه في ترتيب هذا الكتاب وتنسيقه وتأليفه .وقد لقي الكتاب قبولاً في أوساط العلماء منذ أن كُتبَ إلى عصرنا هذا ]. وقد تم اختيار هذا الكتاب لتدريسه من أجل أهمية هذا الباب ، ومن أجل العناية بتوحيد الإلهية واقتداءً بأنبياء الله ورُسُلِه ، والجادة المتبوعة عند أتباعهم ، ولِمَا نراه في هذا العصر من كثرة الانحرافات في هذا الجانب ، ومن قِلة الاعتناء بتوحيد الإلهية ومن التقليل من شأنه حيث ظهر الشرك بألوانه ، وتنوعت البدع .وفشت المنكرات فعظم الخطب . وهذا كله ناتج عن الإعراض عن هذا التوحيد ، وعن معرفته والعناية بحقوقه ومكمِّلاته ، وقد كان صلى الله عليه وسلم يُشِيد بهذا الأمر في مبدأ دعوته ولا غرابة في ذلك ولكن وفي آخر حياته تنبيهً وإعلاماً على أهمية هذا الأمر وأن الإنسان مهما بلغ من العلم فإنه بحاجه إلى هذا توحيد الإلهية . ولا يتصور الإنسان أنه إذا لم يعبد قبراً ولا وثناً فقد وحَّد الله حق التوحيد كما يتصوره أغبياءُ العالم ممن يقول : ( نحن بخير مادامت القبور غير معبودة في بلادنا ) . فيه ما هو شر من كفر القبور من تأليه غير الله ، وتعظيم المخلوقين بلون آخر ، وطاعة الأحبار والرهبان ، فيما حرم الله ، وفي استحلال ما حرم الله ، وتحريم ما أحل الله وفي الحكم بغير ما أنزل الله ، وفي التولي لأعداء الله وفي إسلام بلاد المسلمين لليهود والنصارى ، وفي التخلي عن نصرة المسلمين مع القدرة على ذلك ، بل وإسلام أبناء المسلمين إلى اليهود والنصارى والمشركين ليفتنوهم عن دينهم فيهودوهم أو ينصروهم وفي غير ذلك مما هو قد يكون هو كفر أكبر أو دون ذلك . ـــــــــــــــــــــــــــــ ([1]) وقد ذكر هذا الشيخ بكر أبو زيد – حفظه الله – كما نقله عنه الشيخ : علي العمران في تحقيقه لتجريد التوحيد المفيد .
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ، والعاقبة للمتقين ، وصلى الله وسلم على نبينا محمد خاتم النبيين ، وعلى آله (1) استفتح المؤلف رحمه الله تعالى كتابه بالبسملة ، اقتداءً بكتاب الله الكريم وتأسياً بالنبي صلى الله عليه وسلم بكاتباته ومراسلاته . ففي صحيح البخاري من حديث الزهري عن عُبَيد الله بن عبد الله ابن عتبه عن ابن عباس رضي الله عنهما في الكتاب الذي كتبه رسول صلى الله عليه وسلم ودفعه دحية رضي اله عنه إلى عظيم الروم وفيه : ( بسم الله الرحمن الرحيم من محمد عبد الله ورسوله إلى هرقل عظيم الروم أسلم تسلم ... إلى آخر الحديث ) . الشاهد قوله ( بسم الله الرحمن الرحيم ) . حيث استفتح هذا المكتوب بالبسملة إعلاماً بسنيتها . تشرع كتابة البسملة في كل مكتوب سواء كان شعراً أو غيره ما لم يَشُبْ الشعر غزلُ ماجن أو غلوٌ أو شيء من المحرمات ، فإذا كان الشعر في نصرةِ أهل الإسلام وفي نظم كتب الفقه والعقيدة ونحو ذلك فلا بأس أن تكتب بسم الله الرحمن الرحيم في أوله . ويستدل بعض المؤلفين في هذا الباب بحديث ( كل أمرٍ ذي بال لا يبدأ ببسم الله الرحمن الرحيم فهو أقطع ) وهذا الخبر ضعيف بالاتفاق وقد رواه الخطيب في الجامع والسُبكي في طبقات الشافعية وفي إسناده ابن الجَنَدي وهو ضعيف الحديث ، وفي الخبر اضطراب أيضاً . والمحفوظ في هذا الخبر حديث : ( كل أمرٍ ذي بال لا يبدأ بالحمد ) . على إرساله وهو المحفوظ ، أما الأول فهو منكرٌ جدا ولا يصح . المؤلف رحمه الله تعالى ابتدأ بالبسملة والحمدلة ، وقد جمع بينهما ولا بأس على الصحيح في الجمع بينهما ما لم يُتخذ ذلك عادة ، و الأولى الاستفتاح بهذا تارة وبهذا تارة وإذا اجمع بينهما فلا بأس والمكتب يختلف عن المنطوق ، والسنة في المنطوق البُداءة بالحمدلة هكذا كان النبي صلى الله عليه وسلم يستفتح خُطَبَه كما في صحيح الإمام مسلم حديث جعفر بن محمد عن أبيه عن جابر بن عبد الله وفي حديث عاصم ابن كُلَيب عن أبيه عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : ( كُل خطبة ليس فيها تشهد فهي كاليدِ الجَذْمًاء ) رواه أبو عيسى الترمذي وأبو داودٍ وفي صحته اختلاف ولو اقتصر في المكتوب على البسملة لكان مصيباً لأن النبي صلى الله عليه وسلم تارة كان يَقْتَصِرُ عليها وإذا ثنى بالحمدلة ففي حديث أبي إسحاق السَبيعي عن أبي الأحوص عن ابن مسعود رضي الله عنه قال : ( كان رسول صلى الله عليه وسلم يعلمنا خطبة الحاجة كما يعلمنا السورة من القرآن (( إنَّ الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهدي الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله)) وفي رواية (( وأشهد أن محمداً عبده ورسوله )) رواه أهل السنن وغيرهم وإسناده صحيح. وصحبه أجمعين(( وبعد ))(1) (( فهذا كتاب جَمُّ الفوائد ))(2) (( بديع الفرائد ))(3) (( ينتفع به ))(4) (( من أراد اللـهَ والدارَ الآخرةَ ))(5) . (1) وفي بعض النسخ [ أما بعد ] ، أي مهما يكن من شيء بعد ، ويجب الإتيان بالفاء بعد أما بعد على رأي أكثر النحوين . وأجاز جماعة البداءه بدون الفاء ، والإتيان بالفاء أحسن . (2) فقد وافق الوصف الموصوف ، فمن تأمل في الكتاب وقَرَأًه ودَرَسَه علم كثرة فوائده وغزارة علمه ولا سيما أنه يتحدث عن التوحيد الذي أُرسلت به الرسل . (3)وإبداعهُ يتمثل في كثرة المعلومات وبتنوعها وبحسن العرض والأداء وبالبداءة بما يحتاجه المسلم ولا يستغني عنه طرفة عنه كما أنه رحمه الله قسم التوحيد إلى أعمال جوارح و أعمال قلوب ، والمسلم بحاجة إلى الأمرين ، فإن اعتقد بقلبه ولم يعمل بجوارحه لم يُحكم بإسلامه ، وإذا عَمِلَ بجوارحه ولم يعتقد بقلبهِ فهو منافقٌ خالص . (4) أي ينتفع بالكتاب . (5) الله نصبٌ ، والدار الآخرة : عطف على لفظ الجلالة ، فلا ينتفع بالكتاب إلا من قصد بعمله وجه الله وأراد بقراءته وقراءة أمثاله الدار الآخرة ، لا يريد بذلك لا عرضاً من عروض الدنيا ولا متاعاً زائلا ، يقصد بذلك أن يُخرج نفسه من ظلمات الجهل إلى النور ، وأن يعرف التوحيد الذي أرسلت به الرسل ، فإن الرسل ما أرسلوا بتوحيد الربوبية فإن المشركين كانوا مقرين به . على وجود فئآم من أبناء هذا العصر يكفرون بتوحيد الربوبية كما أنه وجد في المشركين الذين في عهد الرسول صلى الله عليه وسلم من يكفرون ببعض نوعيات توحيد الربوبية كالذين قالوا : ( مطرنا بنوء كذا وكذا ) فهذا كفرٌ بتوحيد الربوبية . كما أن هناك طوائف من المشركين وغيرهم يكفرون بتوحيد الأسماء والصفات وحينئذٍ لابد أن نقرر كل أنواع التوحيد وتكون العناية بتوحيد الإلهية لأنه يستلزم الإيمان بتوحيد الربوبية وتوحيد الأسماء والصفات ، إذ لا يُعقل رب معبود لا يتصف بصفات الكمال من السمع والبصر والإرادة والعلم والقدرة والحياة والرحمة والغضب والفرح ونحو ذلك من صفات الله جل وعلا التي يجب إثباتها إثباتاً بلا تمثيل وتنزيهاً بلا تعطيل لأن الله جل وعلا ( ليس كمثله شيء ) لا في ذاته ولا في صفاته ولا في أفعاله ( وهو السميع البصير ) وهذه الآية ردٌ على المعطلة والممثلة فقوله جل وعلا : (ليس كمثله شيء)ردٌ على الممثلة وقوله ( وهو السميع البصير ) ردٌ على المعطلة . وقد شرح شيخ الإسلام ابن تيمية رحمة الله تعالى هذه الآية في مجلد ، ذكر ذلك غيرُ واحدٍ ممن ترجم لأبي العباس - رحمه الله - والموجود في كلامه من المطبوع شيء كثير في تفسير هذه الآية وفي توضيح معناها وكثرة ما فيها من الفوائد وبديع الفرائد . (( سميته ))(1)(( كتابَ )) (2)(( تجريد التوحيد المفيد )) (3)(( واللهَ أسألُ العون على العمل به))(4) . (1) أي سميت هذا الكتاب . (2) كتاب على النصب ويجوز على الحكاية . (3) تجريد التوحيد المفيد ، التوحيد لِمَن يُجَرد ؟ لا نجرد التوحيد إلا لله ، فلا نصرف شيء منه للمخلوقين ، فإن مـن عبد المخلوق كأن يسجد له أو يطيعه دون الله ، أو ينذر له أو يذبح له فهذا مشرك ولا عَرَف التوحيد . فإن التوحيد مصدر وحَدَ يُوحدُ توحيداً فهو موحد ، ولا يسمى العبدُ موحداً إلا إذا أفرد الله بأفعاله . فلواحـدٍ كـن واحـداً في واحدٍ ** أعـني سـبيل الحـق والإيـمـان (4) الله : لفظ الجلالة نصب ، أسألُ : فعل مضارع . أسأل الله العون على العمل به ، أي على العمل بما في هذا الكتاب ، لما فيه من أدلة الكتاب والسنة ، على ملاحظات يسيره ذكرها المؤلف سوف يأتي إن شاء الله التنبيه عليها . لكن في الجملة هذا الكتاب نافعٌ ومفيد ومن أنفع الكتب في هذا الجانب . ****
(( اعلم(1) أن الله سبحانه هو ربُ كل شيء (2) ومالكه (3) وإلهه (4))) (( فالرب مصدر رب يَرب ربا ))(5)(( فهو رابٌ فمعنى قوله تعالى :( رب العالمين )(( رابُّ العالمين ))(6)(( فإن الرب سبحانه وتعالى هو الخالق الموجد لعباده القائم بتربيتهم وإصلاحهم )) المتكفل بصلاحهم من خلق ورزق وعافية وإصلاح دين ودنيا . ـــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) اعلم : من العلم وهو الاعتقاد الجازم بعد تصور الشيء على حقيقته . (2) رب كل شيء هذا من توحيد الربوبية ، فلا بد من الاعتقاد بأن الله رب كل شيء ومن اعتقد أن مع الله إلهٌ آخر فهو مشرك . (3) ومالكه ، قال تعالى : ( لله ملك السموات والأرض ألا له الخلق والأمر ) . (4) والإله هو : الذي تألهه القلوب محبتاً وتعظيماً وإجلالاً ، يُقال : أله يأله بالفتح فيهما إلاهةً إذا عبَد يعبد عبادةً وفي معنى قوله جل علا :(الحمد لله رب العالمين ) ، رب العالمين : قيل الرب هنا بمعنى المالك ، كما يقال : فلان رب الدابة ماذا يعنى هذا ؟ يعني بأنه المالك ، فلان رب الدابة أي مالك الدابة .ويطلق الرب بالمعنى الذي ذكره المؤلف رحمه تعالى بمعنى (( مربي العالمين )) . (5) الرب إذا عُرف بالألف واللام وإذا أطلق فلا يطلق إلا على الله جل وعلا ، فلا يجوز أن تقول (( الرب زيد )) إنما يطلق الرب مضافا ، يقال : رب الدابة ، رب الدار ، رب المتاع ، حيث يقيد يتضح المقصود من الإطلاق . فلا يكون في الإطلاق لبْسٌ حمايةً لمقام التوحيد . (6) وقوله : (( يَرُبُ )) بضم الرَاء . فمعنى قوله تعالى (رب العالمين). قيل الرب بمعنى : المالك كما سبق . وقيل الرب بمعنى : الإله . وقيل الرب : هو الخالق الموجد لعبادة القائم بتربيتهم وإصلاحهم. ولا مانع أن يشمل اللفظ كل هذه المعاني فإن اللفظ الواحد يشتملُ على عدة معاني فيحمل على جميعها فهي متلازمة ومترابطة وأخيتها إلى مقام واحد هو معرفة الرب وتوحيده دون غيره . والإلهية تقدم أن الإله هو الذي تألهه القلوب محبةً وتعظيماً وإجلالاً مصدر أله يأله إلاهةً بالفتح فيهما إي أله يأله: إذا عبد يعبد عبادةً فلا بد أن تعبد الله وهذا توحيد الإلهية وتوحيد الإلهية هو إفراد الله بأفعال العباد . فإن قال قائل من أين أخذنا توحيد الإلهية وتوحيد الربوبية وتوحيد الأسماء والصفات ؟ كما قال ذلك بعض متأخري المعتزلة والأشاعرة ؟ فالجواب : هذا كله مأخوذٌ من القرآن الكريم ، وفي فاتحة الكتاب التي استفتح الله جل بها كتابة جميع أنواع التوحيد . قوله تعالى : (الحمد لله رب العالمين) إذا قلنا هنا الرب بمعنى المربي أو المالك فهذا توحيد الربوبية ، وإذا قلنا الرب بمعنى المعبود فهذا توحيد الإلهية ، قوله :(الرحمن الرحيم) هذا توحيد الأسماء والصفات ، قال تعالى : (ولله الأسماء الحسنى فادعوه بها وذروا الذين يلحدون في أسمائه) فهاتان آيتان من كتاب الله جل وعلا اشتملنا على جميع أنواع التوحيد . والحقيقة أن القرآن كله من فاتحته إلى خاتمته يقرر هذا الأصل ويقرر التوحيد بأنواعه . **************** (( والإلهية كون العباد يتخذونه سبحانه محبوباً ومألوهاً )) (1) (( ويفردونه بالحب(2) والخوف (3) والرجاء (4).. )) . ــــــــــــــــــــــــــ (1) لأن العبادة لا تصح إلا مع الحب والتأله كما قال ابن القيم رحمه الله :- وعـبادة الـرحمـن غـايـةُ حبه ** مـع ذل عـابـده همـا قـطـبان وعليهما فـلك العـبادةِ دائــرٌ ** مـادار حـتى قامـت القـطـبان ومـدارهُ بالأمـر أمـر رسـولـه ** لا بالهـوى والنفس والـشـيـطانِ (2) المؤلف رحمه الله لم يقصد بذلك الحصر . بل قصد التنبيه إلى مهمات من توحيد العبادة التي يجب إفراد الله جل وعلا بها قوله فتفرد الله بالحب فلا تسوي به وبين خلقه ، وغيرُ الله يُحَبُ تبعاً لمحبة الله ، فنحن نحب الله ونحب الرسول صلى الله عليه وسلم ، لكن نحب الرسول تبعاً لمحبة الله نحب أولياء الله نحب الصالحين من المؤمنين تبعاً لمحبة الله ، فإن الحب في الله والبغض في الله من أوثق عرى ملة إبراهيم ومن أحب في الله وأبغض في الله وأعطى لله ومنع لله فقد استكمل الإيمان في حديث يحيى بن حارث الذماري عن القاسم بن عبد الرحمن عن أبي أمامه في سنن أبي داود ،والقاسم بن عبد الرحمن فيه كلام لأهل العلم رحمهم الله. (3) قوله (( والخوف )) فلا تخاف إلا الله ولا ترجوا إلا الله ، فقد يخاف الإنسان من المخلوق كأن يخاف أن يبطشَ به أو يخاف من السبع وهذا لا يناقض التوحيد ولا يخل بالتوحيد ، إلا إذا خاف المخلوق بقلبه ووجل منه أعظم من وجله من ربه ، وهذا مراتب فمن ذلك ما يناقض التوحيد ومن ذلك ما يناقض كمال التوحيد الواجب ومن ذلك ما يناقض كمال التوحيد المستحب . (4) قوله (( الرجاء )) ( فمن كان يرجوا لقاء ربه فليعمل عملاً صالحاً ) ********
(( والإخبات(1) والتوبة(2) والنذر (3).... )) . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) قوله الإخبات ، هو الخشوع ، يجب الخشوع لله وإفراد الله عز وجل بذلك قال تعالى :( قد أفلح المؤمنون * الذين هم في صلاتهم خاشعون ) والخشوع قيل : يكون بالجوارح ويكون بالقلب بخلاف الخشية: فإنها من أعمال القلوب ، وسوف يأتي إن شاء الله ذكر ذلك كله مفصلاً بأدلته وما يتعلق بذلك . (2) قوله : ( والتوبة) فلا تتوب للمخلوق كما تفعلهُ الصوفيه حين يتوب المُريد بين يدي شيخه يحلقُ رأسهُ بين يدي شيخه توبةً له فإن قال قائل كما جاء في البخاري أن عائشة رضي الله عنها قالت : ( أتوب لله ولرسوله صلى الله عليه وسلم ) فالتوبة هنا : بمعنى الرجوع أي أرجع إلى أمر الله وأرجع إلى أمر رسوله صلى الله عليه وسلم . (3) قوله : ( النذر) والنذر: هو إلزام المكلف نفسه بعبادة لم يوجبها عليه الشارع . وفي صحيح البخاري من حديث القاسم عن عائشة رضي الله عنها أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : ( من نذر أن يطيعَ الله فليطعه ، ومن نذر أن يعصيَ الله فلا يعصه ) . فإذا نذر نذر طاعة يجب عليه الوفاء بذلك ، وإذا نذر نذر معصية فلا يجب الوفاء بذلك إجماعاً بل لا يجوز الوفاء بذلك اتفاقا فهل يكفر عن يمينه ؟ قولان لأهل العلم ، أصحهما : الكفارة كما في حديث عقبة في صحيح الإمام مسلم أن النبيصلى الله عليه وسلم قال : ( كفارة النذر كفارةُ يمين ) . فمن نذر للأولياء ونذر للأموات كأن يقول : للبدوي أو لعلي أو للحسن أو للحسين أو لفلان عليَّ نذر أنذر له ولأجله فهذا مشركٌ شركاً أكبر ، لأن النذر عبادة وصرف العبادة للمخلوق شرك ، قال تعالى : (يوفون بالنذر) أثنى الله عليهم بالوفاء بالنذر ، وقوله : ( وليوفوا نذورهم) قال صلى الله عليه وسلم: ( من نذر أن يطع الله فليطعه ) وهذا العبد الذي لا يعرف ربه ولا يعرف التوحيد ولا يعرف ما أرسلت به الرسل ينذر للأموات والغائبين ويقول للبدوي عليَّ نذر ما يقول لله علىَّ نذر ، أو يقول لعلي عليَّ نذر أو للحسن علىَّ نذر هذا شرك أكبر . ولو قال للنبي علىَّ نذر لكان مشركٌ شركً أكبر فلا فرق . فلا يتصور الإنسان أنه إذا نذر للأولياء أو للصالحين أو للأنبياء أو المقربين صار مباحاً ، وإذا نذر للأشرار والمشركين صار محرماً فلا فرق بين أن تنذر أو تعبد الأنبياء والمرسلين أو أن تعبد الأشرار والمشركين . قال تعالى : ( ومن يدعوا مع الله إله آخر لا برهان له به فإنما حسابه عند ربه إنه لا يفلح الكافرون) سماهم الله جل وعلا كافرين . *************** (( والطاعة والطلب والتوكل ونحو هذه الأشياء(1)، فإن التوحيد حقيقته : أن ترى الأمور كلها من الله تعالى رؤية تقطع الالتفات عن الأسباب والوسائط ، فلا ترى الخير والشر إلا منه تعالى (2))) . ــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) والطاعة والطلب ونحو هذه الأشياء أي كلها يجب صرفها لله ويجب إفراد الله جل وعلا بها ، فقد قال الله جل وعلا عن بعض أنبيائه ورسوله ( إنهم كانوا يسارعون في الخيرات ويدعوننا رغبا ورهبا وكانوا لنا خاشعين) وقال ( ولا تدعوا من دون الله ما لا ينفعك ولا يضرك) وقوله : ( فاستقم كما أمرت) بهذا أمرنا الله جل وعلا . (2)إذا انقطعت أطماع عبدٍ عن الورى ** تعلـق بالـرب الكـريم رجــاءهُ فأصبـحَ حـراً عـزةً وقـناعـةً ** علـى وجهـه أنـواره وضـيـاِءهُ وإن علقـت في الخلق أطماع نفسه ** تباعـد ما يرجـوا وطـال عـناءهُ فلا ترجوا إلا الله في الخطب وحده ** ولـو صح في خـل الصفاء صـفاءهُ فيجب التعلق بالله ورؤية الأمور كلها من الله وهذه الرؤية تقطع الالتفات بالقلب عن الأسباب والوسائط ، لكن لا مانع من فعل الأسباب بالجوارح ولكن القلب متعلق بالله جل وعلا وفي أشياء من الأسباب لا يجوز فعلها أصلاً ، كما لو قال شخص أريد أن أتخذ صاحب القبر واسطة بيني وبين الله أو أريد أن أتخذ محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم واسطة بيني وبين الله لأنه لم يعص الله قط ، وهذا مقرب عند ربه واصطفاه الله جل وعلا على أنبيائه ورسله ، فأنا أريد أن أجعله واسطة فأسأله إغاثة اللهفات وإزالة الكربات وتفريج الملمات ، أو أريد أن أجعله أن يشفع لي عند ربه جل وعلا ، فأقول يا رسول الله أشفع لي عند ربك فأنا لا أسأله مباشره ، ولكن أقول يا رسول الله أشفع لي عند ربك ، فإذا قال يا رسول الله اشفع لي أو يا رسول الله اغفر لي أو يا رسول الله ارحمني أو يا رسول الله أُريد كشف الكروب وإزالة الخطوب فهذا مشركٌ شركاً أكبر بالإجماع . وإذا قال أنا لا أسأل الرسول الله صلى الله عليه وسلم ولكن أريد أن يقربني إلى الرب وأن يشفع لي عند الرب ، فلا أقول يا رسول الله اشفع لي ، ولكن أقول : يا رسول الله أشفع لي عند ربك ، ويا رسول الله سَلْ الله لي المغفرة ، أو سَلْ الله لي الشفاء . فبعض أهل العلم قال : هذا ليس بالشرك الأكبر بل هو من البدع العظيمة ، ولا يصل إلى حد الشرك الأكبر ، لأنه لم يسأل الميت ولكن أعتقد أن هذا الميت حيٌّ في قبره ، فأراد منه أن يسأل الله ولم يسأله . وهذا رأى لشيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى ذكره في المجلد الأول من الفتاوى . القول الثاني : انه شركٌ أكبر فإنه لا فرق بين كون المرء يسأل الميت ويطلب الحاجة منه أو يطلب منه أن يقضي حاجته عند ربه ، قال تعالى : (إن تدعوهم لا يسمعوا دعاءكم ولو سمعوا ما استجابوا لكم ويوم القيامة يكفرون بشرككم) وقوله : ( ولا تدعوا من دون الله ما لا ينفعك ولا يضرك) هل ينفع ؟ لا يستطيع النفع . هل يضر؟ لا يستطيع أن يملك ضرك: ( فإن فعلت فإنك إذًا من الظالمين) أي المشركين . وظاهر هذه الآية وما قبلها تفيد أن سؤال الأموات شركٌ أكبر ولو قال أنا ما أطلب منه ، ولكن أطلب منه أن يشفع لي عند ربه ، أو يسأل الله لي قضاء الحاجات وتفريج الملمات ، ولو قلنا بأنه ليس بشرك أكبر ، فهو من البدع العظيمة ومن الشرك الذي لا ينزل عن الشرك الأصغر . ويجب إنكاره والتغليظ فيه وإعلام الناس بما أوجب الله عليهم وتحذيرهم عما نهاهم الله عنه فلا ينبغي الجهل بذلك . قول المؤلف : (فلا ترى الخير والشر إلا منه تعالى ): أي أن الخير والشر مخلوقان لله جل وعلاء ومن الله جل وعلا الشر لا يأتي في كلام الله ولا في كلام رسول الله صلى الله عليه وسلم أي إضافة الشر وحده لله ، لا يأتي إضافة الشر وحده إلى الله في كلام الله ولا في كلام رسوله صلى الله عليه وسلم . بل لا يرد ذكر الشر إلا على أحد ثلاثة وجوه ، كما أفاد بذلك شيخ الإسلام وغيره من أكابر المحققين نقول : أولاً : دخوله في عموم المخلوقات كما قال تعالى : ( الله خالق كل شيء) . ثانيا : إضافته إلى السبب كقوله تعالى :(من شر ما خلق) . ثالثاً : أن يحذف فاعله كقوله تعالى:(وأنا لا ندري أشرٌّ أريد بمن في الأرض أم أراد بهم ربهم رشدًا ). ولا يمكن أن ترى في أسماء الله الحسنى اسماً يتضمن الشر إنما يرد هذا في مفعولات الله تعالى لا في أسمائه ولا في صفاته وحينئذٍ يتضح معنى قوله صلى الله عليه وسلم : ( والشر ليس إليك ) ، أي لا يدخل لا في أسمائك ولا في صفاتك . ومن ظن أن معنى قوله : صلى الله عليه وسلم : ( والشر ليس إليك ) أي ليس من مخلوقاته ، فقد غلط غلطاً بيناً ، لأن بعض الطوائف تقول : إن الشر غير مخلوق لله ، وهذا ظلال عظيم . فإن قال قائل : جاء في أسماء الله المنتقم ويتضمن الشر !! فنقول : إن المنتقم ليس اسما من أسماء الله ، ومن جعل المنتقم اسماً من أسماء الله فقد غلط ، وإن قالته بعض الطوائف . فإن المنتقم لم يرد في كتاب الله إلا على وجه الإثبات ، قال جل وعلا : ( عزيزُ ذو انتقام) لم يرد اسماً ولا يصح جعله اسماً كما ذكر ذلك أكابر المحققين . وأسماء الله تحتها صفات ، وتحتها معاني . أسمـائه أوصـاف مـدحٍ كلها ** مشتقـةٌ قـدْ حمـلـت لمـعـانِ إيـاك والإلحـاد فـيـها إنــه** كـفـرٌ معـاذَ اللهِ مـن كفـرانِ وحـقـيـقـةُ الإلحـاد فـيها ** الميل بالإشـراك والتعطيل والنكـرانِ الخلاصة أن المنتقم ليس أسماً في أسماء الله ولا يصح جعله اسمٌ من اسما الله . **********
( وهذا المقام يثمر (1) التوكل(2) وترك شكاية الخلق وترك لومهم(3))( والرضا عن الله تعالى والتسليم لحكمه (4)) ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) قوله : ( وهذا المقام) أي مقام التوحيد الذي هو إفراد الله بالعبادة ، أن ترى الأمور كلها من الله رؤية تقطع الالتفات عن الأسباب والوسائط . (2) قوله ( يثمر التوكل) أي التوكل على الله والاعتماد عليه وتفويض الأمور إليه ، فلا يلتفت إلى المخلوقين لا يمنةً ولا يسره . قال ابن عقيل رحمه الله : ( أنا ما أقيس إيماني عند الازدحام عند أبواب المساجد ولا في الحج (( لبيك اللهم لبيك )) انظر إيماني وأقيسه أين يفزع قلبي عند حدوث النكبات والشدائد ) .فإن بعض الناس حين تُلِمُ به ملمة ، وحين تحدث له مصيبة يفزع قلبه إلى المخلوقين ، ولا يلتفت إلى الله جل وعلا ولا يفزع إلى الله جل وعلا . قال تعالى :( وعلى الله فتوكلوا إن كنتم مؤمنين) وإبراهيم عليه السلام حين أُلقي في النار قال : ( حسبنا الله ونعم الوكيل ) لم يلتفت إلى المخلوقين ، ونبينا محمد صلى الله عليه وسلم حين قيل له : ( إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيماناً وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل ) أي كافينا الله ( ونعم الوكيل) هو الذي نفوض إليه أمرنا وهو الذي يستطيع تخليصنا من عدونا . ولو اجتمع الجن والإنس على نفع الرجل ، ولم يرد الله نفعه ما استطاعوا ، وعلى الإضرار به ولم يرد الله ضره ، ما استطاعوا ذلك وفي حديث حنش الصنعاني عن ابن عباس أن النبي صلى الله عليه وسلم : (( يا غلام إني أعلمك كلمات أحفظ الله يحفظك أحفظ الله تجده تجاهك إذا سألت فاسأل الله وإذا استعنت فاستعن بالله وأعلم أن الأمة لو اجتمعوا على أن ينفعوك بشيء لم ينفعوك إلا بشيء قد كتبه الله لك ، ولو اجتمعوا على أن يضروك لم يضروك إلا بشيء قد كتبه الله عليك رفعت الأقلام وجفت الصحف )) رواه أبو عيسى وقال: هذا حديث حسن صحيح هذا المقام اسمه التوكل . (3) وترك الشكاية للخلق وترك لومهم لأن القلب معلق بالله ويعلم أن الخلق لا يستطيعون جلب نفع لم يرده الله ولا يستطيعون دفع شيء عنه لم يرده الله جل وعلا الأمر بيد الله:(قل لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا هو مولانا وعلى الله فليتوكل المؤمنون ) فنحن نفعل الأسباب الموجودة شرعاً التي أذن الله جل وعلا بها بجوارحنا ونتوكل على الله جل وعلا قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى: ترك الأسباب بالكلية قدح في مقام التوحيد والاعتماد على الأسباب دون الله شرك في التوحيد . (4)والرضا عن الله تعالى لأن من عرف التوحيد وعرف حقيقته وآمن بالقضاء خيره وشره أعطاه هذا قوة إيمان وقوة توكل على الله جل وعلا ورضا عن الله جل وعلا لأن بعض الناس غير راض عن الله ويعترض على أقدار الله وإن لم يعترض بلسانه اعترض بلسان حاله فهو دائماً يتسخط لماذا أنا فقير ؟ لماذا أنا أبتلى بالمصائب ؟ لماذا أنا كذا ؟ لماذا فلان الذي يعصي الله تسخر له الدنيا وتهيأ له الأسباب وأنا الذي أطيع الله تغلق أمامي الدنيا وتكثر مصائبي ونحو ذلك هذا من ضعف الإيمان ما أعطى الله فلان الدنيا وهو يحبه ما دام عاصياً له فإن الله يعطي الإيمان من يحب ويعطي الدنيا من يحب ومن لا يحب ، والدنيا ليست معياراً على محبة الله للعبد ولا على بغضه ، وينبغي أن نعرف ذلك وأن نرضى عن الله ( رضيت بالله ربا ، وبالإسلام دينا ، وبمحمد صلى الله عليه وسلم نبيا ) لا ينبغي أن نقول هذا باللسان ولا نعقل هذا بحقيقة قلوبنا واعتقادنا ، بل نكون راضين عن الله في كل الحالات ونعلم أن ما أصابنا لم يكن ليخطئنا وما أخطائنا لم يكن ليصيبنا ، وأن ما أصابنا هو رفعة في درجاتنا وتكفير من سيئاتنا . ( فإن أول ما خلق الله القلم قال له أكتب ، قال ما أكتب ؟ قال أكتب ما هو كائن إلى يوم القيامة ) رواه أحمد وغيره بسند قوي. **************
(( وإذا عرفت ذلك(1)، فاعلم أن الربوبية منه تعالى لعباده والتألَّه من عباده له سبحانه )(2)) والتأله من عباده له سبحانه . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي الرضا عن الله والتسليم لحكمه . (2) الربوبية منه بأن الله جل وعلا خلقهم وأوجدهم وخلق السموات والأرض قال تعالى : (قُل لِّمَنِ الْأَرْضُ وَمَن فِيهَا إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ (84) سَيَقُولُونَ لِلَّهِ قُلْ أَفَلَا تَذَكَّرُونَ (85) قُلْ مَن رَّبُّ السَّمَاوَاتِ السَّبْعِ وَرَبُّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ (86) سَيَقُولُونَ لِلَّهِ قُلْ أَفَلَا تَتَّقُونَ (87) قُلْ مَن بِيَدِهِ مَلَكُوتُ كُلِّ شَيْءٍ وَهُوَ يُجِيرُ وَلَا يُجَارُ عَلَيْهِ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ (88) سَيَقُولُونَ لِلَّهِ قُلْ فَأَنَّى تُسْحَرُونَ (89) بَلْ أَتَيْنَاهُم بِالْحَقِّ وَإِنَّهُمْ لَكَاذِبُونَ (90) مَا اتَّخَذَ اللَّهُ مِنْ وَلَدٍ وَمَا كَانَ مَعَهُ مِنْ إِلَهٍ إِذًا لَذَهَبَ كُلُّ إِلَهٍ بِمَا خَلَقَ وَلَعَلا بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ سُبْحَانَ اللَّهِ عَمَّا يَصِفُونَ ( 91 ) عَالِمِ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ فَتَعَالَى عَمَّا يُشْرِكُونَ ( 92 ). فالربوبية منه تعالى ، ونحن بدورنا أن نفرد الله بالعبادة . قال تعالى : ( وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون) أي ما أوجدت الجن والإنس إلا ليعبدون ، فقدم الجن على الإنس لأنهم قبل الإنس . قوله :(إلا ليعبدون) إلا ليوحدون كما قاله ابن عباس ومجاهد وجماعة وقيل : إلا لآمرهم وأنهاهم ، وأعظم أمر يأمر الله جلا وعلا به هو التوحيد ولهذا في القرآن أول أمر بالتوحيد . قال تعالى : ( يا أيها الناس اعبدوا ربكم الذي خلقكم) أي وحدوا ربكم ولأهمية التوحيد صار أول أمر في القرآن الأمر بالتوحيد ، وأول نهي في القرآن هو النهي عن الشرك في قوله : ( فلا تجعلوا لله أندادًا وأنتم تعلمون) الند هو النظير والمثيل والشبيه . ****************** (( كما أن الرحمة هي الوُصْلَة بينهم وبينه عز وجل (1))) . (1) إذا أطاعوه رحمهم ، وإذا خالفوا أمره انتقم وعاقبهم قال جل وعلا :( نَبِّئْ عبادي أنِّي أنا الغفور الرحيم) أي لِمنْ أطاعني ( وأن عذابي هو العذاب الأليم) لِمنْ عصاني ، وفي صحيح البخاري من حديث فُليح بن سليمان عن هلال بن علي عن عطاء بن يسار عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول صلى الله عليه وسلم : (( كل أمتي ( مرحومون ) يدخلون الجنة إلا من أبى ؟ )) قالوا يا رسول الله ومن يأبى ؟ قال : (( من أطاعني دخل الجنة )) أي استحق رحمة الله ورحمهم قال تعالى : ( إن رحمة الله قريبٌ من المحسنين) قال : ومن عصاني فقد أبى )) استحق العذاب . والوصلة: هي كل شيء اتصل بشيء فما بينهما وصله ************************ (( واعلم(1) أن أنفس الأعمال (2) وأجلها قدراً (3) توحيد الله تعالى )(4)) . ـــــــــــــــــــــــــــــ (1) قوله : (واعلم) تنبيهاً لأهمية ما سوف يأتي . (2) قوله : ( أن أنفس الأعمال ) النفيس من كل شيء أشرفه وأعظمه وأفضله . والأعمال جمع عمل . (3) قوله : ( وأجلها قدراً ) أجلها عطفٌ على أنفس . (4) قوله : ( توحيد الله تعالى ) فالتوحيد هو أهم المهمات وآكد الواجبات وهو أول دعوة الرسل . وأول ما يدخل به العبد في الإسلام وآخر ما يخرج به من الدنيا فالتوحيد هو أول أمر وآخره والتوحيد هو أعدل العدل ، والتوحيد مصدر وحَّد يوحد توحيداً فهو موحد لله تعالى . وقد اختلفت عبارات الأئمة في تعريف التوحيد : قال صاحب المنازل : (( التوحيد تنزيه الله عن المحُدَث )) وهذا ليس بشيء ، ولا يدل هذا على التوحيد الذي بُعثت به الرسل وأنزلت من أجله الكتب ومن أجله شرع الجهاد وافترق الناس به إلى شقي وإلى سعيد . فإن تنزيه الله عن المحدثات هو نوع من أنواع توحيد الربوبية الذي أقر به كثيرٌ من المشركين ، فالتوحيد الذي ذكره صاحب المنازل ليس هو التوحيد الذي بعثت به الرسل . وحينئذٍ يصبح هذا التعريف غير صحيح . وقال الجُنَيد : (( التوحيد إفراد القديم عن المحُدَث )) وهذا تعريفٌ يحتاج إلى زيادة شرح وتوضيح . فإن هذا الإفراد نوعان ، لأنه يقول إفراد القديم عن المحدث وهذا الإفراد نوعان : النوع الأول: إفرادٌ في الاعتقاد بحيث يثبت أسماء الله وصفاته ولا يشبّه ولا يمثل ، فإن تمثيل صفات الله بصفات خلقه قدحٌ وطعنٌ في هذا الإفراد . النوع الثاني: إفراد القديم من المحدث في العبادة من التأله والحب والخضوع والإنابة والتوكل والخوف والنذر والذبح ونحو ذلك . وبهذا التفصيل يكون المعنى واضحا ، غير أن اللفظ قد لا يعيه البعض وبما أن التوحيد هو الذي أرسلت به الرسل وأنزلت من أجله الكتب ينبغي أن يكون تعريفه واضحاً لكل أحد . فإن الحاجة كلما اشتدت في معرفة شيء وكلما دعت إليه الضرورة واستجابت له الفطرة ينبغي أن يكون واضحاً لا لبس فيه . التوحيد : هو إفراد الله بالعبادة ، قال تعالى :( أن اعبدوا الله مالكم من إله غيره ) وقوله: ( أن اعبدوا الله ) أي وحدوا الله قوله: ( مالكم من إله غيره ) هذا هو التوحيد ، وقال تعالى:( يا أيها الناس اعبدوا ربكم ) أي وحدوا ربكم . وقال تعالى: (أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت ) قوله : ( أن اعبدوا الله ) أي أفردوه بالعبادة والعبادة : هي اسم جامع لكل ما يحبه الله ويرضاه من الأقوال والأفعال الظاهرة والباطنة )) هذا تعريف شيخ الإسلام وجماعة من أهل العلم لمعنى العبادة . وقد قيل إن التوحيد ثلاثة أنواع : النوع الأول : توحيد الإلهية : وهو الأصل الذي أرسلت به الرسل وأنزلت من أجله الكتب ، وهو إفراد الله بالعبادة. النوع الثاني : توحيد الربوبية : وهو إفراد الله وتوحيده بأفعاله من الخلق والرزق والإحياء والإماتة والتدبير ونحو ذلك . النوع الثالث : توحيد الأسماء والصفات : لأن لله أسماء وصفات يجب الإيمان بها وإثباتها ، ويحرم تحريفها والإلحاد بها قال تعالى: ( ولله الأسماء الحسنى فادعوه بها ). هذه الأنواع للتوحيد هي المشهورة بين أهل السنة والجماعة ، وهي أنواع لا لبس فيها ، دل عليها كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم بينما ذكر الإمام ابن القيم رحمه الله وغيره أن التوحيد نوعان : النوع الأول : توحيد في المعرفة والإثبات . النوع الثاني : توحيد في الطلب والقصد . فأدخل الأقسام والأنواع الثلاثة السابقة في قسمين وجعلها في قسمين . ****************
(1)(( غير أن التوحيد له قشران )) . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) القشر في اللغة : هو غشاء الشيء ، فهنا قال بأن التوحيد قشران ، وبما أنه قشر وهو غشاء إذاً نفهم من أن توحيداً وراء ذلك لفظ العبارة أن توحيداً وراء ذلك أكمل مما ذكر لأنه عَبر هنا بالقشر ولا يمكن يعبّر إلا بمعنى تدل عليه اللغة . قوله: ( غير أن التوحيد له قشران ) هذا الكلام كله لأبي حامد الغزالي في الإحياء في أوائله ، قد رجعت إليه فإذا المؤلف قد نقله بحروفه ، قد تصرف في بعض العبارات تصرفاً يسيراً لا يخل بالمعنى ، ولم أرى هذه العبارة لأحد من الأئمة السابقين ولا استقاها أحدٌ من الأئمة المحققين أمثال ابن تيمية وابن القيم عليهما رحمه الله لأن المؤلف حين قال إن التوحيد له قشران جعل القشر الأول هو القول باللسان ، والقشر الثاني هو اعتقاد القلب وجعل شيء وراء ذلك وفوقه هو اللباب ، وإن كان قصدُ المؤلف واضحاً والمعنى الذي يريد أن يوصله إلى أفهام الناس هو معنى واضح ، إلا أن في قوله نظراً ، لأننا حين نرجع معنى القشر في اللغة هو غشاء الشيء نجد أن عقيدة القلب ليست من الغشاء بخلاف لفظ اللسان هذا الأمر الأول . والأمر الثاني : أن الأصل الذي دعت إليه الرسل هو ما سماه المؤلف بالقشرة ، وذلك أن تقول بلسانك لا إله إلا الله ، لأن ما سماه المؤلف بلباب التوحيد يدخل ضمناً ومعناً في القشر . ويرد في عبارات بعض المتأخرين تقسيم الدين إلى قشور ولباب وتارة يقولون عن القشور بما قال عنه هنا المؤلف ، شيء مهم وشيءٌ أهم ، وتاره يعبرون عن القشور بالشيء التافه الذي لا قيمة له ، أو لا ينبغي الالتفات إليه وصرف الهمة إليه ، مع الأمر قد يكون جاء في كتاب الله أو في سنة رسوله الله صلى الله عليه وسلم . والتوحيد أكبر من ذلك وكل شيء جاء عن الله أو عن رسول الله صلى الله عليه وسلم يجب تعظيمه وتكريمه وتشريفه وإجلاله . التوحيد يكون بالقلب واللسان وعمل الجوارح ، إذا أختل شيء من ذلك اختلالاً كلياً فلا يحكم للمرء بالإسلام ، فلو لفظ واعتقد ولم يعمل لكان هذا كافراً ، لأنه تارك لجنس العمل مطلقاً وهذا كافر باتفاق أهل السنة خلافاً لغلاة الجهمية والمرجئة وأتباعهم في هذا العصر ممن لا يُكَفِر بترك جنس العمل فليهنه إتّباع الجهمية . وإذا قال بلسانه وعمل بجوارحه ولم يعتقد بقلبه فهو لم يدخل في الإسلام ، هذا منافق خالص . ********************* الأول (1): أن تقول بلسانك لا إله إلا الله (2). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) قوله ( الأول ) أي القشر الأول . (2) قوله ( أن تقول بلسانك لا إله إلا الله ) وهذا هو الذي دعت إليه الرسل غير أن الرسل حين يدعون لمعنى لا إله إلا الله لا يريدون من البشرية أن تلفظ بها دون عمل ، فإن الغير كانوا يعرفون المعنى ، وأن المرء لأنهم عرب ، وكل نبي يخاطب قومه بلغتهم فهم يعرفون خطابه ويعرفون المراد من كلامه : وما دعا نبي قومه إلى هذه الكلمة فاستشكلوا حقيقتها ولا معناها ولا ذُكر عن أحدٍ قط أنه قال نعتقد هذه الكلمة دون أن نعمل أو نلفظ دون أن نعتقد ، هذا لم يقع في كلامهم أبدا . ولا أدل من ذلك ما جاء في الصحيحين من رواية الزهري عن سعيد بن المسيب عن أبيه قال : لما حضرت أبا طالب الوفاة . أتاه رسول الله صلى الله عليه وسلم وعنده عبد الله ابن أبي أمية وأبو جهل . فقال النبي صلى الله عليه وسلم : ( يا عم قل لا إله إلا الله كلمة أحاج لك بها عند الله ) فقال له قرناء السوء : أترغب عن ملة عبد المطلب ، وهم في الجاهلية وهم في وحل الشرك والوثنية يعرفون أن أبا طالب إذا قال : لا إله إلا الله فإن هذا يعني أن يتبرأ عن ملة عبد المطلب . لأن لا إله إلا الله تناقض ملة عبد المطلب ، فهم يفهمون الخطاب ويفهمون المقصود ، فأعاد عليه النبي صلى الله عليه وسلم فأعادا . يوضح هذا أيضاً ما جاء في مسند الإمام أحمد رحمه الله من طريق شيبان النحوي عن أشعث ابن أبي الشعثاء عن رجل من بني مالك قال رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم بسوق ذي المجاز يتخللها ويقول : ( يا أيها الناس قولوا لا إله إلا الله تفلحوا ) وإذا رجل يتبعه ويقول يا أيها الناس : لا تسمعوا لهذا الصابئ وهو أبو لهب هذا الرجل . النبي صلى الله عليه وسلم كان يخاطب الأمم والشعوب بهذه الكلمة وتلقائياً يفهمون المقصود من معناها ما قال يا محمد هذه الكلمة هل تعني ترك عبادة الأوثان ؟ وهل هذه الكلمة تعني إفراد الله بالحكم ؟ وهل هذه الكلمة تعني إفراد الله بالحب والخضوع والرهبة والعبادة ؟ يعلمون تلقائياً أن هذه الكلمة بما وضعت له تقضي إفراد الله بالعبادة . وقوله : ( لا إله ) إله : اسم جنس دخلت عليها لا فتنفي كل ما تعنيه سوى الله جل وعلا . قوله :( لا إله إلا الله ) الاسم الشريف بدل من الخبر المحذوف المقدر بحق ، أي لا إله حقٌ إلا الله ، خلافاً لمن قال بأن الخبر المقدر المحذوف تقديره (( لنا )) لأن عبّاد القبور لهم إله وهي الآلهة ، أو من قال لا إله موجود ، لأن الآلهة الموجودة كثيرة ، قال تعالى :(.. أَأَرْبَابٌ مُّتَفَرِّقُونَ خَيْرٌ أَمِ اللَّـهُ الْوَاحِدُ الْقَهَّارُ ) لا بد أن نقدر الخبر المحذوف بحق . ولو قال قائل: لا إله موجود حق إلا الله لكان مصيباً المهم أن يأتي بالحق . قال تعالى: ( ذلك بأن الله هو الحق وأن ما يدعون من دونه الباطل ) كل شيء يعبد من دون الله فهو من الباطل . ولهذا نقول من محاسن التوحيد إفراد الله بالعبادة ، حيث أن العبد لا يعبد إلا الله . ووسائل الشرك كثيرة ، لكن من أعظمها أن العبد يكون ذليلاً للمخلوق ، التوحيد يخرجك من ذل العبودية للبشر إلى الذل لله الواحد القهار . وهذا الذل لا يكفي وحده حتى تضيف إليه الحب ، ذلٌ مع حب فهما ركنا العبودية . فالمؤلف جعل القشر الأول: أن تقول بلسانك لا إله إلا الله وهذه الكلمة تحتها معاني تحتها جمل تحتها أشياء كثيرة لا غنى للموحد عنها ****************
(( ويسمى هذا القول توحيداً )(1)((وهو مناقض التثليث الذي تعتقده النصارى )(2)) . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) قوله: (( ويسمى هذا القول توحيداً )) لأنه يدخل به في الإسلام لكن لابد أن يضيف إلى ذلك الشهادة بأن محمداً رسول الله فإن النصراني يقول لا إله إلا الله واليهودي يقول: لا إله إلا الله لكنهما لا يشهدان بأن محمداً رسول الله . كل الرسل جاءت بلا إله إلا الله ، وكل أمة تؤمن برسولها ، فيقول لا إله إلا الله اليهودي في وقت موسى رسول الله ، وفي وقت عيسى لا إله إلا الله عيسى رسول الله ، بعد بعثة نبينا محمداً لو قال شخصٌ لا إله إلا الله عيسى رسول الله أو لا إله إلا الله أو أشهد بأنه لا إله إلا الله وأن عيسى رسول الله أو موسى رسول الله ، لكان هذا مرتداً عن الدين أو غير داخل في الإسلام فإن قالها قبل أن يدخل في الإسلام نقول إن هذه الجملة لا تدخلك في الإسلام ، وإن قالها بعد الدخول في الإسلام نحكم عليه بالردة ، فيستتاب ثلاثا فإن تاب وإلا قتل . لأن النبي صلى الله عيه وسلم في حديث ابن عباس في البخاري قال: ( من بدل دينه فقتلوه ) فإذا شهد أن لا إله إلا الله وأن محمد رسول الله دخل في الإسلام ، وحينئذٍ يجب عليه أن يؤدي ما أمر الله به وأن يجتنب ما نهى الله عنه . (2) فإن النصارى يقولون بأن الله ثالث ثلاثة ، حيث جعلوا المسيح إله وأمه إله . الإله عند النصارى ثلاثة : الله وعيسى وأمه ، تعالى الله عن قولهم علواً كبيرا . قال تعالى: (وَقَالَتِ الْيَهُودُ عُزَيْرٌ ابْنُ اللَّهِ وَقَالَتِ النَّصَارَى الْمَسِيحُ ابْنُ اللَّهِ ذَلِكَ قَوْلُهُمْ بِأَفْوَاهِهِمْ يُضَاهِئُونَ قَوْلَ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ قَبْلُ قَاتَلَهُمُ اللَّهُ أَنَّى يُؤْفَكُونَ *اتَّخَذُوا أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَابًا مِنْ دُونِ اللَّهِ وَالْمَسِيحَ ابْنَ مَرْيَمَ وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا إِلَهًا وَاحِدًا لا إِلَهَ إِلَّا هُوَ سُبْحَانَهُ عَمَّا يُشْرِكُونَ) فهذا شرك لا يغفره الله إلا بالتوبة قال تعالى: ( إنه من يشرك بالله فقد حرم الله عليه الجنة ومأواه النار وما للظالمين من أنصار ) . فالمؤلف جعل هذه الكلمة تناقض التثليث الذي تعتقده النصارى وهي أكبر من ذلك ، وأرى أن في عبارة المؤلف نقصاً فإن هذه الجملة أكبر من ذلك ، فإن هذه الكلمة تنفي الشرك من أصله ، لا شرك اليهود ولا شرك النصارى ولا شرك قريش و لا غيرهم ، تقتضي إفراد الله بالعبادة . وهذا التوحيد الذي سماه المؤلف مناقض للتثليث هو مناقض أيضاً لشرك المجوس القائلين بإسناد حوادث الشر إلى الظلمة وحوادث الخير إلى النور ، فإن الحوادث خيرها وشرها يجب إسنادها إلى الله جل وعلا فالله خالقها قال تعالى:( الله خالق كل شيء ) إسناد الخير إلى النور والشر إلى الظلمة هذا توحيد المجوس . هذه الكلمة براءة من توحيد النصارى وبراءة من توحيد المجوس وبراءة من توحيد المشركين الذين يقولون (( لبيك اللهم لبيك لبيك لا شريك لك إلا شريك هو لك تملكه ومالك )) . ********************* (( وهذا التوحيد يصدر أيضاً من المنافق الذي يخالف سره جهره )) (1). ــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي باعتبار بأن المنافق يلفظ بلسانه ما لا يعتقد بقلبه ، وقد عرف المؤلف المنافق الذي يخالف سره جهره . ولكن هذه الكلمة لا تطلق حقيقة على من قالها إلا من اعتقدها وما دلت عليه لأن الأصل فيمن لفظ بها أنه يعتقد ما دلت عليه ما لم يتبين خلاف ذلك . ومن هنا حرص أهل العلم على ذكر أركان وشروط لهذه الكلمة وقد ذكر الشيخ عبد الرحمن بن حسن آل الشيخ رحمه الله سبعة شروط لهذه الكلمة يمكن تداخل بعضها ، وفي بعضها تفصيل أيضاً ليس على الإطلاق لكن أذكر قوله الشرط الأول: العلم . بمعناها وما دلت عليها من النفي والإثبات لأن الله جل وعلا يقول: (( فاعلم أنه لا إله إلا الله )) فإن الإنسان إذا قال لا إله إلا الله وهو لا يعلم معناها ولا يعلم البراءة من الشرك ولا من المشركين ولا يتبرأ من عبدة القبور ولا عبدة الأوثان ولا يعرف أن الله وحده لا شريك له لا يعرفه لا بتوحيد الإلهية ولا بتوحيد الربوبية ولا بتوحيد الأسماء والصفات ، إذاً أي معنى قال ؟ ما استفدنا شياً من مجرد اللفظ الذي لا يجعل عقيدة ومعنى ، هو أكبر من الدنيا وما فيها . الشرط الثاني: اليقين . الشرط الثالث: الصدق . الشرط الرابع: الإخلاص . الشرط الخامس: المحبة . الشرط السادس: الانقياد . الشرط السابع: القبول . وزاد بعض أهل العلم شرطاً ثامناً : وهو الكفر بما يعبد من دون الله جل وعلا ، مع أنه يمكن إضافة ذلك إلى القبول . فإن من قبل هذه الكلمة تبرأ من غيرها ، فإذا قلت &quot; لا إله &quot; تقتضي هذه الكلمة بما وضعت فيه البراءة من كل معبود سوى الله يدل على ذلك الحديث السابق أن النبي صلى الله عليه وسلم حين قال لعمه : ( يا عم قل لا إله إلا الله كلمة أحاج لك بها عند الله ) عرفها أبو جهل وهو على الكفر وابن أبي أمية ، أن هذه الكلمة براءة من كل معبود سوى الله جل وعلا . ************** (( والقشر الثاني(1): أن لا يكون في القلب مخالفة (2)، ولا إنكار لمفهوم هذا القول(3) بل يشتمل القلب على اعتقاد ذلك (4) . والتصديق به ، وهذا توحيد عامة الناس )) . ــــــــــــــــــــــــــــــ (1) تقدم أن القشر في اللغة : هو غشاء الشيء ، ولا أرى كما سبق تسمية هذا التوحيد قشراً ، لأنه هو الأصل الذي أرسلت به الرسل ، لأن اللباب الذي ذكره المؤلف يعود في الأصل إلى ما سماه قشراً ، لأن اللباب في نظره أن يرى الأمور كلها من الله ثم يقطع الالتفات عن الوسائط ، وهل الكلمة إلا هي دالة ومؤكدة لهذا المعنى بدليل النبي صلى الله عليه وسلم بل كل الرسل يدعون لهذه الكلمة ، فهي دالة بحقيقتها إلى الالتجاء إلى الله والاعتصام به ، مع أن في قوله يقطع الالتفات عن الوسائط إجمالاً سوف أفسر هذا الإجمال إن شاء الله حين نمر به . (2) بحيث يقول لا إله إلا الله بلسانه وفي القلب التجاء إلى أصحاب القبور والأوثان والإلهية أو اعتقاد أن للكون خالقين أو أن هناك مدبراً مع الله ونحو ذلك . (3) بحيث يقول بلسانه ويعتقد بقلبه خلاف ما دلت عليه هذه الكلمة ، فهو بقلبه منكر لهذه الكلمة ويعتقد أن مع الله آلهة أخرى ، أو يعتقد عقيدة التثليث أو عقيدة المجوس فهو يقولها إذاً ليُعصم دمه وماله أو ليفسد على المسلمين دينهم فإن المنافقين في الدرك الأسفل من النار وهم شرٌ من المشركين واليهود والنصارى فهؤلاء يقولون : لا إله إلا الله ويتسترون باسم الإسلام وقد يشهدون أن محمداً رسول الله لكن في خلَّجات قلوبهم واعتقاداتهم لا يعتقدون هذه الكلمة ولا ما دلت عليه ولا يعتقدون صدق محمد صلى الله عليه وسلم ولا ما جاء به فهؤلاء منافقون خُلَّص فهم دخلوا في الإسلام لمآرب وأغراض ، إما لإفساد دين المسلمين أو لتشكيكهم أو لكي تعصم دمائهم وأموالهم أو لكي ليبقوا في بلادهم هذا في وقت عز المسلمين . أما إذا اختلط الحابل بالنابل فالله المستعان ، المنافق الآن يعزز ويكرم !! والمؤمن يتستر بدينه . (4) أي أن حقيقة هذا القشر أن يشتمل القلب على اعتقاد هذه الكلمة والتصديق والمعرفة . وقد سمى المؤلف هذا القشر هو توحيد عامة الناس . تقدم أن العبد يدخل في الإسلام بالنطق بالشهادتين ، ويبرأ من النفاق باعتقاد ما دلتا عليه ، فإذا قال بلسانه ولم يعتقد بقلبه فهو منافق شرٌ من الكافر ولكنه في الظاهر في عداد المسلمين ما لم يتبين خلاف ذلك . ولو اعتقد بقلبه ولم يلفظ بلسانه لم يدخل في الإسلام ، فإذا قال بلسانه واعتقد بقلبه فهذا هو الموحد وليس هناك شيء وراء ذلك لأن التوحيد يتفاوت ، كما أن توحيد الأنبياء والمرسلين يتفاوت أيضاً . فإن أولي العزم من الرسل أعظم توحيداً لله من غيرهم ، والرسل أعظم من الأنبياء ، وأولى العزم من الرسل أعظم من غيرهم ، أولو العزم خمسة على حسب الترتيب الزمني نوح وإبراهيم وموسى وعيسى وخاتمهم نبينا محمد صلى الله عليه وسلم وهو أفضلهم وأعظمهم توحيداً ، لأن التفاضل إنما يكون بحسب التوحيد وكل ما كان الإنسان أقوى توحيداً كان أقرب إلى الله جل وعلا ، والأنبياء أعظم توحيداً من عامة الناس . إذاً مراتب : الرسل أعظم الناس توحيداً فهم أعظم من الأنبياء والأنبياء أعظم من عامة الناس ، وبعد ذلك الناس يتفاوتون في التوحيد ، فتوحيد أبي بكر أعظم من غيره وتوحيد عمر أعظم ممن جاء بعده . ***************
ولباب التوحيد : أن يرى الأمور كلها من الله تعالى (1) ، ثم يقطع الالتفات عن الوسائط (2)، وأن يعبده سبحانه عباده يفرده بها ، ولا يعبد غيره . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــــــــ (1) اللباب في اللغة : هو الخالص . يقول المؤلف عن هذا اللباب بأن يرى الأمور كلها من الله تعالى ثم يقطع الالتفات عن الوسائط وأن يعبده سبحانه عبادة يفرده بها ولا يعبد غيره قوله: (( وأن يعبده عبادة يفرده بها ولا يعبد غيره )) هذا من معنى لا إله أعاد هذا المعنى الذي جعله هو اللباب إلى القشر الأول . وقوله (( أن يرى الأمور كلها من الله )) هذا يعود إلى القشر الثاني وهو عقيدة القلب إلا الله . (2) وقد قال شيخ الإسلام رحمه الله تعالى فيما نقله عنه ابن القيم رحمه الله تعالى في المدارج قال: (( كمال التوحيد هو أن لا يبقى في القلب شيء لغير الله أصلا )) وهذا من معاني لا إله إلا الله . وقـول المؤلف : (( ثم يقطع الالتفات عن الوسائط )) في كلامه إجمال وتعميم وهو لا يقصد بذلك إسقاطَ الأسباب ، لأن هذا ليس من التوحيد في شيء وإن كان كلام طوائف من المتصوفة يقتضي ذلك ، فالمتصوفة يجعلون إسقاط الأسباب الظاهرة من أجلِّ معاني التوحيد ، وهذا في حقيقته جهل في التوحيد وجهل فيما أرسلت به الرسل . فيحمل قول المؤلف : (( ثم يقطع الالتفات عن الوسائط )) التي تؤدي إلى التعلق بالمخلوقين ، على أن التعلق بالمخلوق ليس كفراً على الإطلاق فبعض التعلق كفر أكبر وشرك أكبر ، وبعض التعلق شرك أصغر وبعض التعلق من المعاصي فَجَعْلُ هذا هو اللباب فيه نظر . فإنا نعلم أن دعوة الأنبياء والمرسلين مشتملة على الدعوة إلى لا إله إلا الله دون هذه الرموز ودون هذه العبارات التي فيها نوع تعمق وتقعر . وترد كثيراً في ألفاظ الصوفية ، لأني كما قلت لكم إن الكلام كله الآن للغزالي ، والغزالي عنده تأثر بالصوفية . لأن من معاني لا إله إلا الله في تطبيقها والعمل بمقتضاها أن يرى الأمور كلها من الله ، هذا من معاني لا إله إلا الله فإذا اختل شيء من ذلك نقص توحيد وبكماله يكمل التوحيد ، فلا معنى لجعل هذا هو اللباب الخالص للتوحيد ثم إنه يجعل هذا هو توحيد خاصة الخاصة ، والأول وما قبله هو توحيد العامة وما قبله هو الذي يدخل به العبد في الإسلام ، وفي الجملة هذا شبيه بقول صاحب المنازل حين قسم التوحيد إلى ثلاثة أقسام فقال :- القسم الأول: هو توحيد العامة الذي يصح بالشواهد أي بالأدلة والبراهين . التوحيد الثاني: هو توحيد الخاصة وهو الذي يجب أو يثبت بالحقائق . التوحيد الثالث: هو توحيد القائلين بالقِدَم وهو توحيد خاصة الخاصة . وهو الذي يشخص إليه أهل الرياضة وأرباب الأحوال وإليه قصد أهل التعظيم وعليه تصطلم الإشارات ثم لم ينطق عنه لسان أي لم يمكن يعبر عنه لسان بعبارة جامعة ولم تشر إليه عبارة . وقد زعم صاحب المنازل: أنه ألاح منه لائحة أي أن الله جل وعلا ألاح منه لائحة من أسرار طائفة من أهل صفوته ، فإن هذا التوحيد الذي هو لخاصة الخاصة ألاح الله منه لائحة أي أعطى الله جل وعلا منه طائفة من صفوة خلقه ، وإلا فعامة الناس لا يعرفون هذا التوحيد . وهذا جهل عظيم بالتوحيد ، وقوله عن التوحيد الذي يصح بالشواهد والأدلة والآيات والبراهين هو توحيد العامة ، هذا هو التوحيد الذي جاءت به الرسل كما أشار إلى هذا الإمام ابن القيم- رحمه الله - في المجلد الثالث من مدارج السالكين . قوله عن توحيد خاصة الخاصة هذا هو توحيد المتكلمين وإن كان تعريف الغزالي للتوحيد أوضح من تعريف صاحب المنازل . وتعريف المؤلف مستقى من تعريف الغزالي ، غير أن هذه التقسيمات مما تباعد في بعض الأحايين من معرفة وفهم التوحيد على حقيقته لأن التوحيد كما قلت لكم لما كانت الحاجة إليه داعية ، وهو الذي جاءت به الرسل ينبغي أن يكون المعنى واضحا فكل شيء تحتاجه الأمة يكون معناه أوضح من غيره . التوحيد واضح . فتقسيم التوحيد إلى قشرين : قشر باللسان وقشر بالقلب ثم جعل لباباً وإخراج اللباب عن القشر هذا غير صحيح كما سبق . ************ ويخرج عن هذا التوحيد(1) اتباع الهوى (2) فكل من اتبع هواه فقد اتخذ هواه معبوده قال تعالى:(أَفَرَأَيْتَ مَنِ اتَّخَذَ إِلَهَهُ هَوَاهُ ) (3). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي إلى ما يناقضه أو إلى ما ينافي كماله الواجب ، والمؤلف عمم العبارة وكان الأولى به التفصيل . (2) درجات فمنهم المشركون ، ومنهم أهل البدع وهم قسمان : بدعة تصل إلى الشرك الأصغر وبدعة دون ذلك ، ومنهم أهل المعاصي وهم صنفان : أصحاب الكبائر وأصحاب الصغائر ، وكل هؤلاء أهل أهواء أصحاب القسم الأول المشركون كفار ، والقسم الثاني أهل البدع ليسو بكفار بالاتفاق إلا إذا كانت البدعة بدعة كبرى تخرج صاحبها من الإسلام وأصحاب الكبائر لا يُكَفَرون اتفاقا . فإن الإنسان يتبع هواه في معصية أو في بدعة لا تخرجه من الإسلام فيبقى يحمل اسم التوحيد في الجملة ولا يحمل اسم التوحيد الخالص . (3) في هذا الإطلاق نظر ، لأن ليس كل من يهوى شيئاً يعبده واستدلاله بالآية (أَفَرَأَيْتَ مَنِ اتَّخَذَ إِلَهَهُ هَوَاهُ) يقال : إن معنى الآية على الصحيح أن الله جعل المعبود الذي يعبده هو ما يهواه ، ولم يجعل ما يهواه يعبده . ففرق بين العبارتين . والمؤلف أخطأ في عبارته حين قال: فكل من اتبع هواه فقد اتخذ هواه معبوداً . بل يقال: كل من اتخذ معبوداً فهو ما يهواه فنقول حينئذٍ في معنى قوله تعالى : (أَفَرَأَيْتَ مَنِ اتَّخَذَ إِلَهَهُ هَوَاهُ وَأَضَلَّهُ اللَّهُ عَلَى عِلْمٍ وَخَتَمَ عَلَى سَمْعِهِ وَقَلْبِهِ وَجَعَلَ عَلَى بَصَرِهِ غِشَاوَةً..) إن معنى هذه الآية أي أن المخلوق جعل المعبود الذي يعبده هو ما يهواه ، ولم يجعل ما يهوى معبوداً ، حينئذٍ يتضح غلط المؤلف في تعميمه العبارة . ******************* وإذا تأملت(1) عرفت أن عابد الصنم لم يعبده إنما عبد هواه ، وهو ميل نفسه إلى دين آبائه فيتبع ذلك الميل (2)، وميل النفس إلى المألوفات أحد المعاني التي يعبر عنها بالهوى (3). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــت (1) أي فيما سبق تقريره وذكره . والهوى : هو ميل النفس إلى المألوفات فحين ألف دين آبائه مال إليه والميل هذا هو الهوى ويمكن توضيح كلام المؤلف ، لأن المؤلف رحمه الله يجمل في هذه القضايا الكبيرة . (2) فيقال في قوله : (( وإذا تأملت عرفت أن عابد الصنم لم يعبده إنما عبد هواه )) يقال لأنه لا يعبد الوثن أو الصنم أو المخلوق إلا باعتقاده أنه يجلب له فائدة تعود عليه بنفع أو دفع ضر . فهو في حقيقة الأمر عابدٌ لمصلحته بحيث هو على أتم استعداد لعبادة أي مخلوق يحصل له منه نفع ، وبالتالي هو عابدٌ للهوى ، فكل شيء يهواه يفعله دون مراعاة لأمر الله ولا لنهيه . (3) إلا أن ميل النفس منه ما هو شرك أكبر ، ومنه ما هو شرك أصغر ومنه ما هو من الكبائر ، ومنه ما هو من الصغائر ، ومنه ما هو من المباحات ، فإن ميل النفس إلى المال إذا لم يشغله عن طاعة الله ، وميل النفس إلى الزوجات هذا من المباحات . بل هذا من سنن الأنبياء والمرسلين وهذا ميل نفس ، وإذا مالت النفس إلى المرأة الصالحة الجميلة هل يعتبر إذا مال إليها عبدها ؟ كلا إذا لم تصده عن طاعة الله فهذا من الأمور الطيبة ، وهذا من الأمور الصالحة التي تعينه على عبادة ربه لأن(( الدنيا متاع وخير متاعها الزوجة الصالحة )) والمرأة الصالحة من سعادة العبد في هذه الحياة وفي هذه الدنيا فإن ليس كل شيء يهواه الإنسان يعبده ، فإن الإنسان قد يهوى المباحات وقد يهوى المكروهات فيكون فعله مكروها ، وقد يهوى الكبائر فيكون فعله كبيرة وقد يهوى الشرك فيكون مشركاً إذا فعل ذلك . *********************
(( ويخرج عن هذا التوحيد السخط على الخلق (1))) ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1)السخط: أي الغضب وهذا الكلام مُجْمَل ويحتاج إلى شرح وتقيد . فإن السخط على الخلق منه ما هو محمود ، ومنه ما هو مذموم ، ومنه ما هو مباح والمحمود منه المستحب ومنه الواجب ، والمذموم منه المكروه ومنه المحرم . ومن أراد فهم هذا فلينظر في سيرة رسول الله صلى الله عليه وسلم كيف يتعامل مع الخلق فكان يغضب في موطن الغضب ويدع ذلك حين لا حاجة إليه ، والغضب والسخط على الخلق في غير موطنه لا يُخرج عن التوحيد على الإطلاق كما عمم العبارة المؤلف . فمن الغضب والسخط على الخلق ما ينافي التوحيد بالكلية ، ومن السخط على الخلق ما ينافي كماله الواجب منه ما ينافي كماله المستحب ، والمؤلف رحمه الله جعل السخط على الخلق من المخرجات عن هذا التوحيد دون تفصيل وكان الأولى بمثله أن يفصل ولا يعمم وأن يقيد ولا يُطلق ولا سيما في هذه المقامات الكبيرة ، مقامات التحدث عن توحيد الإلهية وعن نواقض هذا التوحيد ، فإن بعض الناس يتقيد بظواهر كلام العلماء ويجعل من التوحيد ما ليس توحيداً ، ومن النواقض ما ليس ناقضاً وإذا ثبت أنه من النواقض . ففيه تفصيل لا يمكن الأخذ بالإطلاق ولا الأخذ بالعموم ، فإذا قيل السخط على الخلق من المخرجات عن هذا التوحيد ، كانت هذه العبارة في الجملة محل نظر . لأننا نعلم أن بعض السخط على الخلق هو من التوحيد وليس من مخرجاته ، والمؤلف رحمه الله ما أشار إلى نوعِيَّه هذا السخط ، فلهذا أقول : النوع الأول: أن يسخط على الخلق كلهم بما في ذلك الأنبياء والمرسلون وهذا ليس بمؤمن أياً كانت دوافعه وأهدافه ونيته . النوع الثاني: أن يسخط على الخلق حيث لم يقوموا بخدمته ولم يقوموا على رعايته فهذا لا يليق بالمؤمن وإن كان له حق ينبغي القيام به لأن المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضاً فإذا سخط عليهم وهو في غنى عنهم عن عدم القيام بخدمته ، هذا من الخطأ ولكن ليس من نواقض التوحيد . النوع الثالث:أن يسخط على الخلق حيث تنتشر البدع والمنكرات والجهالات ولا منكر لها ، فهذا السخط من مقامات التوحيد ، حيث يغضب لما يغضب الله ويسخط لما يسخط الله ، فالمؤمن الذي يرضى بما يرضاه الله ويرضاه رسول الله صلى الله عليه وسلم ويسخط بما يسخط الله ويسخط رسول الله صلى الله عليه وسلم . وهناك أمور مباحة من أنواع السخط كأن يسخط على شريكه أو على ابنه حيث لم يؤدي الأمر على الوجه المطلوب أعني الأمور الدنيوية فهذا السخط مباح ، فلا يمكن للعبد أن يتقرب به إلى الله . وإذا وُجِدَ من الشخص فهذا لا ينافي التوحيد ولا كماله الواجب ولا كماله المستحب . ومن المحتمل أن المؤلف رحمه الله يقصد بقوله : (( السخط على الخلق )) بعدم القيام بحقه ورعايته والالتفات إليه وتعظيمه ونحو ذلك . ومن كمال التوحيد أن يتخلى عن ذلك ولكن لا يخرج به ذلك عن التوحيد ولكن لو سخط على الخلق حيث لم يعظموه كما يعظمون الله فهذا ينافي التوحيد بالكلية . وكما أن المؤلف أجْمَلَ في قوله (( السخط على الخلق )) أجمل في قوله (( ويخرج عن هذا التوحيد )) فهناك أشياء تنافي التوحيد المطلق وهناك أشياء تنافي مطلق التوحيد ،فينبغي نفهم الفرق بين الأمرين ، كما أن هناك أشياء تنافي الإيمان وهناك أشياء تنافي كمال الإيمان الواجب وهناك أشياء تنافي كمال الإيمان المستحب . *************** (والالتفات إليهم (1)) ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــ (1) أي ويخرج عن هذا التوحيد الالتفات إلى الخلق ، ولعله يعني بذلك الاعتماد عليهم بالقلب والتعلق بهم ، فإن التعلق بغير الله أعظم مفسد للدين وللقلب ، وأعظم الناس خذلانا المتعلقون بغير الله المؤملون ما سواه . وهذا التعلق يوجب له الضرر ولابد ، عكس ما أمَّله ، وما تعلق قلب بغير الله إلا عُذِبَّ به ولا بد . وحقيقة تجريد التوحيد أن تعلق قلبك بالله ولا تلتفت إلى غيره ولا تأمل سوى الله ولا تتوكل على غير الله ولا ترجوا إلا الله وحده وهذا من أعظم مقامات التوحيد . حيث يتعلق القلب بالله لا يتعلق بغيره ، فإن التعلق بغيره مضر ولا بد سواء تعلق بالغير في طلب مال أو جلب نفع أو دفع ضر أو غير ذلك . تأمل فيما ذكر الله جل وعلا عن الأنبياء والمرسلين من كمال التعلق بالله جل وعلا تأمل في حال الخليل عليه وعلى نبينا أفضل الصلاة والتسليم حين دعا قومه إلى التوحيد ضاقوا به ذرعا وجمعوا عددهم وعُدَدهم وأجمعوا على الكيد له وجمعوا الحطب بُرهةً من الزمن ليوقدوه ويقذفوا به خليل الرحمن فحين أوقدوا النار وقذفوا بها إبراهيم ولا يمكن الوصول إليها من قرب لتأجج نارها وعظمتها رجعوا باعتبار أنه قد احترق . إبراهيم حين ألقي في النار لم يلجأ إلى مساومتهم ولم يلجأ إلى الاستنصار بأبيه ولا بقومه ولا بقبيلته وعشيرته وهي قادرة على نصرته ولم يلجأ إلى جبريل والأثر المشهور (( أن جبريل أعترض له في الهواء فقال : ألك حاجة قال : أما إليك فلا )) هذا الأثر لا أصل له والصوفية يحتجون به على ترك الأسباب مع أنه يمكن أن يحتج به على تعلق إبراهيم بالله ولكن لا أصل له . إبراهيم حين ألقي في النار لم يذكر الله عنه سوى أنه قال: (( حسبنا الله ونعم الوكيل )) علق قلبه بالله ، كما في البخاري من حديث ابن عباس وقال : (( حسبنا الله ونعم الوكيل قالها إبراهيم حين ألقي في النار وقالها محمد صلى الله عليه وسلم حين قالوا له إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل )) وهذه حقيقة التوحيد أن لا تعلق قلبك بغير الله ولو وُجدَت الشدائد فإن الله يجعل لعبده المخلص المؤمن المتعلق به من كل هم فرجا ومن كل ضيق مخرجا ويرزقه من حيث لا يحتسب ، أنت حين تستنجد بغير الله ممن تحبه ويحبك هو سوف يسعى في نصرتك بلا شك لأنه يحبك وأنت تؤمل فيه خيراً . هل يمكن أن تتصور أو تعتقد أن تلجأ إلى الله فيخذلك وتلجأ إلى المخلوق فينصرك هذا لا يمكن أن يقع أبداً . إذاً إذا لجأ المخلوق إلى المخلوق وهو قادر على نصرته فسوف ينصره فكيف لو فوض أمره إلى الله والله على كل شيء قدير لا يعجزه شيء فحينئذٍ ينصر عبده ويخزي عدوه لكن هذا يتطلب من المخلوق أن يوحد الله حق التوحيد وأن يؤدي أمره وأن يجتنب نهيه فلا يلتفت إلى الخلق . فأعظم شيء يحول بينك وبين الله هو التعلق بالمخلوقين ومن تعلق بشيء دون الله وُكِلَ إليه ولا بد . وبعض التعلق كفر أكبر كالتعلق بالأوثان والأصنام والأحجار والتعلق بالصور بحيث تصده عن الله وقد يعبدها دون الله . فهذا يُعذّب بها في الحياة الدنيا وسوف يجد في الآخرة ما هو أشد وأنكى قال تعالى: ( ولنذيقنهم من العذاب الأدنى دون العذاب الأكبر ) لا تستعجب أن يوجد من يعبد الصورة فهناك من يتخيل الشيطان ويعبده دون الله ، وهناك من يعبد الأشجار والأحجار ، وهناك من يعبد الصور دون الله ويعشق صور النساء والمردان ويؤلهها ويخضع لها ويستعد للتنازل عن كل شيء دون هذه الصور ، هذا التعلق بغير الله نتج من خلو القلب عن محبة الله كما قيل : أتاني هـواها قبل أن أعرف الهوى ** فصـادف قـلباً خـالياً فتمكــنا إذ لو صادف قلباً معموراً بالتقوى معموراً بالإيمان لأوقفه مكانه ولما استطاع أن ينفذ إلى قلبه لأن هذا القلب معمور بالتقوى والقلب المعمور بالتقوى لا يمكن أن يمتزج بغيره من عشق الصور أو عشق المردان أو التعلق بغير الله ونحو ذلك . الله جل وعلا يقول: ( وَعَلَى اللهِ فَتَوَكَّلُواْ إِن كُنتُم مُّؤْمِنِينَ ) قدَّم هنا المعمول على العامل لإفادة الحصر وأتى بعد ذلك بالشرطية (إن كنتم مؤمنين) فمعنى هذا إن كنتم مؤمنين موحدين فلا تتوكلوا على غير الله . فإن توكلتم على غيره فقد خذلتم وصرتم من المشركين . والتوكل على غير الله مراتب : منه ما هو كفر أكبر ومنه ما هو دون ذلك وكمال التوحيد وكمال الإخلاص أن لا يبقى في القلب شيء لغير الله جل وعلا وحينئذٍ لا يبالي بأذية البشر ولا يسخط على البشر حين يتعرضون له بالأذى أو حين يتخلفون عن خدمته بما يجب عليهم لأنه يعلم أن هذا من الله جل وعلا : ( قل لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا هو مولانا وعلى الله فليتوكل المؤمنون ) . *************** (( فإن من يرى الكل من الله كيف يسخط على غيره(1))) ــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وهذا فيه إجمال كما سبق قد تقدم إيضاحه وأحسن ما يحمل عليه كلام المؤلف أي فإن من يرى الخير والشر من الله (( الكل )) يحمل على الخير والشر من الله جل وعلا ، وتقدم أن الخير والشر مخلوقان من الله جل وعلا ، وأن الشر لا يدخل في أسماء الله ولا في صفاته وإنما يدخل في أفعاله . وتقدم الحديث على المنتقم وأنه ليس اسما من أسماء الله جل وعلا . فإن من يرى الكل من الله الخير والشر من الله كيف يسخط على غيره حين يتعرضون منه بالأذى أو يتخلفون عن طاعته ولو فيما أوجب الله عليهم لأن كمال التعلق بالله عدم الالتفات والاعتماد على المخلوقين . إذا انقطعت أطمــــــاع عبدٍ عن الورى ** تعلق بالـرب الكـريم رجاءه فأصبــح حراً عزةً وقـناعــــــــــةً ** على وجهه أنــــــواره وضياءه وإن عَلُقتْ بالخلق أطـماع نـفـسه ** تبــاعد ما يرجوا وطــال عـــناءه فلا ترجوا إلا الله في الخطب وحده ** ولو صح في خل الصـفاء صفاءه ****************
أو يأمل سواه ؟(1) وهذا التوحيد مقام الصديقين(2). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) المُأمل هو الله جل وعلا( هو مولاكم فنعم المولى ونعم النصير ) ،( بل الله مولاكم ) الله جل وعلا هو المؤمل ، ( حسبنا الله ونعم الوكيل ) أي نعم الموكل والمفوض إليه أمرنا فإن طلب الأمل من المخلوقين والاعتماد عليهم من العوائق عن الله جل وعلا . (2) فإن المؤلف رحمه الله تعالى : قسم التوحيد إلى ثلاثة أقسام : التوحيد باللسان والتوحيد بالقلب . التوحيد باللسان: هو الذي يدخل به إلى الإسلام حين يقول (( لا إله إلا الله )) وهذا الذي سماه المؤلف مناقض للتوحيد وتقدم مناقشته في ذلك . التوحيد الثاني: أن لا يكون في القلب مخالفة ولا إنكار لمفهوم هذا القول وسمى هذا التوحيد هو توحيد عامة الناس ، وهذا التوحيد هو الذي جاءت به الرسل. والتوحيد الذي سماه توحيد الصديقين ، ومقام الصديقين هو ما أجمل المؤلف ولم يفصل فيه . وتقدم أن من قال لا إله إلا الله وشهد أن محمداً رسول الله فقد أتى بمطلق التوحيد ووراء ذلك مكملات لهذا المقام . وأن الناس يتفاوتون في التوحيد . ويتفاوتون في تحقيق مقام لا إله إلا الله . خلافاً لأهل الإرجاء الذين يقولون : إن الإيمان قول باللسان واعتقاد بالجنان ، أو الذين يقولون : إن إيمان أفسق الناس كإيمان جبريل وميكائيل ، فأهل السنة والجماعة يقولون : الإيمان قول باللسان واعتقاد بالجنان وعمل بالأركان ، وأن التوحيد هو التوحيد ولكن الناس يتفاضلون في تحقيقه والقيام بحقه وأن الرسل أكمل من الأنبياء توحيداً والأنبياء أكمل من عامة الناس والناس فيما بعد ذلك يتفاوتون في التوحيد وفي تحقيقه . التوحيد: هو لا إله إلا الله وشهادة أن محمداً رسول الله ولكن التفاضل يقع فيما يقع في القلوب من الإيمان بالله والإيمان برسول الله وحب الله وحب رسول الله صلى الله عليه وسلم والعمل بما جاء عن الله وتحقيق ما جاء عن رسول الله صلى الله عليه وسلم . ********************* (1) (ولا ريب أن توحيد الربوبية لم ينكره المشركون (1)). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أراد أن يقرر بهذا أن ما تقدم ذكره هو توحيد الإلهية . لأنه لا داعي أن نقرر توحيد الربوبية ، لأن هذا أقر به المشركون والخصومة بين الرسل وبين أممهم كانت في توحيد الإلهية ولم يكن في توحيد الربوبية وإن وجد عن أناس ينكرون توحيد الربوبية كما قال فرعون :( أنا ربكم الأعلى ) فهو ينازع في توحيد الربوبية ولكنه في الجملة يعلمون أن الله هو رب كل شيء ومالكه وخالقه وأنه المحي المميت ، وقد قيل إن فرعون كان مقراً بذلك ولكنه يكابر ، يعلم أنه ليس بخالق ، من الذي أوجده ؟ هل هو أوجد نفسه ؟ فيقين أنه يعلم أن له رباً ولكنه مستكبر ، كما قال الله عنه وعن أمثاله:( وجحدوا بها واستيقنتها أنفسهم ظلمًا وعلوا). إذاً كانوا مستيقنين بأن الله رب كل شيء وخالقه بدليل أن فرعون حين أدركه الغرق أدعى الإيمان بالله حين لا ينفعه الإيمان ، وقد قيل في قول الله جل وعلا (ويذرك وآلِهتك ) قيل: وإلاهتك فإن فرعون كان يعبد عجلاً في السر فهو يعلم أنه ليس بإله . وهو حقيقة يعتقد ليس بإله بدليل كيف يُقَتَّل بعض أصحابه وأتباعه ولا يستطيع إحياءهم ولا الدفاع عنهم هل هذا إله !! والمؤلف رحمه الله تعالى حين تحدث عن توحيد الإلهية عبَّر عنه بعبارات عامة بينما تقدم أن جماعة من أهل العلم قالوا عن أقسام التوحيد بأنه توحيد ربوبية وتوحيد إلهية وتوحيد الأسماء والصفات . ووضحوا كل قسم وكان هذا التقسيم واضحاً جليَّاً . بينما المؤلف رحمه الله تعالى : أجمل بعض أنواع توحيد الإلهية مع أنه سوف يأتي إن شاء الله أنه يفضِّل في بعض القضايا ويشير إلى أدلتها وإلى الحديث عنها . فإن هذا الكتاب مُؤلف في توحيد الإلهية خاصة . وقوله: (( ولا ريب أن هذا التوحيد لم ينكره المشركون )) ما هو توحيد الربوبية: هو إفراد الله جل وعلا بأفعاله . وتوحيد الإلهية : هو إفراد الله بأفعالك . توحيد الربوبية : هو الاعتقاد بأن الله هو الخالق الرازق المدبر المحيي المميت وهذا لم ينكره المشركون ، وإن وجدت جزئيات قد وجد خلل في اعتقادها كالذين يقولون: مطرنا بنوء كذا وكذا هذا كفر بالربوبية . كما في الصحيحين عن حديث زيد بن خالد أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: (( حين صلى الفجر على إثر سماء كانت من الليل . قال: هل تدرون ماذا قال ربكم الليلة ؟! قلنا : الله ورسوله أعلم قال: قال: أصبح من عبادي مؤمن بي وكافر فأما من قال: مطرنا بنوء كذا وكذا فهذا كافر بي مؤمن بالكوكب ، وأما من قال مطرنا بفضل الله ورحمته فهذا مؤمن بي كافر بالكوكب )) . فمن قال مطرنا بنوء كذا وكذا فله حالتان : الحالة الأولى: أن يعتقد أن النوء مؤثر دون الله وفيه من يعتقد ذلك وهذا كفر أكبر بالاتفاق . الحالة الثانية: أن يقول مطرنا بنوء كذا وكذا أي بسبب هذا النوء وهو يعتقد أن إنزال المطر من قِبَل الله ، ولكن يجعل هذا سبب في نزول المطر فهذا لا يصل إلى الشرك الأكبر ، غير أنه جعل سبباً ما ليس بسبب فصار شركاً أصغر . ***************** بل أقروا بأنه سبحانه وحده خالقهم وخالق السموات والأرض ، والقائم بمصالح العالم كله (1)، وإنما أنكروا توحيد الإلهية والمحبة (2). ـــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أقر المشركون بأن الله خالقهم وخالق السموات والأرض وأن الله جلا وعلا هو القائم بمصالح العالم كله أي هو المدبر للكون وهو الرازق للبشرية وهو المحي والمميت وهو الحكم الذي يجب التحاكم إليه وإلى شرعه وإن كانوا لا يطبقون هذا في دنيا الواقع . (2) حيث يعبدون مع الله غيره ويحبون الأنداد كحب الله أو أشد كما قال الله تعالى عنهم : ( تالله إن كنا لفي ضلال مبين * إذ نسويكم برب العالمين ) وهم لم يسووهم في خلق ولا رزق ولا إحياء ولا إماتة وإنما سووهم في المحبة والتعظيم . ************* (كما قد حكى الله تعالى عنهم (1)). (1) قوله : (( قد حكى الله عنهم )) هذا يكثر في كلام أهل السنة والجماعة كما أشار إلي هذا البخاري في صحيحة قال: كما حكى الله عن يعقوب كما يرد هذا في كلام ابن تيمية وكلام ابن القيم وليس هذا من مذهب الأشاعرة في شيء، الذين يجعلون القرآن حكايةً عن كلام الله ، لأنه حين يقول المؤلف وغيره (( وقد حكى الله عنهم )) أي تكلم الله حكاية عنهم فالله هو المتكلم ففيه إثبات صفة الكلام لله ولكن فيما يخبره عنهم أما الأشاعرة فلا يثبتون صفة الكلام لله جل وعلا . بل يجعلون القرآن حكاية وهذا يؤول إلى القول بخلق القرآن كما صرح بذلك طوائف من الأشاعرة حيث يقولون بأن القرآن مخلوق ، يريدون بذلك نفي صفة الكلام عن الله ، إذ لو قالوا: بأن القرآن هو كلام الله لأثبتوا صفة الكلام ولكن حين قالوا بأن القرآن حكاية عن كلام الله ، قالوا بأن الله لم يتكلم . حينئذٍ نفوا صفة الكلام عن الله ووصفوا الله بالخرس تعالى الله عن قولهم علواً كبيرا . وقد أجمع أهل السنة والجماعة على إثبات صفة الكلام لله جل وعلا ومن نفي صفةً عن الله بعد إقامة الحجة عليه وإزالة الشبهة فهو كافر ، لأن الله جل وعلا أثبت صفة الكلام له وهذا من الأدلة القطعية ومنكرها كافر ، قال تعالى : ( وكلم الله موسى تكليما ) ، ( ولما جاء موسى لميقاتنا وكلمه ربه ) ( منهم من كلم الله ) والأدلة على هذا كثيرة . يبقى الحديث عن قضية أخرى حينئذٍ لِمَ لم يكفر أهل السنة والجماعة الأشاعرة وهم يقولون بنفي صفة الكلام عن الله ، ونفي صفة الغضب عن الله ونفي صفة الرضا عن الله ، ونفي صفة المحبة عن الله ، ويقولون بأن القرآن حكاية عن كلام الله وهذا يعني أن القرآن مخلوق ؟ فالجواب: أن أهل السنة مختلفون في كفر الأشاعرة . خلافاً لمن ذكر من المتأخرين بأن أهل السنة لا يكفرون الأشاعرة فهذا النقل مغلوط . صحيحٌ أن أكثر أهل السنة والجماعة لا يكفرون الأشاعرة لكن هناك طوائف تكفر الأشاعرة لأمور : الأمر الأول : أنهم لا يثبتون علو الله على خلقه وهذا كفر لأن النقل والعقل يثبتان ذلك . والأدلة في هذا قطعية . وحين حكى ابن القيم مقالات العلماء في كفر من أنكر علوا الله على خلقه قال فيما بعد يحكى قول النعمان وجماعة قال : وكـــذلك النعمان قـال وبـعـده ** يعـقــوب والألـفـــــاظ للنعمـــــان مـن لــم يقرَّ بعـرشـه سبحانـه ** فـوق السمـــاء وفـوق كل مـكان ويقـرَّ بأن الله فـوق العـرش لا ** تخفـى عليه هـواجـس الأذهـان فهـو الذي لا شـك فـي تــكـفـيره ** لله درك مــن إمــــام زمـــــان وينكرون أخبار الآحاد وهذا في الجملة كفر ، ويلحدون في كثير أسمائه وصفاته ، ويقولون عن القرآن بأنه مخلوق ، ولا يثبتون صفة الكلام لله , ولهم غير ذلك مما يُكَفَرون به . الذين لم يقولوا بتكفيرهم قالوا: لأن لهم شبهةً أقوى من شبهة غيرهم وتأويلا ، فلا يُكفرون إلا بعد مناظرتهم وإقامة الحجة عليهم والبيان لهم . فإن قال قائل : لماذا لا نكفرهم في الجملة ولا نحكم على أعيانهم إلا بعد إقامة الحجة عليهم ؟ نقول: لأنهم مراتب متفاوتة ، فبعض الأشاعرة ينكر علو الله على خلقه وطوائف من الأشاعرة تثبت علو الله على خلقه وفيه طوائف لا يصرحون بإنكار العلو فيقولون نثبت العلو في الجملة ثم يفوضون . فالسبب وجود شبه لهم امتنعت طوائف من أهل العلم عن تكفيرهم لكن لو ناقشنا أشعرياً وقال أنا لا أثبت علو الله على خلقه وأقول بأن القرآن مخلوق وأقول بأن الله لم يتكلم وأقمنا الحجة عليه وأزلنا عنه الشبهة ، ولم يبقى له شبهة ولا تأويل سائغ فحينئذٍ يكفر بذلك لأن أهل السنة في الجملة يقولون بكفر من أنكر العلو والأشاعرة ينكرون العلو . ويقولون بكفر من قال القرآن مخلوق ، كما هو قول الجهمية والأشاعرة تقول بذلك ، ويقولون بكفر من أنكر أخبار الآحاد وجملة والأشاعرة تقول بذلك ويقولون بكفر من أنكر أو نفى صفة عن الله كما قاله أحمد ومالك وجماعة والأشاعرة ينفون عشرات الصفات عن الله جل وعلا ، ولكن لهم تأويل باعتبار أنها أخبار الآحاد وباعتبار أنها يستلزم كذا ويقتضي كذا فلهذا توقف جماعات بل أكثر أهل السنة عن تكفيرهم . ******************
في قوله (وَمِنَ النَّاسِ مَن يَتَّخِذُ مِن دُونِ اللّهِ أَندَاداً يُحِبُّونَهُمْ كَحُبِّ اللّهِ (1) وَالَّذِينَ آمَنُواْ أَشَدُّ حُبّاً لِّلّهِ )(2). فلما سووا غيره به في هذا التوحيد كانوا مشركين(3)، كما قال الله تعالى: ( الحمد لله الذي خلق السموات والأرض وجعل الظلمات والنور ثم الذين كفروا بربهم يعدلون )(4) أي يسوون غيره به (5).... ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) المؤلف رحمه الله ذكر هذه الآية ليبين أن شرك المشركين كان في إنكار توحيد التعظيم والمحبة . قوله: (يُحِبُّونَهُمْ) قيل: يحبونهم أي يحبون أندادهم وأوثانهم كما يحبون الله فحينئذٍ يكون قد أثبت الله جل وعلا لهم محبة فتكون محبة الله ثابتة لهم لكن في هذه المحبة شركاً . القول الثاني : يحبون أندادهم كما يحب المؤمنون ربهم هذا التقدير الثاني لهذه الآية . وقد رجح شيخ الإسلام وطوائف من المحققين القول الأول لأنهم إنما ذُموا حين سوَّوا محبة الأوثان والأنداد والمخلوقين بمحبة الله جل وعلا . (2) قوله: (وَالَّذِينَ آمَنُواْ أَشَدُّ حُبّاً لِّلّهِ ) في تفسيرها قولان لأهل العلم أيضاً: القول الأول: والذين آمنوا أشد حباً لله من أصحاب الأنداد لأندادهم وآلهتهم التي يحبونها ويعظمونها دون الله تعالى . القول الثاني: والذين آمنوا أشد حباً لله من محبة المشركين للأنداد لله . (3) ولا يعني هذا أنهم لو أثبتوا التعظيم لله والمحبة صاروا مؤمنين مخلصين لله ، لأنهم كانوا يتحاكمون لغير شرع الله ، وكانوا بنذرون لغير الله ، وكانوا يذبحون لغير الله ، وكانوا ينكرون الرحمن ويقولون وما الرحمن كما قال الله تعالى عنهم: (وَهُمْ يَكْفُرُونَ بِالرَّحْمَنِ) ولكن ملخص شركهم كان في هذا الجانب الذي لو آمنوا به وأقروا به لأدَّى بهم الأمر إلى الإيمان بغيره . فإن العبد الآن حين يعظم الله ويحب الله ولكنه لا يحكم بشرع الله ، أو لكنه ينذر لغير الله أو لكنه يذبح لغير الله أو يعبد قبراً أو وثناً فإنه مشرك ولا ينفعه دعواه المحبة لله جل وعلا . (4) الشاهد من سياق الآية قوله تعالى: ( ثم الذين كفروا بربهم يعدلون ) . (5) وقد قال ابن جرير وغيره في تفسير قوله جل وعلا : (يعدلون ) أي يجعلون له شريكاً في عبادتهم إياه فيعبدون معه الآلهة والأنداد والأصنام والأوثان ، وقال مجاهد: (يعدلون) أي يشركون . وهذه الآية تأتي على جميع الكفار والمشركين من اليهود والنصارى والمجوس وعبدة الأوثان وغيرهم من طوائف الكفر فكلهم قد عدلوا بالله غيره غير أن الكفر يتنوَّع في هذه الطوائف المنحرفة فبعض الطوائف يكون كفرهم بعدم الإيمان بنبينا محمد صلى الله عليه وسلم وبعض الطوائف يكون كفرهم بعبادة القبور والأوثان وبعض الطوائف يكون كفرهم بالتثليث وبعض الطوائف يكون كفرهم بعادة الهوى والشيطان وبعض الطوائف يكون كفرهم بتحكيم غير شرع الله . ********************* وقال الله تعالى ( وهم برهم يعدلون)(1). وقد علم الله سبحانه وتعالى عبادة كيف مباينة الشرك في توحيد الألهية ، وأنه تعالى حقيق بإفراده ولياً (2) وحكماً (3)وربا ، فقال الله تعالى: ( قل أغير الله اتخذ ولياً (4)فاطر السموات والأرض) وقال ( أفغير الله أبتغي حكما )(5) قال ( قل أغير الله أبغي ) . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي في المحبة والتعظيم على القول الصحيح وهو اختيار الشيخين ابن تيمية وابن القيم عليهما رحمه الله . ويمكن إضافة بعض الأدلة في هذا المقام فيقال: وقال الله تعالى : ( تالله إن كنا لفي ضلال مبين * إذ نسويكم برب العالمين )وهذه الآية أصرح مما ذكر المؤلف من الآيات السابقة ، لأن الأمر المقطوع به أنهم لم يسووهم بالله في خلق ولا رزق ولا إحياء ولا إماتة وإنما سووهم به في المحبة والتعظيم . (2) فالشرك يناقض التوحيد وأنه تعالى حقيق بإفراده ولياً الولي ضد العدو , الولي في اللغة: ضد العدو، فإذا قيل فلان وليك بمعنى أنه ليس بعدوك وهو الناصر ، الولي هو الناصر ، ويقال الولي المتولي للشيء . كما يقال: فلان ولي المرأة الفلانية ، أي المتولي لأمرها . (3) أي والله حقيق بإفراده ولياً وحكماً فلا تتحاكم لغير الله فإن التحاكم إلى غير الله كفر بالربوبية وكفر بالإلهية وكفر بالأسماء والصفات أيضاً . إذ لو أثبتوا هذا الاسم لله أي أن الله هو الحكم لتحاكموا إليه حينئذٍ كفروا بجميع أنواع التوحيد . (4) أي نصيراً ومعيناً . (5) ابتغي الابتغاء بمعنى الطلب ابتغي بمعنى أطلب : (( أفغير الله ابتغي حكمًا )) أي قاضياً يحكم بيني وبينكم ، فليس لأحد أن يتعدى حكم الله أو يتجاوزه لأنه لا حكم أعدل من حكم الله جل وعلا قال تعالى: ( أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكمًا لقوم يوقنون) وقال تعالى: (إن الحكم إلا لله) أي ما الحكم إلا لله حصر . فالتحاكم لغير الله كفر بالله جل وعلا وإذا قلنا بأن التحاكم لغير الله كفرٌ ، أي المراد التشريع . بحيث الذين يستبدلون شرع الله بغيره . فيلغون حكم قطع اليد والحكم على السارق والحكم على الزاني ويعتاضون عن ذلك بأنظمة إما بعقوبة مالية أو بسجن أو بغير ذلك ، فإن بعض المنحرفين عن شرع الله لا يقيمون الحدود حين التراضي ولو باستكمال الشهود فلو شهد أربعة على هذا الزاني المحصن أن الميل في المكحلة ، ما أقاموا الحد ، حيث يقولون للمرأة: أأنت راضية ؟ فإن كانت راضية سقط الحد ، فيجعلون الرضا علامة على سقوط وتغيير شرع الله ، فيعاقبون هذا الرجل بعقوبة مالية ، إذا كانت المرأة رافضة تتقاضى عقوبة مالية ، وإذا كانت موافقة يكون الأمر فقط مع الزاني لا مع المزني بها ، يعتاضون عن ذلك بالسجن . والأمر أكبر من ذلك حين يتحاكمون إلى أنظمة ومواثيق هيئة الأمم لإبطال الجهاد وإبطال شرع الله بالكلية ، كما هو واقع كثير من المجتمعات الجاهلية في هذا العصر فإن الله جل وعلا يقول : ( إن الحكم إلا لله ) وهذا المُشرع يقول الحكم لي : يُشرع للناس في الضحى وينسخ في المساء فلا يتحاكمون إلى شرع الله لا في الأعراض ولا في الأموال ولا في الشؤون الإدارية ولا في غيرها . والله جل وعلا يقول : ( فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجًا مما قضيت ويسلموا تسليما ) والله جل وعلا يقول ( ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون ) الكفر هنا عُرِّف بالألف واللام : فلا يحتمل حينئذٍ إلا الأكبر . وقد روى عبد الرزاق عن معمر عن عبد الله بن طاووس عن أبيه عن عباس في قوله الله جل وعلا : (ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون) قال : هي كفر . أي أن الآية على إطلاقها . فإن الحاكم بغير شرع الله كافر بترك الحكم بما أنزل الله ، وكافر بالتشريع ، وكافر بالحكم بهذا التشريع ، وكفره بتوحيد الإلهية وتوحيد الربوبية وتوحيد الأسماء والصفات حيث يعتاض عن شرع الله بالقوانين الوضعية وآراء اليهود والنصارى . ويمكن أن نقسم الحكم بغير ما أنزل الله إلى مراتب : المرتبة الأولى: أن يعتقد أن حكم القانون أفضل من حكم الله ، أو أن يجحد حكم الله ، هذا كافر بالإجماع حتى المرجئة يوافقون على هذا الكفر ولكنَّ حصر الكفر بهذا هو مذهب غلاة الجهمية والمرجئة. المرتبة الثانية: أن يستحل ذلك وهذا كسابقه كفر حتى عند المرجئة وكفر بالإجماع . المرتبة الثالثة: أن يقاتل على هذا الأمر ، أن يحكم بغير شرع الله ويقاتل على هذا الأمر فهذا كفر أكبر ، ويوافق على هذا الكفر بعض طوائف أهل الإرجاء ، لأن القتال يقولون علامة على الاستحلال . المرتبة الرابعة: أن يحكم بغير شرع الله مع اعتقاده أن شرع الله أفضل وأن حكم الله أفضل ولكن لشهوة غلبته فحينئذٍ نحَّى شرع الله إما موافقةً لداعي الهوى والشيطان أو موافقة لأنظمة ومواثيق هيئة الأمم الجاهلية أو لغير ذلك وحينئذٍ يلغي شرع الله يعطل الجهاد ويلغي العقوبات المترتبة على السارق والزاني ويلغي التحاكم إلى الشرع في الشؤون الإدارية والاقتصادية ، فيجعلون التحاكم إلى الغرف التجارية وشبهها ويلغون التحاكم في شؤون العمل والعمال إلى شرع الله ويجعلون التحاكم إلى نظام العمل والعمال وهو نظام جاهلي في أكثر مواده . هذا كفر أكبر بإجماع أهل العلم كما نقل الإجماع على ذلك إسحاق والإمام ابن حزم والحافظ ابن كثير رحمه الله في المجلد الثالث من البداية والنهاية في ترجمة جنكيز خان لعموم قول الله جل وعلا: ( ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون) . والمروي عن ابن عباس (( كفر دون كفر )) هذا لا يصح عنه رواه الحاكم في المستدرك من طريق هشام بن حُجير عن طاووس عن ابن عباس . وهشام ابن حجير ضعيف ضَّعفه ابن أحمد ويحيى وطوائف ، وقد خُولف في الإسناد فرواه عبد الله بن طاووس عن أبيه في غير ما رواه هشام . وعبد الله بن طاووس أوثق من هشام فرواية هشام منكرة لا يحتج بها . على أنه لو صح هذا الأثر قد نزله جماعة من أهل العلم على قضايا خاصة ليست من قضايا التشريع وليست في قضايا الاستبدال ، إنما هي في بعض قضايا الترك بدافع الهوى لا في قضايا التشريع لأن التشريع بحد ذاته كفر . وهذا النوع ينازع فيه كثير من المتأخرين ويقولون: كفر دون كفر ويجعلون هذا القول أي أنه كفر من أقوال الخوارج ويحامون عن الحكام المشرعين ويعذِّرون عنهم بما لا يعذِّرون عن أهل العلم وحماة التوحيد، ولهذا أسباب منها : الأمر الأول: قد يكون الدافع هو الهوى والشياطين . الأمر الثاني: قد يكون الدافع هو الجهل بحقيقة المسألة وعدم تصورها على الوجه الأكمل . الأمر الثالث: قد يكون الدافع هو الإرجاء فإن بعض الطوائف المنحرفة عن شرع الله لا تكفر في ترك جنس العمل مطلقاً . وهذا هو مذهب غلاة الجهمية والمرجئة . الأمر الرابع: قد يكون الدافع هو التأويل . أي أنهم متأولون في هذه القضية هذا الذي بلغ ووصل إليه علمهم واجتهادهم ، فحينئذٍ يعذرون بذلك إذا كان عن محض اجتهاد وعن محض تأويل ، ولكن ليس لهم حق رمي الآخرين بمذهب الخوارج وهم معتصمون بكتاب الله وبالإجماع المنقول عن أكابرأهل العلم. والحديث عن هذه القضية يطول ذكره . وقد قال الله جل وعلا عن المؤمنين وعن المنافقين ، قال تعالى عن المنافقين: ( ويقولون آمنا بالله وبالرسول وأطعنا ثم يتولى فريق منهم من بعد ذلك وما أولئك بالمؤمنين )الله جل وعلا نفى الإيمان عمن دُعِي إلى التحاكم إلى شرع الله فأبى يوضح ذلك قـوله: ( وَإِذَا دُعُوا إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ لِيَحْكُمَ بَيْنَهُمْ إِذَا فَرِيقٌ مِّنْهُم مُّعْرِضُونَ) ، وبينما قال الله جل وعلا عن المؤمنين: ( إنما كان قول المؤمنين إذا دعوا إلى الله ورسوله ليحكم بينهم أن يقولوا سمعنا وأطعنا وأولئك هم المفلحون ) حين نفى الله جل وعلا الفلاح عـن المنافقين الذين يتحاكمون لغير شرعه ويأبـون التحـاكم إلى شرع الله أثبت الفلاح لمن سمعوا داعي الله يدعو إلى الإيمان والتوحيد والتحاكم فقالوا (( سمعنا وأطعنا )) فلا يضربون لشرع الله جل وعلا الأمثال . ********************* (فلا وليَّ ولا حَكَم ولا رَبَّ إلا الله ، الذي من عدل به غيره فقد أشرك في ألوهيته ولو وحد ربوبيته (1)). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي فمن حكم بغير شرع الله فقد أشرك بالله جل وعلا ولهذا قال الله جل وعلا : ( ولا يشرك في حكمه أحدا) هذا يؤيد كلام المؤلف أن من عدل به غيره بالتحاكم لغير شرعه فقد أشرك في الإلهية لأن الله قال: ( ولا يشرك في حكمه أحدا) سمى الحاكم والمشرك بحكم الله مشركاً وأي شرك أعظم من شرك المُشَرِّعين في هذا العصر ، حين يبطلون شرع الله ولا يكتفون بذلك يعتاضون عن ذلك بآراء اليهود والنصارى والعلمانيين ولا يكتفون بذلك يُحَكِّمون هذا الشرع في المجتمعات الإسلامية ولا يكتفون بذلك ، يحمون هذه القوانين ولا يكتفون بذلك يبطشون ويقتلون لمن ناصحهم أو تعرض لقوانينهم وأنظمتهم الجاهلية . ********************
فتوحيد الربوبية هو الذي اجتمعت فيه الخلائق مؤمنها وكافرها (1). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) والإيمان بتوحيد الربوبية فرض وجحده وإنكاره كفر بالإجماع غير أن الرسل والكتب السماوية لن تأتي لدعوة الناس لهذا فقد كان الناس مقرين بأن الله هو الخالق الرازق المدبر وأنه هو المحي والمميت وأنه القادر على كل شيء ، فالرسل جاءت بتوحيد الإلهية الذي هو إفراد الله بالعبادة ولم يأتي عن نبي قط أنه دعا الناس إلى الإيمان بأن الله هو الخالق ، وإنما يحتج الله جل وعلا على العباد بأنه هو الخالق الرازق والمدبر على أن يفردوه بالعبادة ، فلهذا اجتمعت الخلائق كلها مؤمنها وكافرها إنسها وجنها ذكرها وأنثاها في توحيد الربوبية . وقوله تعالى: ( الحمد لله رب العالمين) قيل الرب هنا بمعنى المالك وقيل الرب هنا بمعنى مربي العالمين وقيل بمعنى الخالق وهذه الأمور كلها من توحيد الربوبية وقيل بمعنى المعبود : ( الحمد لله رب العالمين ) أي معبود العالمين وهذا توحيد الإلهية . توحيد الربوبية ليس هو الأصل الذي يدخل به العبد في الإسلام ، فلو آمن بتوحيد الربوبية وجعل مع الله إله آخر لكان بذلك كافراً بالإجماع كما أنه لو آمن بتوحيد الإلهية وأفرد الله بالعبادة غير أنه جحد توحيد الربوبية لكان كافراً بالاتفاق ، بيد أن توحيد الإلهية يستلزم توحيد الربوبية كما أن توحيد الربوبية يتضمن توحيد الإلهية ، وكذلك لو آمن بتوحيد الإلهية وتوحيد الربوبية وكفر بالأسماء والصفات لم يكن بذلك مسلماً فلو أفرد الله بالعبادة وخصَّه بالذكر واعتقد أن الله هو الخالق الرازق المدبر ولم يعبد مع الله إله آخر غير أنه قال لا أثبت صفات الله جل وعلا ولا أسمائه لكان بهذا كافراً . قال تعالى عن المشركين : (وهم يكفرون بالرحمن) عن المشركين ولهذا قال مالك وغيره من أزال صفة عن الله فقد كفر ، أي من جحد صفة من صفات الله وأنكرها فهو كافر ، فالجهمية ينكرون ، علو الله ، على خلقه وهذه الصفة جاءت الأدلة النقلية بتقريرها والأدلة العقلية على الإيمان بها ، وهم لا يتوقفون عند إنكار علو الله على خلقه فهم ينكرون استواء الله على العرش ولا يثبتون لله جل وعلا الصفات مطلقا بل يحرفونها فهم قد عطلوا الله جل وعلا عن أسمائه وصفاته . كما أن هناك طوائف أخرى تمثل صفات الله بصفات المخلوقين ، وقد قال نعيم بن حماد الخزاعي وغيره (( من شبه الله بخلقه فقد كفر )) ونظم هذا الإمام ابن القيم رحمه الله في النونية : لسنــا نشبــه وصفه بصفاتنـا ** إن المشبهِ عابدُ الأوثـــانِ كــلا ولا نخليـه مـن أوصـافــه ** إن المعطـلَ عابدُ البهتـــانِ من شبه الرحمن العظيم بخلقه ** فهو الشبيه لمشرك نصراني أو عطل الرحمن عن أوصافه ** فهو الكفور وليس ذا الإيمانِ فلا بد من الإيمان بتوحيد الإلهية وتوحيد الربوبية وتوحيد الأسماء والصفات . إن اختل شيء من ذلك لم يكن الرجل مسلماً. **************** وتوحيد الإلهية مفرق الطرق بين المؤمنين والمشركين (1). ـــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) لأن المشركين قد آمنوا بتوحيد الربوبية في الجملة ، ومفرق الطرق بين الرسل وأتباعهم وبين أعدائهم هو في توحيد الإلهية ، فإن الأنبياء كلهم جاءوا بتوحيد الإلهية ودعوا الناس إلى ذلك ولم يذكر الله في القرآن عن نبي من الأنبياء أنه جعل يقرر من خلق السموات والأرض أو من أنزل المطر أو من أنبت النبات ، وإنما يحتجون عليهم بهذا التوحيد على وجوب الإيمان بالله وأن من فعل هذا فيجب الإيمان به ، قال تعالى:(ولقد بعثنا في كل أمة رسولا أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت) ، (أن اعبدوا الله)أي أفردوا الله جل وعلا بالعبادة وخصوه بذلك . فلو عَبَدَوا الله وعبدوا معه غيره لم يكونوا مؤمنين ، كما قال الله جل وعلا عن طوائف من المشركين (وما يؤمن أكثرهم بالله إلا وهم مشركون) قيل: إن الإيمان في هذه الآية هو مجرد التصديق (وما يؤمن أكثرهم بالله إلا وهم مشركون) أي وما يصدق أكثرهم بالله إلا ويشركون بعد ذلك لأنه لا يجتمع الإيمان والكفر الأكبر في آنٍ واحد ، إذاً لا يمكن أن يكون الإيمان هو الإيمان الشرعي لأن هذا الإيمان هو الإيمان اللغوي كما في قوله تعالى: (وما أنت بمؤمن لنا) أي بمصدق لنا بدليل أنهم يقولون في تلبيتهم: (( لبيك اللهم لبيك لبيك لا شريك لك لبيك إلا شريك هو لك تملكه وما ملك )) ، وقيل: إن الإيمان في قوله تعالى : (وما يؤمن أكثرهم)هو الإيمان الشرعي ولكن حين يؤمنون يكفرون بعد ذلك فلا يستقر الإيمان في قلوبهم ، ولهذا لا يجتمع إيمان وكفر أكبر . لا يمكن هذا أبدا ، لا يمكن فلان فيه إيمان ومؤمن بالله وموحد لله ولكنه عنده شرك أكبر ، هذا لا يمكن أبداً ، ولا يجتمع في قلب العبد إيمان مطلق وكفر أكبر ، يجتمع في العبد إيمان بالله وشرك أصغر لكن هذا الإيمان يكون ناقصاً ، وعلى حسب وجود الشرك في قلبه ينقص الإيمان غير أن الشرك الأكبر يذهب الإيمان بالكلية ، لأن الشرك الأكبر يوجب الخلود في النار ، غير أنه قد يجتمع توحيد الربوبية وكفر أكبر كما اجتمع هذا في المشركين قال تعالى: (ولئن سألتهم من خلق السموات والأرض ليقولون الله) يعتقدون بأن الله هو الذي خلق السماوات والأرض وأنزل من السماء ماء ويعتقدون بأن الله هو محي الموتى وأنه على كل شيء قدير ، وأنه هو المعبود الحق لكن يشركون معه غيره بدليل أنهم إذا أصابتهم نكبه أو وقعوا في شدة لجئوا إلى الله مخلصين له الدين ، كما قال تعالى:(وإذا غشيهم موجٌ كالظلل دعوا الله مخلصين له الدين فلما نجاهم إلى البر فمنهم مقتصد وما يجحد بآياتنا إلا كل ختار كفور) الله جل وعلا أخبر أنهم إذا غشيهم موج من البحر وإذا غشيتهم الظلمات وإذا ماجت بهم البحار وإذا وقعوا في الملمات والشدائد دعوا الله مخلصين له الدين في هذا دليل أنهم يعلمون أن الله هو الحق وأن ما يدعون من دونه الباطل ولكنهم يعتقدون إما كَذِبَ الرسل ، من أسباب كفرهم أنهم يعتقدون كذب الرسل ، وأن الله ما بعث إليهم بشراً يدعوهم إلى الله ، وأنا لا نعلم صدقه وأنه يفترى على الله الكذب ، أو أنهم يقولون: هذه وسائط مع الله كما قال عنهم: (ما نعبدهم إلا ليقربونا إلى الله زلفى) غير أن هذا التوحيد لا يدخلهم في الإسلام ولا ينفعهم ولا يخلصهم من عذاب الله جل وعلا وإن كانوا يعتقدون بأن الله هو المعبود الحق ولكن يعبدون معه غيره . فإن قال قائل: لو كانوا فعلاً يعلمون أن الله هو المعبود الحق لماذا يعبدون معه غيره ؟ فنقول إذاً ما الجواب: أنهم يخلصون لله في زمن الشدة لو لم يكن هذا الاعتقاد مستقر في نفوسهم ما أخلصوا لله في زمن الشدة ، لأنهم ما جاءتهم رسل في زمن الشدة بالذات : ثم دعوهم إلى الله فآمنوا ثم تغيروا فيما بعد ، لكن هذا كان مستقراً في نفوسهم ومستقراً في قلوبهم ، ولكن الذي يمنعهم من إفراد الله بالعبادة هي أمور: الأمر الأول: اعتقاد كَذِبَ الرسل وهذا لا ينفعهم وليس عذراً لهم بل هم كفار لا شك في ذلك . الأمر الثاني: الأطماع الدنيوية . الأمر الثالث: الحسد كما صنعت يهود لأنهم يعملون أن النبي صلى الله عليه وسلم هو الحق وأنه رسول من قِبَلِ الله ويعلمون ما هم عليه من الباطل ولكن لا يمنعهم من الانقياد سوى الحسد فقط . ومن ذلك أيضاً حب الرياسة ، ومن ذلك أيضاً المكابرة والإعراض كما قال الله عنهم ( وَالَّذِينَ كَفَرُوا عَمَّا أُنذِرُوا مُعْرِضُونَ) إذاً لا يمكن أن نجد رجلاً بلغته دعوة الرسل وأنزلت عليه الكتب وقرأها أن يكون معتقداً بأن الآلهة هي التي تنفع وتضر وهي المعبودة حقا دون الله جل وعلا بل يجعلون لله نصيبا وللآلهة نصيبا . وهذا واضح من كتاب الله ومن سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن اتفاقات أهل العلم المنقولة في هذا الباب . وسيأتي إن شاء الله زيادة توضح لهذه القضية فقد قال الله تعالى: (وجحدوا بها واستيقنتها أنفسهم ظلمًا وعلوا) قال تعالى: (فَلَمّا جَآءَتْهُمْ رُسُلُهُم بِالْبَيّنَاتِ فَرِحُواْ بِمَا عِندَهُمْ مّنَ الْعِلْمِ) أي أن الله لما بعث رسله وأنزل كتبه وتلقت البشرية هذه الدعوات ، منهم من تلقاها بالقبول ومنهم من عارضها ، منهم من عارض بالعلم (فرحوا بما عندهم من العلم) وهذا العلم لو كان علماً نافعاً لدلهَّم على الحق ولأرشدهم إلى الإذعان بما جاءت به الرسل ، فإن ما جاءت به الرسل يوافق العقول السليمة ، فلهذا لا يصح وصف المشرك بالعاقل ولا وصف الضال بالعقل إذ لو كان هذا فعلا عاقلاً لوحد الله وأفرده وآمن بالله ، فإن حقيقة العقل الإيمان بما جاءت به الرسل ، ولهذا سمى النبي صلى الله عليه وسلم أبا الحكم سماه أبا جهل ، لو كان عنده شيء من الحكمة وشيء من العقل لآمن بالله وأي فرق بين الإيمان بالله وعبادة الآلهة ، وأي مماثلة بين الأمرين فدل هذا أنهم ليس بعقَّال أصلاً كما قال الله جل وعلا (بل هم أضل سبيلا) أي من البهائم ولا يمكن وصف المشرك بالعقل أبداً . عقل معيشي يمكن وصفه بالعقل المعيشي ؟ أما وصفه بالعقل المطلق فهذا لا يصح حتى العاصي بحسب عصيانه للرب بنقص عقله ، لأنه لا يمكن يوصف رجل بالعقل ووفرة العقل وكمال العقل وهو يعلم أن هذا الطريق غلط ومع ذلك يفعل ، فلا يعصي العبد ربه إلا لنقص في العقل فلو رأينا رجلاً يقتحم النار هل يمكن وصفه بالعقل كلٌ منا يتفق أو تتفق آرائنا مع آراء غيرنا أن الإنسان حين يرى ماء ويرى نار وينغمس في النار أن هذا يوصف بالجنون ، كذلك الذي يسلك طريق أصحاب السعير لا يمكن أن يوصف بالعقل وكل بحسبه فالذي يقتحم طريق أهل السعير بالكفر والشرك والإعراض عن الله فهذا ليس فيه شيء من العقل . والذي يؤمن بالله ويوحده غير أنه يعصي الله في الليل والنهار فبحسب عصيانه ينقص عقله ، إذاً أكمل الناس عقلاً أكثرهم توحيداً . ************** ولهذا كانت كلمة الإسلام لا إله إلا الله (1)، فلو قال لا رب إلا الله لما أجزأه عند المحققين (2). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وهي كلمة الإخلاص وهي العلامة والكلمة الفارقة بين المؤمنين وبين المشركين ، ومن أجل هذه الكلمة أرسلت الرسل وأنزلت الكتب وافترق الناس فيها إلى شقي وإلى سعيد (( فلا إله )) لا: نافية للجنس ، إله: اسمها ، إلا: أداة حصر ، الاسم الشريف هو أعرف المعارف بدل من الخبر المحذوف المقدر بحق كما قال الله تعالى:(ذلك بأن الله هو الحق وأن ما يدعون من دونه الباطل). (2) وجه ذلك لأن الرب يطلق على معنى الخالق الموجد لعبادة وعلى معنى المالك المربي لعبادة وهذا لم يجحده المشركون ولم ينكروه ، فإذا قيل: لا رب إلا الله فذلك في معنى لا خالق إلا الله وهذا توحيد الربوبية الذي أقر به المشركون . بخلاف قول القائل لا إله إلا الله ففيه إبطال لدين المشركين وعباداتهم الشركية وفيه إفراد الله بالعبادة ، فمن قال لا إله إلا الله أي لا موجود إلا الله فقد غلط ، ويعتقد حذاق المتكلمين كما يعترف به حذاقهم في مصنفاتهم وكتبهم أن المرء منهم إذا قال لا موجود إلا الله أو أنه لا صانع إلا الله فقد أثبت غاية التوحيد والمتكلمون يعتبرون هذا هو العالم وفي الحقيقة هو الجاهل الذي لا يفهم شيئاً مما جاءت به الرسل . وقد غلا بعض جهلة العباد الذين يعتقدون في التوحيد أنه هو توحيد الربوبية وفي معنى كلمة الإخلاص أنه لا موجود إلا الله فقالوا : لا هوَ إلا هوَ ، ومنهم من يقول : لا وجود إلا لله أو لا موجود إلا الله ويجعلون هذا غاية التوحيد الذي نزل به القرآن وجاءت به الرسل . بل فيه طوائف من الاتحادية يقولون :أن لا هو إلا هو . ولا موجود إلا الله أحسن من لا إله إلا الله وهذا في الحقيقة مذهب الاتحادية الفراعنة وقد وقفت على مصنف لهؤلاء الجهال يقولون فيه (( لا إله إلا الله )) ذِكرُ العابدين و (( الله الله )) ذِكرُ العارفين .و (( هوَ هوَ )) ذِكرُ المحققين فجعل كلمة الإخلاص التي جاءت به الرسل وأنزلت من أجلها الكتب هذا من ذكر العابدين ، وجعل ذكر المحققين (( هو هو )) الذي هو ذكر الصوفية والملاحدة والمعرضين عما جاءت به الرسل ، ولهذا ترى طوائف من المنحرفين عن شرع الله ومن المنحرفين عما جاءت به الرسل يرددون في ذكرهم (( هوَ هوَ )) ومنهم من يقول (( إلا هو هو )) فإذا سألته قال أخشى أن أموت على النفي دون الإثبات وهذا جهل محض . وذكر هذا القول عن هؤلاء الجهلة الأغبياء المعرضين عما جاءت به الرسل كافٍ عن ردِّه ، فإن مثل هذا مناقضة لما أجمع عليه المسلمون ، ولما اتفق عليه عقلاء البشرية ، فلو أن أمراءً موحداً مخلصاً لله قال (( لا إله )) ثم توفي لم يضره ذلك ، على أن الله جل وعلا يوفق عبده المؤمن الموحد على أن يتم كلمة الإخلاص ، فإن من مات على لا إله إلا الله دخل الجنة كما في سنن أبي داود من حديث صالح ابن أبي عَريب عن كثير بن مرة عن معاذ بن جبل أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( من كان آخر كلامه من الدنيا لا إله إلا الله دخل الجنة ) إذن لا بد من قول لا إله إلا الله ولا يصح قول لا رب إلا الله وكل الرسل يفتتحون دعوتهم (( أن اعبدوا الله مالكم من إله غيره )) وليس في القرآن آية بخلاف هذا المعنى ، فالقرآن كله من فاتحته إلى خاتمته في تقرير توحيد الإلهية( الحمد لله رب العالمين * الرحمن الرحيم * مالك يوم الدين * إياك نعبد وإياك نستعين * ) هذا في توحيد الإلهية ، في خاتمة القرآن ( قل أعوذ برب الفلق * ) وبعد ذلك ( قل أعوذ برب الناس * ) هذا خلاصة توحيد الإلهية . وقد ذكر شيخ الإسلام رحمه الله في التحفة العراقية عن بعض السلف أن الله جل وعلا جمع علم الأولين والآخرين في القرآن بالنسبة للتوحيد ، وجمع الله جل وعلا علم القرآن في فاتحة الكتاب وجمع الله جل وعلا ذلك في قوله تعالى( إياك نعبد وإياك نستعين * ) . توضيح هذا أنه لا يمكن أن يخرج شيء عن هذه العبودية ولا يصح شيء إلا في هذه العبودية فلا يصح توحيد الربوبية ولا توحيد الأسماء والصفات إلا بتوحيد الإلهية كما سبق تقرير ذلك فجماع الأمر ( إياك نعبد وإياك نستعين *) على أنه لا يتصور وجود شخص يفرد الله بالعبادة ويخلص له فلا يؤمن بتوحيد الربوبية ، قد يوجد من يوحد الله ولكن يحرِّف بعض الأسماء والصفات يؤمن بالأسماء والصفات بالجملة ، ولكن يحرِّف بدافع أنه لو أثبتنا له الأسماء والصفات لشبهنا الخالق بالمخلوق فأتي من قبل جهله في هذه القضية فألحد في أسماء الله وصفاته ، على أن هذا ناتج من ضعف الإيمان بتوحيد الإلهية . فإن حقيقة الإيمان تقتضي الإيمان بكل ما جاء عن الله على مراد الله وبكل ما جاء عن رسول الله صلى الله عليه وسلم على مراد رسول الله صلى الله عليه وسلم . تأمل في الصحابة ، بل تأمل في الأعراب الذين يؤمنون في عهد النبي صلى الله عليه وسلم تأمل في الأعاجم الذين يؤمنون على عهد النبي صلى الله عليه وسلم لا ترى في شيء من عباراتهم ولا من كلامهم استنكاراً للأسماء والصفات ولا لغير ذلك ، لأن الإيمان إذا دخل القلوب وإذا خالطت بشاشته القلوب آمن بكل ما جاء به عن الله فلا ينحرف لا في توحيد الربوبية ولا في توحيد الأسماء والصفات إنما يأتي الانحراف إما من ضعف التصديق أو من ضعف الإيمان أو من ضعف التوحيد فلهذا نستطيع أن نحكم على الجهمية وعلى الأشاعرة أن هذا الإعراض عن توحيد الأسماء والصفات ناتج من ضعف التوحيد في قلوبهم ومن ضعف توحيد الإلهية في نفوسهم ومن قلة التصديق بما جاءت به الرسل . إذ إن الأعرابي الذي يؤمن في عهد النبي صلى الله عليه وسلم كان يؤمن بذلك ويتلقى هذا دون أي إشكال والأعاجم الذين لا يعون اللغة العربية يؤمنون بهذه الأمور دون أي إشكال بدليل أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يعلمهم قراءة آية الكرسي دبر كل صلاة ، ولا ذكر عن أحدٍ يستشكل ما معنى يا رسول الله (( الحي القيوم )) ما معنى (( وهو العلي العظيم )) ما هو العلو ؟ علو قدر ، علو شرف ولكن لا نؤمن بعلو الذات ... ، ما كان يقع هذا في قلوبهم لسلامة فطرهم . يأتي الانحراف من انحراف الفطرة ، والحديث السابق صحيح جاء من رواية الحميري عن ابن زياد عن أبي أمامة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( من قرأ آية الكرسي دبر كل صلاة لم يمنعه دخول الجنة إلا الموت ) حديث صحيح رواه النسائي في عمل اليوم والليلة صححه ابن حبان وابن عبد الهادي وجماعة من أهل العلم . وكان النبي صلى الله عليه وسلم يقول لأصحابه في (( قل هو الله أحد )) إنها تعدل ثلث القرآن ) وهذا متواتر عن رسول صلى الله عليه وسلم ( والرجل أيضاً كما جاء عنه في الصحيحين الذي يقرأ قل هو الله أحد بعد الفاتحة وسورة ) قال إنها صفة الرحمن ولا ذكر عن أحدٍ استنكار شيء من ذلك كانوا مؤمنين مقرين مُسَلِّمين بما جاء عن الله . إنما يتأتى الانحراف عما تقدم أو بسبب ما تقدم من أشياء تؤدي بهم إلى الانحراف والإعراض عما جاءت به الرسل وكلٌ بحسبه ، منهم من يخرجه ذلك عن الإسلام ومنهم من يوقعه في البدع العظيمة والذميمة ومنهم من يوقعه في الانحراف ، ولهذا أكابر أئمة السلف يكفرون الجهمية القائلين بنفي علو الله على خلقه وبنفي صفة الكلام عن الله و بدعوى أن القرآن مخلوق والذين لا يثبتون لله صفة الرحمن ولا صفة المحبة ولا صفة الغضب ولا صفة الرضا، أئمة أهل السنة يكفرونهم لذلك أشار إلى هذه القضية الإمام ابن القيم رحمه الله تعالى في نونيته فقال : ولقد تقلد كفرهم خمسون في ** عشر من العلماء في البلدان واللالكائي الإمام حكاه عنهم ** بل قد حكاه قبله الطبراني وكما بين هذا أهل السنة كما تراه في كتاب اللالكائي في شرح أصول اعتقاد أهل السنة والجماعة ، وفي الإبانة لابن بطه وفي كتاب خلق أفعال العباد للإمام البخاري وفي كتاب السنة للخلال ، وفي كتاب الشريعة للآجري ، وفي مؤلفات شيخ الإسلام ابن تيمية وابن القيم على الجميع رحمة الله تعالى . وقد تقدم الحديث أيضاً عن الأشاعرة وأنهم ينكرون علو الله على خلقه يقولون عن القرآن بأنه حكاية وينفون صفة الكلام عن الله ولا يثبتون الرحمة ولا الغضب ولا الرضا ويثبتون لله سبع صفات لا غير . ولا أدري ما هو الدليل الذي دلهم على إثبات السبع ودلهم على نفي ماعدا السبع ؟! فهذا دليل على مكابرتهم لما جاءت به الرسل وعلى تهافت وضحالة عقولهم ، حيث يثبتون لله سبع صفات يقولون دل الدليل على ذلك طيب الدليل الذي دل على إثبات السبع هو الذي دل على إثبات ما عداها حين يدل الدليل على إثبات الحياة لله جل وعلا كما يقرون بذلك ، الدليل الذي دل على إثبات الحياة هو بعينه الدليل الذي دل على إثبات صفة الرحمة (( الرحمن الرحيم )) فالدليل الذي دل على هذا هو الذي دل على هذا . ولكن يثبتون هذا وينكرون هذا ، فهذا دليل على فساد أصولهم التي يسيرون عليها وذلك أنهم يقدِّمون العقل على النقل ولا يقرِّون بأخبار الآحاد ، .. نرجع لما قصد بالذات . *************
فتوحيد الألوهية هو المطلوب من العباد (1) ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) ليس معنى كلامه أن توحيد الربوبية غير مطلوب ، بل الإيمان به شرط في الدخول في الإسلام ، لكن الأصل أن العبد مؤمن به ولم ينازع في ذلك إذاً نرجع إلى المطلوب الذي ينازع فيه بعض أراذل البشرية أو أكثر البشرية الذي هو توحيد الإلهية إذاً هو المطلوب بالذات ، لأن هذا لم ينكروه ، ولكن حين نأتي نناقش الملاحدة والدهرية الذين لا يثبتون وجود الله جل وعلا فلا بأس حينئذٍ أن نناقشهم بالإيمان بالله ، إذ لا يمكن أن نناقشهم بإفراد الله بالعبادة وهم لا يقرون بهذا الذي يجب إفراده بالعبادة ، إذاً من الواجب علينا أن نقنع هؤلاء بوجود الله ، ففيه طوائف لا تقر بوجود الله ، وفيه طوائف تجعل عين المخلوقات هو عين وجود الله أو عين الله ، ومن الطوائف من يجعلون للكون خالقين ، خالق النور وخالق الظلمة كالثانوية وغيرهم . إذاً نحن في هذه الحالة يستوجب علينا أن نقنع ونناظر هؤلاء وأن نجادل هؤلاء بالتي هي أحسن لنجعلهم يقرون بوجود الله . فإن أقروا بوجود الله فلا يمكن أن الله جل وعلا الذي هو الموجود في اعتقادهم أن يُخلي العبادة من رسول مرسل ومن عبادته ، لأن الرسل جاءت بهذا فإذا أقر بالله أقر بالرسول وإذا أقرّ بالرسل ، آمن بالقرآن الذي جاءت به الرسل ، إذاً يستوجب علينا إذا رأينا هؤلاء أن نُخضِّعهم وأن نناظرهم وأن نجادلهم بهذا التوحيد . فلا يمكن لنا أن نناقش شخصاً لا يؤمن بوجود الله فنقول يجب عليك أن تفرد الله بالعبادة الصحيح أن يقول لو أقررت بوجود الله لأقررت بالعبادة . إذاً يتطلب منا الأمر أن نجادلهم بإثبات وجود الله جل وعلا . وهل يعقل أن هذه البشرية أوجدت بغير موجد؟! لولا قلوبٌ حساكل وعقول مريضه ، لكن يوجد بما أنه يوجد لا بد أن نخرج هؤلاء ثم بعد ذلك ننتقل معهم إلى توحيد الإلهية . فإذا أردنا أن نناظر أناس يكفرون بتوحيد الإلهية ويقرون بتوحيد الربوبية حينئذٍ يستوجب علينا هذا الأمر الذي جاءت به الرسل كذلك نرى فيه طوائف من المجتمعات من يقر بالله ويؤمن بالله ويعتقد أن الله هو المعبود حقا ولكن يجعل معه إله آخر يظن أن هذا يُقربه إلى الله ، وأن هذا يحبه الله كما يوجد هذا في طوائف كثيرة في العالم الإسلامي . حيث أنهم يعبدون الله يصلون ويصومون ويزكون ويدعـون الله جل وعلا ويسجدون لله وينذرون لله ويذبحون لله ولكن يجعلون معه إله آخر يقولون لا إله إلا الله ويشهدون أن محمداً رسول الله ويؤمنون بما جاء في الكتاب ويقرون بما جاءت به الرسل ، ولكن زين لهم الشيطان سوء أعمالهم ولهذا أسباب منها: علماء السوء ، ودعاة الضلالة الذين يلبسون على هؤلاء دينهم كما قال تعالى: ( يا أيها الذين آمنوا إن كثيرًا من الأحبار والرهبان ليأكلون أموال الناس بالباطل ويصدون عن سبيل الله ) فهؤلاء يصدُّونهم عما جاءت به الرسل ، فإن هؤلاء أعني علماء ضلالة قاعدون على كل صراط مستقيم وهم من أسباب انحراف طوائف من البشرية يُفسِّرون لهم القرآن على غير تفسيره يقولون إن الله جل وعلا يقول: ( يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وابتغوا إليه الوسيلة) ويقولون عن هذه الوسيلة: بأنها هي التقرب إلى الله عن طريق الأولياء والصالحين ، وترى هذا كثيراً في مؤلفات عبّاد القبور وعبّاد الأوثان وعبّاد البشر ، يفسرون الوسيلة بالتقرب إلى المخلوق فيقولون ما نعبد المخلوق لذاته ، إنما نعبده لأنه ولي من أولياء الله ، فهذا يقربنا إلى الله ، إذ لا يمكن أن ندعو الله بدون واسطة لأننا نحن أحقر أن نسأل الله بدون واسطة . وقد يدعون من ليس ولياً كالبدوي مثلاً ، يقال أن البدوي هذا الذي يُعبد الآن من دون الله ، ويخلص له بعض الناس ما لا يخلص لله ، وإذا أراد أن يجتهد في الدعاء أو يجتهد في اليمين قال: &quot; والبدوي &quot; هذا البدوي تعرفون حكايته أو قصته يقال أنه أعرابي جلف بال في المسجد وكان بعض الناس يعتقد أن من بال في المسجد ولم يصبه شيء أنه ولي من أولياء الله ، يتصورون أن الولي يجوز أن يبول في المسجد ، فهنا جهلوا أن الولي لا يبول في المسجد لا ولي ولا غيره ، لا يجوز أن يبول في المسجد ، فهم يعتقدون أن الرجل إذا بال في المسجد ولم تصبه العقوبة ، ونحن نقول لو كان ولياً ما بال في المسجد ، ولو بال هذا الولي في المسجد لكان آثما كان عاصياً لله وعاصياً للرسول الله صلى الله عليه وسلم ثم بعد ذلك عبدوه من دون الله وقيل غير ذلك في حكايات كثيرة ذكرت في هذا البدوي وسواء كان البدوي ولي أو أعرابي جلفاً أو طاغوتاً أو غير ذلك لا تصح عبادته . لو أن شخصاً عبد النبي محمد صلى الله عليه وسلم وآخر عبد البدوي لم يكن في كفرهما فرق ! لم يكن لأحد أن يقول إن الذي عبد البدوي أعظم كفراً أقول الذي عبد هذا والذي عبد هذا كلاهما مخلدان في النار ! لا فرق بين من يعبد محمداً وبين من يعبد إبراهيم وبين من يعبد الأشجار والأحجار أو يعبد البدوي . لا فرق بين ذلك ، فلا يتصور الإنسان أن الذي عَبَد الأولياء والصالحين صار شركه أعظم بكثير ممن عبد الأنبياء والصالحين فلا فرق بين ذلك . فلو أن رجلاً قال والبدوي لصار مشركاً ، ولو رجل قال ومحمداً يريد القسم لكان مشركاً فلا وجه للتفريق ، (( من حلف بغير الله فقد كفر أو أشرك )) والنبي صلى الله عليه وسلم قال: ( لا تحلفوا بآبائكم ) فينبغي فهم هذا ووعيه وضبطه . ************** ولهذا كان أصل الله الإله(1) كما هو قول سيبويه وهو الصحيح وهو قول جمهور أصحابه إلا من شذ منهم (2)وبهذا الاعتبار الذي قررنا به الإله وأنه المحبوب لاجتماع صفات الكمال فيه (3). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وقد تقدم أن الإله هو الجامع لجميع صفات الكمال ونعوت الجلال والإله هو الذي تألهه القلوب محبةً وتعظيماً وإجلالاً وعبادةً ، يقال أله يأله إذا عَبَدَ يَعْبد ، والإله إذا عّرف بالألف واللام لا ينقدح الذهن إلا إلى الله جل وعلا وإذا قيل إله بالتنكير يدخل فيه الآلهة وغيرها ، وإذا قيل الإله عرّف بالألف واللام فالذي استقر عليه الأمر أن هذا لا يطلق إلا على الله جل وعلا ولهذا يجوز التسمي بعبد الإله عند طوائف من أهل العلم . وقد قرأت لبعض المتأخرين لا يرى التسمي بعبد الإله لأن الإله ليس اسما من أسماء الله جل وعلا والله جل وعلا يقول: ( وإلهكم إله واحد )ولا سيّما أنه استقر إذا عُرِّف بالألف واللام لا يطلق إلا على الله جل وعلا فإذا قيل: الإله إذاً هو المألوه المعبود بحق فهو من صفات الله جل وعلا بل الإله من أخص صفات الله جل وعلا لأنه هو الذي تألهه القلوب محبةً وتعظيماً وإجلالاً وكما فسر غير واحد من أهل العلم الله بالإله وهذا واضح ولذلك لا أرى أي مانعاً من التسمية بعبد الإله لأن الذهن لا ينقدح إلا إلى الله والاشتراك يقع في التنكير (أَإِلَهٌ مَّعَ اللَّهِ ) التنكير ، وإذا عرف بالألف واللام فقيل: الآلهة ((أَجَعَلَ الآلِهَةَ إِلَهًا وَاحِدًا)) فلا يقال الإله ولا يطلق الإله إلا على الله فإذا أردت أن تعبّر عن الآلهة تقول: إله . (2) وهذا الكلام بحروفه موجود في بدائع الفوائد للإمام ابن القيم رحمه الله تعالى في المجلد الثاني فهو الذي ذكر هذا الكلام وما بعده وبيَّن أن أصل الله هو الإله وأن الإله هو الجامع لصفات الكمال ونعوت الجلال . (3) أي الحب مع الذل ، ما هي أركان العبودية ؟ للعبودية أركان من جهة نقول: إذ أركان العبودية: الحب والخوف والرجاء ومن جهة أخرى نقول: إن أركان العبودية الحب مع الذل لأن الإنسان قد يكون ذليلاً لشخص لكن لا يحبه يبغضه وقد يكون محباً لشخص لكن لا يكون ذليلاً له ، فإذا اجتمع الحب مع الذل فلا يجوز صرفه إلا لله الواحد القهار . وعـبادة الـرحمـن غـايــــةُ حبه ** مـع ذل عـابـده همـا قـطـبان وعليهما فـلك العـبــــــادةِ دائــرٌ ** مـا دار حـتى قامـت القـطـبان ومـدارهُ بالأمـر أمـر رسـولـه** لا بالهـوى والنفس والـشـيـطانِ ******************
كان الله هو الاسم الجامع (1) لجميع معاني الأسماء الحسنى والصفات العليا وهو الذي ينكره المشركين (2). ويحتج الرب سبحانه عليهم بتوحيدهم ربوبيته على توحيد ألوهيته (3)، كما قال الله تعالى:(قُلِ الْحَمْدُ لِلَّهِ وَسَلَامٌ عَلَى عِبَادِهِ الَّذِينَ اصْطَفَى آللَّهُ خَيْرٌ أَمَّا يُشْرِكُونَ (4)* أَمَّنْ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ وَأَنزَلَ لَكُم مِّنَ السَّمَاء مَاء فَأَنبَتْنَا بِهِ حَدَائِقَ ذَاتَ بَهْجَةٍ مَّا كَانَ لَكُمْ أَن تُنبِتُوا شَجَرَهَا أَإِلَهٌ مَّعَ اللَّهِ بَلْ هُمْ قَوْمٌ يَعْدِلُونَ)(5). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) الاسم الشريف اسم كان ، هو الاسم ضمير فصل ، والاسم خبر ويجوز أن تقول كان الله هو الاسم تجعل هو مبتدأ والاسم خبر هو والجملة في محل نصب خبر كان، تقول كان الله هو الاسم أو هو الاسم . (2) مع أنهم يقولون (( الله )) ولكنهم لا يفهمون حقيقة اللفظ وما وضع له ، ومن فهم منهم وعقل يكابر في ذلك لأنه تقدم مِرَاراً أن النبي صلى الله عليه وسلم والحديث في الصحيحين أن النبي صلى الله عليه وسلم حين عاد عمه أبا طالب وقد حضرته الوفاة قال: ( يا عم قل لا إلا إله الله كلمة أحاج لك بها عند الله قال له عبد الله بن أبي أمية وأبو جهل أترغب عن ملة عبد المطلب ) ، فهموا أن معنى هذه الكلمة تقتضي الإتيان على بنيان الشرك من أصله وأنه لا قرار مع الشرك ، لا قرار مع وجود هذه الكلمة للشرك ، فهي تقتضي إفراد الله ونفي عبادة ما عداه ، ولكنهم يكابرون في ذلك ويجادلون بالباطل( ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ اسْتَحَبُّوا الْحَيَاةَ الدُّنْيَا عَلى الآخِرَةِ وَأَنَّ اللهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الْكَافِرِينَ ) . (3) وهذا كثير في القرآن وذلك أن الله جل وعلا يحتج على المشركين بتوحيد الربوبية على توحيد الإلهية ، ولهذا قال: غير واحد من أهل العلم ذكر ذلك ابن القيم في المدارج ، وذكر ذلك غيره قال: فإن أول ما يتعلق به القلب يتعلق بتوحيد الربوبية ثم يرتقي إلى توحيد الإلهية ، ولهذا يدعو الله جل وعلا عبادة في كتابة إلى هذا النوع من التوحيد ، أو بهذا النوع من التوحيد إلى النوع الآخر الذي هو المقصود الأعظم ويحتج عليهم بتوحيد الربوبية على توحيد الإلهية تأمل في قوله الله (وَلَئِن سَأَلْتَهُم مَّنْ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ وَسَخَّرَ الشَّمْسَ وَالْقَمَرَ لَيَقُولُنَّ اللَّهُ فَأَنَّى يُؤْفَكُونَ ) أي فأنى يصرفون عن عبادة الله وهم مقرون بأن الله هو الخالق الرازق وهذا عجب . (4) تأمل في قوله الله تعالى: (قُلِ الْحَمْدُ لِلَّهِ وَسَلَامٌ عَلَى عِبَادِهِ الَّذِينَ اصْطَفَى آللَّهُ خَيْرٌ أَمَّا يُشْرِكُونَ) احتج الله عليهم بتوحيد الربوبية . (5)(( يعدلون )) أي يشركون ، ما معنى قوله تعالى: ( أإله مع الله)؟ الصحيح في معنى هذه الآية أي أإله مع الله يفعل كفعله ، فإذا لم يكن معه إله يفعل كفعله أي يخلق كخلقه ، ويوجد كإيجاده ، ويصنع كصنعه وينزل من السماء ماء ، وبينت به حدائق ذات بهجة كيف تعبدون معه آلةً أخرى ؟ قوله: (بل هم قومٌ يعدلون )أي يشركون هذا دليل على فساد عقولهم وحساكل قلوبهم نسأل الله العفو والعافية . ومن قال في معنى الآية أي (( أإله مع الله )) أي هل مع الله إله آخر من غير تقييد بالفعل فلم يأتي بشيء ولم يأتي بكبير علم ، بل أتى بما يُقربه المشركون ، ولا أقام الحجة على أحد ، فلو كان المعنى على ما زعم هذا القائل (( أإله مع الله )) أي هل مع الله إله آخر دون أن يُقَيِّد هذا بالفعل ، يفعل كفعله فما أتى بشيء ، هم مُسَلِّمُونَ هم مقرون بهذا ، إذاً لو قال هل مع الله إله آخر يفعل كفعله لكان حينئذٍ مصيباً . وبعض حذاق المتكلمين يقول على قوله تعالى:( أإله مع الله)يقول : أي أإله مع الله ؟ وهل يوجد إله مع الله ؟! وهو يعلم علم اليقين أن المعبودات دون الله كثيرة ( أَأَرْبَابٌ مُّتَفَرِّقُونَ خَيْرٌ أَمِ الله الْوَاحِدُ الْقَهَّارُ)(أَجَعَلَ الْآلِهَةَ إِلَهًا وَاحِدًا ) قد كانوا مقرين أو كانوا يعبدون الآلهية . فحينئذٍ تفسَّر هذه الآية ( أإله مع الله)هل يوجد إله مع الله بدون قيد فهذا لم يأتي بشيء ولم يأتي بالتوحيد الحق فالآلهة كثيرة (ذلك بأن الله هو الحق وأن ما يدعون من دونه الباطل ) والمعبودات دون الله كثيرة ، ومن لا يعبد الله أكثر ممن يعبد الله وهذا من المسلمات ، لكن عبادات غير الله تختلف ، فيه من يعبد القبور وفي من يعبد القباب ، وفيه من يعبد الأوثان ، وفيه من يعبد المادة وفيه من لا يعبد شيء فيه من الطوائف اليهودية ، فيه من الطوائف النصرانية ، فيه من الطوائف الملحدة ، فيه من الثانوية ، فيه من يعبد الله ويعبد معه غيره . فأهل التوحيد في أهل الشرك كالشعرة البيضاء في الجلد الأسود أو كالشعرة السوداء في الجلد الأبيض . التوحيد عزيز الذي يعرفه قليل . إذاً الصحيح في قوله تعالى:( أإله مع الله) أي يفعل كفعله ، أي هل هناك إله يخلق كخلق الله ، لا يوجد ، إذا كان لا يوجد بإقرار المشركين : ( ولئن سألتهم من خلق السموات والأرض ليقولن الله ) إذا كيف تعبدون معه غيره ؟! وهذا دليل عقلي واضح ، لو كانوا يعقلون ، إذاً لا عقول لهم ، إذ من آتاه الله عقلاً كان عليه أن يميز بين الحق وبين الباطل . وما تغني الآلهة عن أصحابها ؟! شخص يعبد البدوي ، شخص يعبد القبور ، شخص يعبد الأوثان ، ماذا تغني عنه شيئاً ؟! . شخص يشرك بحكم الله ويحكم بغير شرع الله ، يعتاض عن شرع الله وعن حكم الله ( ومن أحسن من الله حكمًا لقوم يوقنون ) فَيُحَكِّمُ في البشرية آراء اليهود وآراء النصارى وآراء العلمانيين وحثالة عقول البشرية ؟! لو كان هذا عنده ذرة من العقل كما يوصف الآن في الإعلام وفي غيره فلان بالعاقل ويحكم بالطاغوت، هذا فلان الجاهل وليس بالعاقل، لو كان هذا عاقلاً ، لأطاع الله، وحين أطاع الشيطان عُلِمَ أنه سفيه . وإذا كان يحكم بغير شرع الله ولو كان يعتقد أن شرع الله أفضل لكان مشركاً بالله ، لأن هذا الاعتقاد لا ينفعه ولا يخلصه من عذاب السعير ، العبرة بالعمل لم ينفع المشركين اعتقادهم بأن الله هو الخالق الرازق المدبر حين عبدوا غير الله ، والذي يحكم بغير شرع الله كالذي يحكم بالقوانين كالذي يعبد القبور والأوثان ، لا فرق بينهما في الكفر والردة عن الإسلام . إذا قال لنا شخص أنا لا أعتقد ؟ نقول: يقول المشرك أنا لا أعتقد أن فلاناً ينفع ويضر لكنه واسطة أجعله واسطة ، وأي فرق بين هذا وهذا ، والله جل وعلا يقول:( ولا يشرك في حكمه أحدا ) ، ( ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون) وقد تقدم أن الحكم بغير شرع الله كفر بالإلهية وكفر بالربوبية وكفر بالأسماء والصفات . وجه كونه كفراً بالربوبية: أن هذا من توحيد الربوبية ، وجه كونه كفراً بتوحيد الإلهية : أنه يجب إفراد الله بالحكم ، ووجه كونه كفراً بالأسماء والصفات أن من أسماء الله الحكم ، فالله هو الحَكم وإليه الحُكم( إن الحكم إلا لله ) وقد كفر بهذا الاسم العظيم . فهذا دليل على أنه كافر بجميع أنواع التوحيد وأنه أخس شركاً من المشرك وأعظم كفراً . ولا سيما حين يفرضون هذه الأنظمة على البشرية المظلومة ويحكمونهم بغير شرع الله جل وعلا ، الله جل علا يقول : ( إن الحكم إلا لله ) وهؤلاء يقولون: إن الحكم إلا لنا ، يحكمون في الصباح ويشرعون في الصباح وينسخون في المساء ، وماذا يعني هذا !! هذا منازعة لله في ربوبيته وألوهيته وتوحيد الأسماء والصفات . وأعظم من ذلك أنهم يفرضون هذه الأنظمة على البشرية . لأنه لو حكم بغير شرع الله لكان كافراً . إذا استبدل يعني استبدل غير شرع الله صار هذا كفراً آخر ، وإذا فرض صار مُشرع مع الله جل وعلا فاجتمعت فيه جميع أوصاف الكفر ،( ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون ) كافرون بترك الشرع وكافرون باستبدال الشرع وكافرون بالحكم بالشرع المنسوخ ، ومن لم يوافقهم على ذلك فمصيره السجن أو القتل ولكن لا ضرر على العبد في ذلك لأن الإنسان ما خُلق إلا لإفراد الله بالعبادة ومواجهة هذه الانحرافات في المجتمع فإذا قُتل من أجل دينه صار شهيداً وأجره على الله . من رام نيل العز فليصطبر على ** لقاء المنايا واقتحام المضايقِ فإن تكن الأيام رنقن مشربي ** وثلمن حدي بالخطوب الطوارقِ فما غيرتني محنةٌ عن خليقتي ** و لا حولتني خدعةٌ عن طرائقي لكنني باقٍ على ما يسرني ** ويغضب أعدائي ويرضي أصادقي ****
وكلما ذكر تعالى من آياته جملة من الجمل قال عقيبها(1)(أَإِلَهٌ مَّعَ اللَّهِ) فأبان سبحانه وتعالى بذلك أن المشركين إنما كانوا يتوقفون في إثبات توحيد الإلهية لا الربوبية &quot; على أن منهم من أشرك في ربوبيته كما يأتي بعد ذلك إن شاء الله تعالى (2)وبالجملة فهو تعالى يحتج على منكري الإلهية بإثباتهم الربوبية . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) عقيبها بالياء أي بعدها . والأكثر يقال عقبه بالباء الموحدة بعد القاف بدون الياء بعد القاف ، وجوز بعضهم عقيبه بالباء بمعنى بعده قال عقبها وهذا الأكثر بدون الياء أي بعده . (2) وكما وضحت ذلك فيما قبل حين كانوا يقولون مطرنا بنوء كذا وكذا وهذا كفر بتوحيد الربوبية ، وكما تقدم أنهم يجحدون بعض أسماء الله وصفاته كما قال تعالى: ( وهم يكفرون بالرحمن ) . *************** والملك (1) هو الآمر (2) الناهي (3). ـــــــــــــــــــــــــــــــ (1) الملك اسم من أسماء الله تعالى كما قال تعالى: ( الملك القدوس)وكما قال تعالى: ( فتعالى الله الملك الحق ) وكما قال تعالى: ( ملك يوم الدين) وقد قُرِء (مَالِكِ يَوْمِ الدِّينِ) وقُرِءَ ( ملِكِ يوم الدين ) ، ملك جاءت في سنن أبي داود في كتاب صلاة الاستسقاء من طريق يونس عن هشام بن عروة عن أبيه عن عائشة رضي الله عنها عن النبي صلى الله عليه وسلم حين خطب الناس للاستسقاء ، قال أبو داود رحمه الله تعالى عقب هذا الخبر وهذا حديث غريب إسناده جيد ، وأهل المدينة يقرءون ( ملِكِ يوم الدين ) وإن هذا الحديث حجةٌ لهم . وهذه القراءة هي قراءةُ ابن كثير ونافع ، وأبي عمرو ، وابن عامر ، وحمزة .بينما قرأ عاصم والكسائي ( ماَلِك يوم الدين ) . والملك أبلغ من المالك فكل مَلِكٍ مالك ، وليس كل مالك ملكا . الملك قال عنه المؤلف رحمه الله تعالى: (( الملك هو الآمر الناهي )) فإن الله جل وعلا هو الملك وله المُلك والخلق كلهم تحت تصرفه وقهره ، الله جلا وعلا يأمر العباد بما ينفعهم وينهاهم عما يضرهم . (2) قولـه (( الآمر )) أعظم أمر هو الأمر بالتوحيد ومن هنا كان أول أمر في القرآن هو الأمر بالتوحيد كما قال تعالى: ( يا أيها الناس اعبدوا ربكم ) والعبادة هنا بمعنى التوحيد ، اعبدوا: أي وحدوا ربكم. (3) قولـه (( الناهي )) أعظم نهي هو النهي عن الشرك ، فإن الشرك يخالف الفِطر ويخالف الشرائع ، ويخالف ما جاءت به الرسل ، وهنا كان أول نهي في القرآن هو النهي عن الشرك ، قال تعالى: ( فلا تجعلوا لله أندادًا وأنتم تعلمون ) الأنداد من هم ؟! الأنداد هم النظراء ، المثلاء ، الشبهاء والشركاء . الشرك الأكبر هو تسوية غير الله بالله فيما هو من خصائص الله ، الشرك الأكبر صاحبه مخلد في النار ، قال تعالى: ( إِنَّهُ مَنْ يُشْرِكْ بِاللَّهِ فَقَدْ حَرَّمَ اللَّهُ عَلَيْهِ الْجَنَّةَ وَمَأْوَاهُ النَّارُ وَمَا لِلظَّالِمِينَ مِنْ أَنصَارٍ ) . وقال تعالى: (وَلاَ تَدْعُ مِن دُونِ اللَّهِ مَا لاَ يَنفَعُكَ وَلاَ يَضُرُّكَ فَإِن فَعَلْتَ فَإِنَّكَ إِذًا مِّنَ الظَّالِمِينَ ) وقال تعالى: (إِنَّ اللَّهَ لاَ يَغْفِرُ أَن يُشْرَكَ بِهِ وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ لِمَن يَشَاء ) . وقد تواتر عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: ( من مات وهو يدعو من دون الله ندًا دخل النار ) جاء من حديث ابن مسعود ومن حديث جابر وفي أحاديث كثيرة . وأعظم ذنب عصي الله جل وعلا به هو الشرك ، فلا يجتمع شرك أكبر مع التوحيد ، كما لا يجتمع الضب والحوت ، حين تضع الضب في مكان الحوت يهلك الضب ، وحين تضع الحوت في مكان الضب يهلك الحوت فالحوت لا يعيش إلا في الماء ، والضب لا يعيش إلا خارجه . فلا يجتمعان أبداً ، لا بد أن يبقى أحدهما . النوع الثاني من أنواع الشرك: هو الشرك الأصغر ، وأحسن ما قيل في تعريفه: هو ما سماه الشارع شركاً ولم يصل إلى الأكبر وقد قيل في تعريفه: ما كان وسيلة إلى الأكبر ، ويمكن جمع التعريفين فيقال: الشرك الأصغر: ما سماه الشارع شركاً ولم يصل إلى الأكبر ، أو كان وسيلة إليه . الشرك الأصغر من حيث العموم أكبر من الكبائر ، ومن حيث الأفراد فيه تفصيل صاحب الشرك الأصغر لا يخلد في النار ، لكنه معرض للوعيد ، فلا يخلد في النار إلا أصحاب الشرك الأكبر والكفر المخرج عن الملة فاليهود والنصارى والمشركون والدهريون والكفار مخلدون في النار . أما الشرك الأصغر فصاحبه لا يخلد في النار ، وقد قيل: إنه لابد من عذابه فإنه لا يُغفر له من أول وهلة ، كما هو اختيار شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله . وذهب الجمهور إلى أنه داخل في قوله الله جلا وعلا: ( ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء )، وهذا هو الأصح ، لأنه إذا ثبت دخوله في قوله الله تعالى:( إن الله لا يغفر أن يُشرك به ) ، فليس ثَمَّ دليل في إخراجه ، فنحن لا ندخله أولاً في هذا الآية لأنها في سياق الشرك الأكبر ، فحينئذٍ يبقى داخلاً في قوله تعالى: ( ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء ) لأن الله حكم على المشرك بالخلود في النار . وهذا من الأمر المقطوع به ، ولم يرد لفظ الشرك في القرآن ، إلا ويراد به الأكبر ، وإنما جاء ذكر الشرك الأصغر في السنة والمتواترة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم. وذكر بعض أهل العلم نوعاً ثالثاً لأنواع الشرك فقال الشرك الخفي والصحيح أن الشرك نوعان: أكبر وأصغر ، والخفي منه ما هو أكبر ومنه ما هو أصغر ، فإن بعض أنواع الشرك الخفي كفر أكبر لا نزاع فيه . ***************** الذي لا يخلق خلقاً بمقتضى ربوبيته ويتركهم سدىً معطلين لا يؤمرون ولا ينهون ، ولا يثابون ولا يعاقبون (1).فإن الملك هو الآمر الناهي ، المعطي المانع ، الضار النافع ، المثيب المعاقب (2). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) يدل على هذا قوله تعالى: (أَيَحْسَبُ الْإِنسَانُ أَنْ يُتْرَكَ سُدًى) أي لا يؤمر ولا ينهى ، فالله ينزه عن ذلك أن يخلق الخلق سدى معطلين عن التكليف ، قال تعالى: ( أَفَحَسِبْتُمْ أَنَّمَا خَلَقْنَاكُمْ عَبَثاً وَأَنَّكُمْ إِلَيْنَا لَا تُرْجَعُونَ * فَتَعَالَى اللَّهُ الْمَلِكُ الْحَقُّ لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ رَبُّ الْعَرْشِ الْكَرِيمِ)، (وَمَنْ يَدْعُ مَعَ اللَّهِ إِلَهًا آخَرَ لا بُرْهَانَ لَهُ بِهِ فَإِنَّمَا حِسَابُهُ عِنْدَ رَبِّهِ إِنَّهُ لا يُفْلِحُ الْكَافِرُونَ) ، (وَقُل رَّبِّ اغْفِرْ وَارْحَمْ وَأَنتَ خَيْرُ الرَّاحِمِينَ). ومن مقتضى اسمه الحكيم وصفة الحكمة لله جل وعلا أن يأمر العباد وأن ينهاهم ، وأن يرسل إليهم الرسل مبشرين ومنذرين ، فلا يمكن أن يُخلي الله جل وعلا أمةً من الأمم ولا جيلاً من الأجيال من رسول يبلغهم رسالات ربه فيأمرهم وينهاهم وبعد ذلك يحصل الثواب والعقاب ، قال تعالى: ( وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون ) أي إلا ليوحدون ، وقيل: إلا لآمرهم وأنهاهم كما هو قول طائفة من التابعين ومن جاء بعدهم . ولا تنافي بينه وبين الذي قبله ، فإنه من الأمر الأمر بالتوحيد ومن النهي النهي عن الشرك . (2) وهذا من لوازم اسم الله الملك ، وحين قال الله جلا وعلا ( ملِكِ يوم الدين ) أي يوم الجزاء والحساب ، عُلِمَ من ذلك وجود ثواب وعقاب . فقوله تعالى: ( ملك يوم الدين ) هذه الكلمة الواحدة ، وعلى القراءة الأخرى: ( مالك يوم الدين ) فيها جميع أنواع التوحيد ، ولكن هذا يحتاج منا إلى تأمل في معاني القرآن ، وتأمل في هذه الكلمات العظيمة والجمل الكبيرة ، حين نقول مَلِك ونقول بأن الملك هو الآمر الناهي إذاً هذا لا بد من توحيد الربوبية ، إذا لا يمكن أن نقول اسم بلا مسمى فهذا كفرٌ اتفاقا . وحين نقول بأن معنى الملك هو الآمر الناهي فهذا في توحيد الإلهية حيث يؤمرون بالتكاليف وينهون عما نهاهم الله عنه . وحين نقول (( يوم الدين )) وهو يوم الجزاء والحساب فهذا فيه توحيد الإلهية وتوحيد الربوبية معاً ، حيث أن الله جل وعلا حين قال مالك يوم الجزاء والحساب إذاً فيه جنة ونار فيه ثواب وعقاب ، وعلى أي أساس الجنة والنار ؟! على ما أمروا به من قبل ، ونهوا عنه من قبل وتوحيد الأسماء والصفات الملك فهذه الجمل اليسيرة فيها جميع أنواع التوحيد ، هي فيها التوحيد كله لمن تأمل . ****************** ولذلك جاءت الاستعاذة في سورة الناس وسورة الفلق بالأسماء الحسنى الثلاثة: ( الرب(1) والملك (2) والإله (3)) . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) يجوز الرب بالرفع ، والرب بالكسر ، الرب كما قال الإمام أو العالم عبد الرحمن ابن إسحاق الزجَّاجِ في كتابه (( اشتقاق أسماء الله الحسنى )) قال: الرب المصلح للشيء ومصدر الرب الربوبية ، وكل من ملك شيئاً فهو ربه ، يقال: هذا رب الدار وهذا رب الضيعة أي هذا مالك الدار وهذا مالك الضيعة ، وكما يقال: هذا رب الدابة وهذا رب السيارة ، وهذا رب كذا أي مالك كذا ، فالرب هنا بمعنى المالك . لكن يقول المؤلف ولا يقال الرب معرفاً بالألف واللام مطلقاً إلا الله عز وجل لأنه مالك كل شيء ، وهذا لا خلاف فيه بين أهل العلم . فإذا عرف الرب بالألف واللام فلا يجوز إطلاقه إلا على الله جل وعلا ، وقد قال ابن الأثير أيضاً: ولا يطلق غير مضاف إلا على الله تعالى ، وإذا أطلق على غيره أُضيف . وقال نحو ذلك أكابر أهل العلم . فهم متفقون على أن الرب إذا عُرِّف بالألف واللام لا يجوز إطلاقه إلا على الله ، فلا يجوز أن تقول: الرب زيد أو الرب صالح وتقول أنا أقصد كذا وكذا ، لأنه عُرِّف بالألف واللام فلا يصدق إلا على الله جل وعلا ، إنما يطلق على المخلوق مضافاً كرب الدار ، رب الدابة ، رب الضيعة ، وقد دعا الأنبياء عليهم السلام ربهم وتضرعوا إليه بهذا الاسم العظيم فقد قال الله جل وعلا عن آدم وحواء( ربنا ظلمنا أنفسنا) ، وقال الله تعالى عن نوح: (ربِّ اغفر لي ولوالدي ) وقال تعالى عن إبراهيم وإسماعيل: ( ربنا تقبل منا إنك أنت السميع العليم ) . والقرآن مليء بمثل ذلك تأمل في أدعية الأنبياء والمرسلين المذكورة في القرآن ، أو فيما ذكر الله عنهم في القرآن تجد هذا واضحاً بيِّناً . (2) قوله: ( والملك ) أي جاءت الاستعاذة بالأسماء الحسنى الثلاثة الرب والملك . تقدم قوله تعالى:( الملك القدوس) وكذلك قوله: (فتعالى الله الملك الحق)، وقراءة الجمهور ((مَلِكِ يوم الدين)) وهي أبلغ من (( مالِكِ يوم الدين )) . (3) قوله: (( والإله )) كما قال أهل اللغة الزمخشري وغيره: الإله من أسماء الأجناس كالرجل والفرس ، يقع على كل معبود بحق أو باطل ثم غَلَبَ على المعبود بحق ، فالإله إذا عُرِّف بالألف واللام لا يصح إطلاقه إلا على الله جل وعلا ، وقد تقدم عن سيبويه وأكابر أصحابه أن أصل الله الإله وأن الإله هو الجامع لصفات الكمال ونعوت الجلال ، وأن الإله هو الذي تأله القلوب محبةً وتعظيماً ، وخوفاً ورجاء ، وإذا نُكِّر جاز إطلاقه على الله وعلى غيره كما قال الله تعالى:( أجعل الآلهة إلهًا واحدا ) وكما قال تعالى: ( أإله مع الله )عُلِمَ أن الآلهة كثيرة ، لكن ليس إله مع الله يفعل كفعله ، ويخلق كخلقه ، ويرزق كرزقه ، ليس إله مع الله يستحق العبادة ، فعبادة ما دونه باطله ( ذَلِكَ بِأَنَّ اللَّهَ هُوَ الْحَقُّ وَأَنَّ مَا يَدْعُونَ مِن دُونِهِ هُوَ الْبَاطِلُ وَأَنَّ اللَّهَ هُوَ الْعَلِيُّ الْكَبِيرُ ) قال تعالى: ( وَإِلَـهُكُمْ إِلَهٌ وَاحِدٌ ) والآلهة المعبودة بالباطل كثيرة جداً. *************** فإنه لما قال: ( قل أعوذ برب الناس )كان فيه إثبات أنه خالقهم وفاطرهم(1). فبقي أن يقال: لما خلقهم هل كلفهم ، وأمرهم ونهاهم ؟ (2). ـــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) الفاطر هو المبدي ، أي الذي ابتدأ الشيء على غير مثال سابق . الخلق يطلق على معنى الإيجاد وعلى معنى التقدير ، فقوله: ( وما خلقت الجن والإنس ) الخلق هنا بمعنى الإيجاد بالاتفاق وقوله تعالى: ( فَتَبَارَكَ اللَّهُ أَحْسَنُ الْخَالِقِينَ) أي أحسن المقدِّرين فقوله: ( قل أعوذ برب الناس ) فيها جميع أنواع التوحيد أيضاً ، أعوذ: استعاذة هذا التوحيد الإلهية .(( برب الناس )) فيها توحيد الإلهية وتوحيد الأسماء والصفات .لأن الرب من صفات الله جل وعلا ، ورب الناس أي خالقهم وموجدهم ، إذاً هذا فيه توحيد الربوبية . (2) يقال هذا أمرٌ ضروري أن الله جل وعلا ما ترك عباده سدى معطلين (أيحسب الإنسان أن يترك سدى ) ، ( أفحسبتم أنما خلقناكم عبثا ) ، إذ لا بد من الأمر والنهي( وما خلقت ) ، ما هنا نافيه ( وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون ) أي إلا للعبادة ولتوحيد الله ولمحبته وتعظيمه وخوفه ورجاءه . إله يخلق ويرزق ، ويحيي ويميت ، ينفع ويضر ، ويثيب ويعاقب ، ألا يستحق أن يعبد !! ( وهو اللطيف الخبير ) حريٌ بالمرء أن يفرد الله بالعبادة ، وهو المستفيد من ذلك ، الله غني عنك ( يا أيها الناس أنتم الفقراء إلى الله والله هو الغني الحميد ) لا تتصور أنك بالشرك تضر الله ، أنت حصب جهنم . إن أفردت الله بالعبادة نفعت نفسك ، إن أشركت مع الله إلها آخر فالله جل وعلا وعدك ووعد أمثالك من المشركين المتنكبين عن الصراط المستقيم المعرضين عما جاءت به الرسل جهنم وبئس المصير ، إن الله لعن الكافرين وأعد لهم سعيرا ، هذا ملعون في الدنيا والآخرة ، ( إِنَّ اللَّهَ لَعَنَ الْكَافِرِينَ وَأَعَدَّ لَهُمْ سَعِيرًا * خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا لّا يَجِدُونَ وَلِيًّا وَلا نَصِيرًا * يَوْمَ تُقَلَّبُ وُجُوهُهُمْ فِي النَّارِ يَقُولُونَ يَا لَيْتَنَا أَطَعْنَا اللَّهَ وَأَطَعْنَا الرَّسُولا * وَقَالُوا رَبَّنَا إِنَّا أَطَعْنَا سَادَتَنَا وَكُبَرَاءَنَا فَأَضَلُّونَا السَّبِيلا * رَبَّنَا آتِهِمْ ضِعْفَيْنِ مِنَ الْعَذَابِ وَالْعَنْهُمْ لَعْنًا كَبِيرًا) . ***************
قيل نعم فجاء ( ملك الناس ) فأثبت الخلق والأمر(1) .( ألا له الخلق والأمر )(2). فلما قيل ذلك ، قيل: فإذا كان رباً موجداً وملكاً مكلفا فهل يحب ويرغب إليه ، ويكون التوجه إليه غاية الخلق والأمر ؟ (3) ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) من أين أخذنا من( ملك الناس)الخلق والأمر ؟! قوله : ( ملك الناس ) إذاً فيه إثبات الخلق لوجود الناس ، إذاً فيه أناس مخلوقون . وقد تقدم أن من معاني الملك الآمر الناهي يفسر ذلك قوله: ( ألا له الخلق والأمر ) . (2) قوله تعالى: ( ألا له الخلق والأمر )&quot; له &quot;: أي لله &quot; الخلق &quot; وهذا عام في كل المخلوقات ، ويشمل أفعال العباد ، &quot; والأمر &quot; قال تعالى: ( إِنَّمَا أَمْرُهُ إِذَا أَرَادَ شَيْئًا أَنْ يَقُولَ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ ) فلا راد لأمره ولا معقب لحكمه . والأمر قسمان: أمر كوني قدري ، والآخر أمر شرعي ديني . وفي قوله: (ألا له الخلق والأمر)في هذه الآية مئات الفوائد أذكر بعضها: فيه إثبات توحيد الربوبية ، وفيه إثبات توحيد الإلهية ، وفيه الرد على القدرية ، وفيه الرد على المجوس ، وفيها التفريق بين الخلق والأمر ، فيها الرد على الجهمية وسائر الطوائف المنحرفة التي لا تفرق بين الخلق والأمر فتجعل كلام الله مخلوقاً تعالى الله عن قولهم علواً كبيراً ، فإن الله فرق بين الخلق وبين الأمر فالخلق خلق ، والأمر أمر ، وفيه أيضاً إثبات صفة الكلام لله جل وعلا ، قال تعالى: (إِنَّمَا أَمْرُهُ إِذَا أَرَادَ شَيْئًا أَنْ يَقُولَ) وقال الله تعالى: ( وكلم الله موسى تكليمًا ) ، ( وإن أحد من المشركين استجارك فأجره حتى يسمع كلام الله) ، ( منهم من كلم الله ) ، ( ولما جاء موسى لميقاتنا وكلمه الله ) . (3) أي الجواب: فإذا كان رباً موجداً وملك مكلفاً فيجب أن يحب وأن يرغب إليه فقد جبلت النفوس ، على حب من أحسن إليها ، إلا أهل الكفران فلا يشكرون المعروف ، ولا يضعون صنائع المعروف مواضعها ، حين يصنع المخلوق إليك معروفاً يسيراً لا يساوي نعمةً من نِعَم الله عليك ، تثني عليه وتمدحه وتحاول أن تكافئه . الله جل وعلا الذي أعطاك سمع وأعطاك بصر والقوة وأوجدك من العدم وأعطاك الإرادة والعقل والقدرة ومع هذا تعصي الله وتستعمل هذه المخلوقات لمعاصي الله ، الله جل وعلا حين خلقك وأوجدك لتعبده ، وأنت ما شكرت الله جل وعلا بل كفرته حين صرفت هذه الجوارح إلى عبادة القبور والأوثان وطاعة المخلوقين دون الله جل وعلا . إذاً الذي يعتقد بأن الله هو الرب الموجد يجب عليه أن يحبه وأن يفرده بالعبادة وإلا ما شكر الله بل كفره. **************** قيل(إله الناس ) أي مألوهم ، ومحبوبهم (1)، الذي لا يتوجه العبد المخلوق المكلف العابد إلا له (2)، فجاءت الإلهية خاتمة وغاية ، وما قبلها كالتوطئة لها . ـــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي هنا تفسيريه هنا ، ويجوز أن تقول أي هو مألوههم ومحبوبهم فيكون مألوههم خبر لمبتدأ محذوف ، ومألوههم تفسيرية كما سبق وهذا واضح إعرابه . (2) ومن لم يوحد الله ويفرده بالعبادة فليس الله بإلهه ، وإن كان في الحقيقة لا إله له إلا الله ، لكنه ترك الإله الحق وعبد معه غيره ، فلم يكن الله في الحقيقة إلهه لو كان الله إلهه لعبده وأفرده بالعبادة ، وإن كان في حقيقة الأمر لا إله للعباد إلا الله جل وعلا والحقيقة أن الذي يعبد غير الله إنما يعبد لا شيء ((يَدْعُو مِن دُونِ اللَّهِ مَا لَا يَضُرُّهُ وَمَا لَا يَنفَعُهُ )) المعنى لا يجلب له نفعاً ولا يدفع عنه ضراً . وإلا فهو يضره حيث يورثه لظى (مَأْوَاكُمُ النَّارُ هِيَ مَوْلَاكُمْ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ ) ، أو يعبد الهوى أو يعبد لا شيء كالدهرين وأمثالهم ، إذاً لا بد أن نوحد الله وأن نعبده . في القلوب فاقه لا يمكن سدها إلا بإفراد الله بالعبادة ، ما من قلب من قلوب العباد كلهم إلا وفيه فاقة ، هذه الفاقة لا يمكن سدها إلا بتوحيد الله ، وإفراده بالعبادة ، فإذا وحد العبد ربه وأفرده بالعبادة سد هذه الفاقة وكلٌ بحسبه . فالناس يتفاوتون في سد هذه الفاقة فمن الناس لا يبقي شعبة لغير الله جل وعلا ، ومن الناس لله تارة ولغيره تارة . فالناس يتفاوتون في التوحيد والاعتقاد وصدق اللجوء إلى الله والاعتماد عليه وتوحيده . ****************
وهاتان السورتان(1) أعظم عوذةٍ في القرآن (2)، وجاءت الإستعاذة بهما وقت الحاجة إلى ذلك (3). ــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي ( قل أعوذ برب الفلق ) و ( قل أعوذ برب الناس ). (2) ولذلك قال صلى الله عليه وسلم: ( ألم تر آيات أنزلت الليلة لم يُرى مثلهن قط (( قل أعوذ برب الفلق ))(( قل أعوذ برب الناس ))) وهذا الخبر جاء في صحيح الإمام مسلم من طريق جرير عن بَيَان عن قيس ابن أبي حازم عن عقبة بن عامر رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( ألم ترى آيات أنزلت الليلة لم يُرى مثلهن قط ) ، ولهذا كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا اشتكى يقرأ على نفسه بالمعوذات وينفث ، والمعوذات ( قل أعوذ برب الفلق )و( قل أعوذ برب الناس ) و ( قل هو الله أحد )وهذا الحديث متفق على صحته من طريق ابن شهاب عن عروة عن عائشة رضي الله عنها . (3) فالاستعاذة بهاتين السورتين مشروعة دبر كل صلاة ، مشروعة في الصباح والمساء ، مشروعة حين يشتكي عند النوم ، وبعض العلماء يرى مشروعية قراءة المعوذتين و(( قل هو الله أحد )) عند النوم مطلقاً ولو لم يشتكي ، فهاتان السورتان المسميتان بالمعوذتين حيث يستعيذ بهما العبد من شر شياطين الإنس والجن. قال تعالى:( قل أعوذ برب الفلق * من شر ما خلق ) أي من شر كل ذي شر من العباد ،( قل أعوذ برب الناس * ملك الناس * إله الناس * من شر الوسواس الخناس * الذي يوسوس في صدور الناس * من الجنة والناس * )من الجنةِ: الجن ، الناس كما هو معروف . والاستعاذة مشروعة في مئات المواطن ، فإن العبد حين يدخل الخلاء ، ماذا يقول ، كما في الصحيحين من حديث قتادة عن عبد العزيز بن صهيب عن أنس أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يقول: ( اللهم إني أعوذ بك من الخبث والخبائث ) ، والاستعاذة مشروعة في حالات متعددة . إذاً هذا يتطلب منا إلى أن ندرس السنة ، وأن نقرأ الكتب المؤلفة في الأذكار لنصل من خلالها إلى معرفة سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم . ومن أنفع هذه الكتب: كتاب الأذكار للإمام النووي . مع مراعاة التنبه لبعض الأحاديث الضعيفة التي يُوردها ، فإنه يورد بعض الأحاديث الضعيفة ، ويقول يعمل بالفضائل أو بالأحاديث الضعيفة في فضائل الأعمال وفي هذا نظر . ويطالع بعد ذلك كتاب الوابل الصيب للإمام ابن القيم رحمه الله تعالى وهو أنفع وأكثر فائدة من كتاب الأذكار النووي إلا أن كتاب الأذكار للنووي أشمل وأكثر أحاديث وأكمل معلومات وكتاب ابن القيم أكثر تحقيقاً وأعمق علماً وأقوى أسلوباً ، وأحسن طرحاً ، فرحم الله الجميع . ******************* وهو حين سحر النبي صلى الله عليه وسلم وخُيّل إليه أنه يفعل الشيء وما فعله (1). ـــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي الاستعاذة: وهو يتحدث الآن عن الاستعاذة ؛ والذي سَحَرَ النبي صلى الله عليه وسلم هو لبيد بن الأعصم ، وقصة سحره جاءت في الصحيحين من حديث هشام بن عروة عن أبيه عن عائشة رضي الله عنها وقد أنكر كثير من المتكلمين سحر النبي صلى الله عليه وسلم وقابلوه بالتكذيب ، وقالوا: إنه لا يجوز أن يُسحر النبي صلى الله عليه وسلم ، فإن ذلك يكون تصديقاً لقول الكفار ( إن تتبعون إلا رجلًا مسحورا )قالوا: وهذا كما قال فرعون لموسى: ( وإني لأظنك يا موسى مسحورا ). والجواب عن ذلك بوجوه : الوجه الأول: أن الحديث في سحر النبي صلى الله عليه وسلم ثابتاً قد تلقاه أهل العلم بالقبول وقابلوه بالتسليم وقد خرّجه الشيخان في صحيحيهما من طرق كثيرة ، عن هشام بن عروة عن أبيه عن عائشة رضي الله عنها . الوجه الثاني: أن سحر النبي صلى الله عليه وسلم لا يؤثر على تبليغ الرسالة ، وهذا من الأمر المتفق عليه بين أهل العلم كما قال الله تعالى: ( إن هو إلا وحيٌ يوحى ). الوجه الثالث: أن قوله تعالى:( إن تتبعون إلا رجلًا مسحورا ) ، يقولون ذلك على وجه الاستهزاء والتهكم ، وعلى وجه صد الناس عن إتباع الحق ، والتلبيس عليهم ، ولا شك أن كلامهم كذب ، لأن كون الإنسان يُسحر في لحظة من اللحظات لا يعني أنه مسحوراً على وجه الإطلاق ، ولا سيما أن سحر صلى الله عليه وسلم يختلف عن سحر غيره ، حين سحر النبي صلى الله عليه وسلم كان هذا على وجه الابتلاء والامتحان وهذا لا يؤثر على عقله ولا على التبليغ ولا على الرسالة لأن الله جل وعلا يقول: ( وَلَوْ تَقَوَّلَ عَلَيْنَا بَعْضَ الْأَقَاوِيلِ ، لَأَخَذْنَا مِنْهُ بِالْيَمِينِ ، ثُمَّ لَقَطَعْنَا مِنْهُ الْوَتِينَ ) وهذا لا يمكن أن يقع بخلل في التبليغ ، بخلاف سحر غيره فإنه ليس بمعصوم قد يهذي بما لا يدري وقد يقول ما لا يعتقد فإنه ليس بمعصوم . الوجه الرابع: أن السحر أنواع ، ومجرد سحر النبيصلى الله عليه وسلم فقط أنه كان يخيل إليه يفعل الشيء ولا يفعله . ولهذا لم يشعر بسحره كثيرون من الناس ولم يستفض هذا الأمر ، فعُلم أن هذا الأمر وقع على وجه الابتلاء والامتحان ، كما كُسِرت رباعيته وشج وجهه ، كما سقط عن الفرس وتألم من جراء ذلك وكما قال سعد بن وقاص للنبي صلى الله عليه وسلم أي الناس أشد بلاء ؟ قال: ( الأنبياء فالأمثل فالأمثل ، ويتبلى الرجل على حسب دينه فإن كان في دينه صلابة زيد في بلاءه وإلا خفف عنه الابتلاء ) والحديث رواه أبو عيسى وقال هذا حديث حسن صحيح . ********************** وأقام على ذلك أربعين يوماً (1). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي وأقام النبي صلى الله عليه وسلم مسحوراً أربعين يوماً ، جاء هذا في رواية أبي ضمرة عند الإسماعيلي كما أشار ذلك الحافظ ابن حجر ، وفي صحة هذه اللفظة نظر . فقد جاء الخبر في الصحيحين من طُرق ، عن هشام بن عروة ، رواه عيسى بن يونس ، ورواه أبو شامة ، ورواه ابن نمير ، ولم يذكر واحد منهم أربعين يوماً ، وكذلك لم يذكر واحد منهم ستة أشهر كما ذكر ذلك وهيب في روايته عن هشام بن عروة عن أبيه عن عائشة ، جاء هذا في مسند الإمام أحمد وصحح هذه الرواية الحافظ ابن حجر رحمه الله في فتح الباري ، وفي ذلك نظر . فلو دام سحره ستة أشهر ، لاستفاض الأمر ولتواتر ولجاء نقله عن جمعٍ عظيم من الصحابة ، فحين تفردت به النقل عائشة لقربها من النبي صلى الله عليه وسلم ، وتفرد بالنقل عن عائشة عروة وتفرد بالنقل عن عروة هشام ، عُلِمَ أن الأمر ما دام كثيراً ، وإنما كانت فترته قصيرة ، الله أعلم بتحديدها . *************** كما في الصحيح (1). وكانت عقد السحر إحدى عشرة عقدة (2)، فأنزل الله المعوذتين إحدى عشرة آية ، فانحلت بكل آية عقدة (3). ــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) إن كان يقصد كما في صحيح البخاري أو صحيح مسلم فهذا غلط ، فليس هذا في الصحيح . وإن كان يقصد كما في الصحيح أن الضمير يعود على السحر لا على الأيام فنقول كما في الصحيحين وإن كان يقصد كما في الصحيح أي في الحديث الصحيح ففيه نظر الحديث ليس بصحيح في تحديد الأيام . الروايات شاذة . (2) جاء هذا عند البيهقي في دلائل النبوة من حديث ابن عباس وجاء ذلك أيضاً عند ابن سعد في الطبقات ولا يصح من ذلك شيء . (3) وفي ذلك نظر ، ففي الحديث السابق حديث جرير عن بيان المخرج في صحيح الإمام مسلم عن قيس بن أبي حازم عن عقبة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( ألم ترى آيات أنزلت الليلة لم يرى مثلهن قط ) ، ( قل أعوذ برب الفلق ) ، ( قل أعوذ برب الناس ) . وليس في شيء من طرق هذا الحديث تقييد ذلك بالسحر ، أو ربط ذلك بوقوع السحر والحديث الوارد حديث ابن عباس المتعلق بقضية أن الله حين أنزل هذه الآيات انحلت بكل آية عقدة هذا غير صحيح ولم يثبت في ذلك خبر يمكن الاعتماد عليه . ***************** وتعلقت الاستعاذة في أوائل القرآن باسمه : (( الإله )) (1). ــــــــــــــــــــــــــــ (1) تقدم أن الاستعاذة بالله جل وعلا عبادة من أجل العبادات ، وأن صرف هذه العبادة لغير الله جل وعلا شرك كأن يقول: (( أعوذ بعزيز هذا الوادي )) كفعل المشركين ، أو يقول: (( أعوذ بالنبي من شر الشيطان الرجيم )) أو يقول: (( أعوذ بالبدوي )) أو (( بعلي )) أو (( بالحسن )) أو (( بالحسين )) من كذا وكذا ، العياذ هو الطلب من الله جل وعلا ، إذا قال العبد : أعوذ بالله أي التجأ إلى الله في أن يعصمني من كذا وكذا . فالعياذ طلب لدفع المكروه ، بخلاف اللياذ فإنه طلب للمحبوب يقول المؤلف: (( الاستعاذة في أوائل القرآن باسمه الإله )) . تقدم عن أكثر أهل اللغة أن الله أصله الإله الذي تألهه القلوب محبة وتعظيما وإجلالاً ، يقال: أله يأله إلهةً أي عبد يعبد عبادةً . وتقدم أيضاً أن الإله إذا عُرِّف بالألف واللام فلا يصح إطلاقه إلا على الله ، فإنه كان يطلق على الإله بحق وبغير حق ، ثم أُطلق على الإله الحق بخلاف المُنَكَّر ، كما إذا قيل إله ، فإنه يطلق على الحق وعلى الباطل . والمؤلف رحمه الله تعالى يشير إلى استفتاح سورة القرآن بالاستعاذة كما قال تعالى: ( فإذا قرأت القرآن فاستعذ بالله ) أي إذا أردت قراءة القرآن على رأي أكثر أهل العلم . وهذه الاستعاذة مستحبة عند جمهور أهل العلم منهم الأئمة الأربعة . وقيل في قوله تعالى: ( فإذا قرأت القرآن فاستعذ بالله ) إي إذا شرعت في القراءة فاستعذ ، وهذا منقول عن طائفة من الصحابة والتابعين وبعض أهل العلم والصحيح القول الأول . كقوله تعالى:( يا أيها الذين آمنوا إذا قمتم إلى الصلاة )أي إذا أردتم القيام ، ومثل قوله تعالى:( إذ قلتم فاعدلوا ) أي قبل أن تقولوا يجب عليكم العدل وإذا تلفظتم يكون الكلام بعدل . ( فإذا قرأت القرآن )أي إذا أردت قراءه القرآن ، ونظيره على الصحيح ما جاء في الصحيحين وغيرهما حديث شعبة عن عبد العزيز بن صهيب عن أنس: أن النبي صلى الله عليه وسلم ( كان إذا دخل الخلاء قال: (( اللهم إني أعوذ بك من الخبث والخبائث )))أي إذا أراد أن يدخل الخلاء ولهذا نظائر .وقال بعض أهل العلم أيضاً: بأن الاستعاذة واجبة بينما حكى الطبري وغيره الإجماع على السنية ، وهذا الأظهر فإن الأمر في قول الله جل وعلا (فاستعذ بالله)للاستحباب للأدلة الدالة على ذلك وهي كثيرة . إذا تستحب الاستعاذة في بداية السور وفي أوساطها ، يستعيذ في بداية السور ثم يُبسمل وفي الأوساط يقتصر على الاستعاذة . وهي لجوءٌ إلى الله جل وعلا كي يعصمه من الشيطان الرجيم ، كي لا يشغل باله ولا يشوش على أفكاره . *******************
وهو المعبود وحده (1)، لإجتماع صفات الكمال فيه ، ومناجاة العبد لهذا (( الإله )) الكامل ذي الأسماء الحسنى (2). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وقد تقدم تقرير ذلك . (2) دليل الأسماء قوله تعالى: ( ولله الأسماء الحسنى ) والعلماء متفقون على إثبات الأسماء بل والمسلمون متفقون على إثبات الأسماء لكنَّ هذا الإثبات يختلف عن طائفة إلى طائفة . فالمعتزلة تقول: نثبت اسم الله العليم ، نثبت اسم الله السميع لكن يقولون عليم بلا علم ، سميع بلا سمع . أهل السنة والجماعة أتباع الرسل يقولون نثبت الأسماء ونثبت معانيها ، فإن إثبات الاسم بلا معنى لا فائدة منه تعالى الله عن ذلك علواً كبيرا ، فإذا قيل ولله المثل الأعلى هذا زيد وهو اسم بلا شخص قيل هذا ضربٌ من الجنون . فإذا كنا نسمي الله جل وعلا بالسميع ، البصير ، العليم ، الحكيم ، الرحيم ، الرحمن العزيز الكريم ، ونقول هذه أسماء غير دالة على معاني فهذا في الحقيقة يؤول إلى تعطيل الله جل وعلا أو هو تعطيل الله جل وعلا عن صفات الكمال ونعوت الجلال . وأهل السنة والجماعة كما يثبتون لله الأسماء إثباتاً بلا تمثيل وتنـزيهاً بلا تعطيل ، يثبتون لله جل وعلا الصفات وأن الله جل وعلا يرحم ويغضب ويفرح ، ويحب ويرضى . ***************** والصفات العليا (1)، المرغوب إليه (2)، في أن يعيذ عبده الذي يناجيه بكلامه من الشيطان الحائل بينه وبين مناجاة ربه (3)، ثم انسحب التعلق باسم (( الإله )) في جيمع المواطن الذي يقال فيها (( أعوذ بالله من الشيطان الرحيم )) (4). ــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) جاء ذكر الصفات في حديث ( إنها صفة الرحمن ) والحديث متفق على صحته ، وفي حديث ابن عباس الأثر الذي رواه عبد الرزاق بسند صحيح حين سمع حديثاً في الصفات . وقد أنكر أبو محمد رحمه الله ، أي الإمام ابن حزم ، ورود لفظ الصفات في الكتاب أو السنة ، وهذا خلاف الإجماع المتفق عليه بين أهل السنة ، وهذا الإجماع مستمد من الكتاب والسنة وأقاويل الصحابة رضي الله عنهم . والإمام ابن حزم لا يقصد من وراء ذلك إلا تعظيم الكتاب والسنة ولو ثبت عنده شيء من ذلك لَمَا عارضه ، وإن كان الشيء قد يثبت عنده فيتأوله على خلاف وجهه بدافع نصرة مذهب أهل الحديث ، ونصرة الحق ، ونحو ذلك ، وإنما نعتبر الرجل بأصوله التي ينتمي إليها ، وقد عُلِمَ عن أبي محمد رحمه الله تعظيم الكتاب والسنة وانتمائه إلى ذلك ، وإن زل قدمه في مواضع من الأسماء والصفات عفا الله عنه . (2) المرغوب إلى الإله الحق: ( ذلك بأن الله هو الحق وأن ما يدعون من دونه الباطل وأن الله هو العلي الكبير ) . (3) فإن العبد حين يستعيذ بالله جل وعلا فإنه يرغب إلى الله ، ويطلب من الله ويفزع ويلجأ إلى الله في أن يعيذه من الشيطان الرجيم ، لكي يناجي ربه دون أن يحول بينهما حائل ، والاستعاذة تدفع الشيطان فإن الشيطان ينخنس حين يسمع ذكر ويبتعد ويهرب . (4) وقد جاءت الاستعاذة عند دخول الخلاء والحديث في الصحيحين وجاءت عند الجماع والحديث متفق عليه ، وجاءت الاستعاذة في مواطن كتعدده بلغت مبلغ التواتر ، بل لا يكاد يخلوا أمر من الأمور إلا وقد جاء فيه ذكر من الأذكار ، وهذا من كمال الشريعة وشمولها ، وكل موضع على حسبه وما يناسبه ، لكن الاستعاذة جاءت في أكثر المواضع . فإن العبد حين يخرج من بيته يقول: (( بسم الله توكلت على الله ولا حول ولا قوة إلا بالله )) وهذا جاء عند أبي داود وغيره من رواية ابنُ جريج عن إسحاق بن عبد الله بن أبي طلحة عن أنس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( إذا خرج الرجل من بيته فقال: (( بسم الله توكلت على الله لا حول ولا قوة إلا بالله )) يُقال له: (( قد كُفيت ووقيت وهُديت )) ) لأنه تعلق بالله جل وعلا وفوَّض أمره إلى الله جل وعلا ، ومن فوض أمره إلى الله جل وعلا كفاه كل شيء ، فتتنحى له الشياطين فيقول شيطان آخر: كيف لكم برجل قد كُفِي ووقي وهُدي ، ثم إذا ذهب إلى المسجد وأراد أن يدخل ذكر الله فلا يزال العبد يتقلب في هذا الذكر ، ليكون على وجه الدوام معصوماً من الشيطان الرجيم ، حتى يرجع ، فإذا دخل بيته ذكر الله أيضاً كما في صحيح الإمام مسلم من حديث ابن جريج عن أبي الزبير المكي عن جابر ابن عبد الله أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( إذا دخل الرجل بيته فذكر الله قال الشيطان (( لا مبيت لكم )) وإذا دخل بيته ولم يذكر الله قال الشيطان: (( أدركتم المبيت )) وإذا لم يذكر الله عند طعامه قال: (( أدركتم الميت والعشاء ))) . والذكر تارةً يكون واجباً وتارةً يكون مستحباً وتارةً يتعلَّق بوصف يكون مكروهاً أو محرماً ، لا لذاته ، ولكن لتعلقه بالوصف الذي قام به ، فالذكر يكون واجباً إذا أدخلنا بذلك القرآن فإنه أصل الذكر قراءة الفاتحة في الصلاة واجبة وهي ذكر . وإذا قلنا المراد بالذكر التسبيح والاستعاذة ونحو ذلك ، فالذكر في الركوع واجب ، والذكر في السجود واجب . وعلى الوجه الأول قراءة القرآن في الركوع منهيٌ عنها ، قيل نهي تحريم ، وقيل نهي تنزيه ، وهكذا الأمر في السجود وتارة يكون الذكر مستحباً كقراءة السورة بعد الفاتحة ، وكالتسبيح في الركوع فيما زاد على الواجب ، وكالتسبيح المطلق سبحان الله والحمد لله ولا إله إلا الله والله أكبر هذا كله مستحب . وتارة يكون مكروهاً ، كذكر الله عند قضاء الحاجة ، فهنا الذكر لم يكره لذاته لكن لأنه تعلَّق بالوصف . وقد يكون الذكر محرماً كقراءة القرآن في الركوع وكقراءة القرآن في السجود على قول من قال بالتحريم ، وقيل النهي للتنزيه . وكما لو اشتغل بذكر الله عن قراءة الفاتحة في الصلاة السرية ، لأنه وَضَع الذكر في غير موضعه . وقد يكون الذكر مبتدعا ، كما لو زاد على المشروع في الأذكار الواردة دبر كل صلاة ، فهو ذكر ويقصد به التعظيم لكنه حين وضع الذكر في غير موضعه صار مبتدعاً . والمقصود توضيح معنى الاستعاذة وأنه لا يصح صرفها إلا إلى الله . *********** لأن اسم الله تعالى هو الغاية للأسماء (1)، ولهذا كان كل اسم بعده لا يتعرف إلا به (2)، فنقول: الله هو السلام (3)، المؤمن (4)، المهيمن(5).فالجلالة تعرِّف غيرها ، وغيرها لا يعرفها (6). ـــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وهو دال على جميع الأسماء الحسنى والصفات العليا . (2) تقول الله هو السميع ، العليم ، الحكيم ، الكريم ، السلام ، المؤمن ، المهيمن ، العزيز ، الجبار ، المتكبر . ولكن لا يصح أن تقول الكريم العزيز هو الله ، الأسماء الأخرى تتعرف بالله واسم الله لا يتعرف بها ، تقول الله الكريم ، ولا تقول الكريم الله إلا باعتبار معنى آخر . (3) ما هو السلام ؟ هو السالم من كل عيب ومن كل نقص لكماله في ذاته وصفاته وأفعاله . (4) الذي يؤمِّن عبده من الظلم ، ( ولا يظلم ربك أحدا ) . (5) الشاهد على خلقه بأعمالهم ، فهو بمعنى الرقيب الذي هو الشاهد على خلقه بأعمالهم . (6) حيث لا يقال الله اسم الرحمن الرحيم ، قد يقال الله هو الكريم بمعنى الوصف وهذا اسم ثاني من أسماء الله جل وعلا فنصف الله جل وعلا ونسمي الله جل وعلا بالكريم ، فلا يقال الله اسم الرحمن الرحيم ، فدل هذا على أن هذا الاسم أي الله هو الأصل في أسماء الله سبحانه ، وسائر الأسماء تضاف إليه فيقال الرحمن ، الرحيم ، الملك ، القدوس ، كلها من أسماء الله تعالى . ولهذا لا ترى هذا الاسم العظيم أُطلق على غير الله جل وعلا ويمكن أن نُقَسِّم الأسماء إلى ثلاثة أقسام : القسم الأول: قسم لا يصح إطلاقه إلا على الله ، كاسم الله وكالخالق ونحو ذلك . القسم الثاني : قسم مشترك يصح إطلاقه على الله ويصح إطلاقه على المخلوق كالحكم . الحكم: اسم من أسماء الله جل وعلا ويصح إطلاقه على المخلوق فإن بعض الصحابة تَسَمَّى باسم الحَكَم كالحَكَم بن عَمْرو الغفاري ولم يغير النبي صلى الله عليه وسلم اسمه . فإن قيل في الحديث المشهور الذي رواه أحمد وغيره ( في الرجل الذي يتسمى بأبي الحكم ، قال له النبي صلى الله عليه وسلم : (( ما أحسن هذا )) حين قال له : (( إن قومي إذا اختلفوا في شيء فحكمت لهم فرضي كلا الفريقين )) قال: (( فما أحسن هذا )) فما لك من الولد ...) الحديث النبي صلى الله عليه وسلمقال: (أنت أبو شريح ) الجواب: أن الرجل حين لوحظ فيه الوصف ، وأطلق عليه على معنى الوصف فكان يسمونه بالحكم ، لكونه يُرضى بحكمه ولاحظوا الوصف منعه النبي صلى الله عليه وسلم من ذلك . وحين لم يُلاحظ ذلك في الحكم بن عمرو الغفاري لم يغيره النبي صلى الله عليه وسلم ، حكيم أيضاً من أسماء الله جل وعلا والمخلوق يسمى بحكيم . القسم الثالث: الذي لا يصح إطلاقه إلا على المخلوق دون الله جل وعلا ، لأن الإجماع منعقد أن أسماء الله توقيفية ، فلا يصح تسمية الله باسم لم يسمي به نفسه ولم يثبت في السنة الصحيحة . والصحيح أن القياس لا يصح في الأسماء والصفات ، وبعض المتكلمين يُدخل القياس في الأسماء والصفات ، وفي هذا نظر . فإن هذا الباب باب توقيفي المقصود توضيحه ، أن هذا الاسم الله لا يصح التسمي به ، ولا ترى هذا الاسم العظيم مطلقاً على غير الله . حتى العرب الأُول الذين كانوا يعبدون الآلهة كانوا يسمون الأوثان آلهة ، ولا ترى في كلامهم شيئاً أنهم يسمونها (( الله )) حتى فرعون ما قال أنا الله . قال: ( أنا ربكم الأعلى ) قال ( ما علمت لكم من إله غيري ). يطلق الإله ولا يطلق لفظ الله . *******************
والذين أشركوا به تعالى في الربوبية منهم من أثبت معه خالقاً آخر إن لم يقولـوا إنه مكافئٌ له (1) وهم المشركون ومن ضاهاهم من القدربة (2). ــــــــــــــــــــــــــــــ (1) حيث أثبتوا خالقاً للخير وخالقاً للشر ، ولكنهم لا يقولون بالتكافؤ . (2) الذين يجعلون العباد هم الخالقين لأفعالهم خيرها وشرها لازم هذا القول أنهم هم الخالقون لأنفسهم ، لأن العبد إذا قَدِر على أن يخلق فعل نفسه فمن لازمه أنه يخلق نفسه ، وهذا هو إشراك في الربوبية كما يوضحه المؤلف رحمه الله . وحينئذٍ قبل أن نذكر كلام المؤلف نقول: نفاة القدر نوعان : الطائفة الأولى: الذين أخرجوا أفعال العباد عن خلق الله تعالى وتقديره وهم الذين سماهم السلف مجوس هذه الأمة . وفي الباب أحاديث مرفوعة ولا يصح منها شيء . وسيأتي إن شاء الله تحقيق هذه المسألة حين يشير المؤلف رحمه الله تعالى إلى الأحاديث والآثار الواردة في هذا الباب . الطائفة الثانية : طائفة نفت تقدير الشر دون الخير ، فجعلوا الخير من الله دون الشر فإنه من العبد وهذا في الحقيقة نفي بأن يكون الله وحده هو المتفرد بالتصرف والخلق ، وهذا المذهب الخبيث راجع إلى مذهب المجوس القائلين بوجود خالقين خالق للخير وخالق للشر ، فإن من جعل العباد خالقين لأفعالهم فلا شك في كفره ، وأنه مثبت لخالق مع الله ، ومن جعل الخير من الله دون الشر فهذا لم يُثبت التصرف المطلق لله جل وعلا ، حيث يتصرف الله جل وعلا في شيء دون شيء وهذا كفرٌ أيضاً وهذا كفرٌ بالربوبية . وقد تقدمت الإشارة مراراً إلى أن بعض المشركين الأوائل قد يكفرون ببعض توحيد الربوبية ، كما في حديث زيد بن خالد في الصحيحين حين قالوا: ( مطرنا بنوء كذا وكذا ) فإن من قال مطرنا بنوء كذا وكذا وزعم أن المطر نازل بسبب النوء دون الله جل وعلا فهذا كافرٌ بالربوبية ، وهذا كفرٌ أكبر ، ومن جعله سبباً مع الله فهذا شرك أصغر . **************** وربوبيته سبحانه للعالم الربوبية الكاملة المطلقة الشاملة تبطل أقوالهم (1)، لأنها تقتضي ربوبيته لجميع ما فيه من الذوات والصفات والحركات والأفعال . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) معنى كلامه أن الربوبية التي هي مقتضية لإيجاد العالم وخلقهم والتصرف فيهم تبطل قول القدرية المجوسية بنوعيهم . الطائفة الأولى: تثبت خالقاً للخير دون الشر ، أو التي تنسب الخير إلى الله دون الشر ، فهذا يعني عدم إيمانهم بالربوبية المطلقة الشاملة لأن من آمن بالربوبية الشاملة المطلقة لم يقل بأن للمخلوق قُدْرَهً على خلق فعله ، ولم يقل بأن الخير من الله دون الشر ، فهذا يناقض هذا ولا يمكن أن يجتمعا أبداً. فلا يمكن أن يجتمع إيمان بالربوبية إيماناً مطلقا مع قول القدرية فحينئذٍ نستطيع أن نقول أن القدرية كفار ببعض توحيد الربوبية على القول على الطائفة الأولى وعلى الطائفة الثانية أيضاً ، وقد سبق الحديث أيضاً مراراً أن الرسل ما جاءت إلا بتوحيد الإلهية ، لأن أممهم كانوا مؤمنين ومقرين بتوحيد الربوبية ، وأنه لا مانع من تقرير توحيد الربوبية ، بل من الضروري أن نقرر للملاحدة والدهرين والثانوية وهذه الطوائف التي قد لا تُقرُّ بوجود الله أو تقرُّ بوجود الله وتثبت مع الله خالقاً آخر . النقاش مع هؤلاء في توحيد الربوبية ثم ننتقل معهم إلى توحيد الإلهية . **************** وحقيقة قول القدرية المجوسية(1): أنه تعالى ليس رباً لأفعال الحيوان (2) ولا تتناولها ربوبيته ، إذ كيف بتناول مالا يدخل تحت قدرته ومشيئته وخلقه (3)وشرك الأمم كله نوعان (4). ــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وهذا لازم قولهم . (2) قصده بأفعال الحيوان أفعال العباد . (3) لأن أفعال العباد لو كانت داخله تحت مشيئة الله وقدرته وتصرفه لكان هو الموجد والخالق لها ، فمقتضى كلامهم أن أفعال العباد لا تدخل تحت قهره ولا تصرفه ، لأنهم هم الذين يخلقون أفعال أنفسهم ، وحتى على الطائفة الأخرى التي تنسب لله الخير دون الشر ، لو كانت داخله تحت قدرته وتصرفه لكان ما هو دون العباد . وقد تقدم أن معنى قوله صلى الله عليه وسلم : ( والشر ليس إليك ) أنه ليس المعنى أن الشر ليس مخلوقاً لك . فإن الشر مخلوق لله بالإجماع لا نزاع ، وإنما المعنى الشر لا يدخل لا في أسمائك ولا في صفاتك . وقد تقدم نسبة هذا ، إلى شيخ الإسلام ابن تيمية وابن القيم وجماعة من أكابر المحققين . (4) &quot; شرك &quot; مبتدأ وساق الابتداء بالنكرة لأنها أضيفت إلى معرفة ، و &quot; نوعان &quot; خبر المبتدأ تقدم أن الشرك بالله أعظم ذنب عصي الله به ، والشرك الأكبر : هو تسوية غير الله بالله فيما هو من خصائص الله . وقد جاء في الصحيحين وغيرهما من طريق منصور عن أبي وائل عن عَمْرو بن شرحبيل عن عبد الله قال سألت النبي صلى الله عليه وسلم أي الذنب أعظم عند الله ، قال صلى الله عليه وسلم : ( أن تجعل لله ندًا وهو خلقك ) . والند: هو النظير والمثيل والشبيه . فمن جعل لله نداً من خلقه فيما يستحقه الله جل وعلا من الإلهية أو الربوبية فقد كفر بإجماع المسلمين ، وقد نقل الإجماع غير واحد بل هذا إجماع ضروري دل عليه الكتاب ، بل دل عليه كل كتاب والسنة . ****************** شرك في الإلهية ، وشرك في الربوبية (1) فالشرك في الإلهية والعبادة (2) هو الغالب على أهل الاشراك . وهو شرك عباد الأصنام ، وعباد الملائكة ، وعباد الجن (3). ــــــــــــــــــــــــــــ (1) فإن شرك الأمم يرجع إلى أمرين إلى التشريك في الإلهية ، والتشريك في الربوبية . وقد تقدم أيضا أن بعض المشركين ينكر بعض أسماء الله جل وعلا كما قال تعالى:( وهم يكفرون بالرحمن) والكفر بالرحمن كفرٌ أكبر ، وهذا كفرٌ بتوحيد الأسماء والصفات . (2) تنسيق المؤلف هذا يسمى عند أهل البلاغة من اللف والنشر المرتَّب منه قوله تعالى: ( فمنهم شقي وسعيد * فأما الذين شقوا ) هذا لف ونشر مرتب . فيه نوع آخر من البلاغة يسمى لف ونشر غير مرتب ، ومن قوله تعالى: ( يوم تبيض وجوه وتسود وجوه * فأما الذين اسودت وجوههم ) هذا لف ونشر يسمى غير مرتب . وهذه أساليب بلاغية تستعمل كلٌ في موطنه . (3) الشيطان قد تلاعب بالمشركين كل قوم على قدر عقولهم ، منهم من تلاعب به وأغواه وجعله يعبد الشيطان يتمثل الشيطان أمامه فيعبده ، ومنهم من يعبد الجن وهذه العبادة قد تكون بالاستعاذة بهم ، وقد تكون بتَخَيْلهِم ، وقد تكون بطاعتهم دون الله جل وعلا . فلا يتصور الإنسان أنه إذا أُطلقت العبادة أنه يسجد لهم ، فإذا لم يسجد لهم لم يكن عابداً لهم . فإن بعض الناس حين جهل مقام التوحيد ، وشأن التوحيد يتخيل العبادة بعبادة الأوثان فحين لا توجد القبور في بلد ، يشيدون بمقام التوحيد ، ولو وُجد وثنيات أخرى وهذا يَنْتُج عن الجهل بمقام التوحيد . فإن نواقض الإسلام كثيرة وليست محصورة في عبادة القبور والأوثان ، التولي لأعداء الله ومظاهرة المشركين على المسلمين هذه ردة ، من نواقض الإسلام وهي موجودةٌ في كثير من البلاد . السحر كفرٌ أكبر في أصح قولي العلماء وهو موجود بكثرة . تحكيم غير شرع الله وإحلال القوانين الوضعية محل الشرع ، و استقطاب آراء اليهود والنصارى والحكم فيها بين الناس ، وتعطيل الحكم بما أنزل الله بل البطش بمن دعا إلى التحاكم إلى شرع الله هذا كفر أكبر ومنهم من أغواه الشيطان أيضاً بعبادة الملائكة ، الشيطان يتعامل مع الناس على قدره عقولهم ، فهؤلاء أغواهم بعبادة الشياطين ، وهؤلاء أغواهم بعبادة الجن ، وهؤلاء أغواهم بعبادة الملائكة وهؤلاء أغواهم بعبادة الأشجار والأحجار ، وهؤلاء أغواهم بعبادة الشمس والقمر . فالشيطان يتعامل مع هؤلاء على قَدْر عقولهم ، لكن ((إنه ليس له سلطان على الذين آمنوا وعلى ربهم يتوكلون )) . إلا أن أهل التوحيد في أهل الإشراك كالشعرة البيضاء في الجلد الأسود ، قال الله جل وعلا ( وقليل من عبادي الشكور )، قال تعالى: ( وإن تطع أكثر من في الأرض يضلوك عن سبيل الله ) . فأهل التوحيد في كل زمن وفي كل جيل منذ ظهور الشرك أقل من أهل الإشراك ، فأهل التوحيد منذ ظهور الشرك أقل بكثير من أهل الإشراك والكثرة لأهل الإشراك والكفرة الفجرة ، وكذلك أهل السنة أقل من أهل البدعة ، وأهل الحق أقل من أهل الضلال . حينئذٍ لا ينظر الإنسان إلى الهالك كيف هلك ، ولكن ينظر إلى الناجي كيف نجا . ************** وعباد المشايخ والصالحين الأحياء والأموات ، الذين قالوا: إنما نعبدهم ليقربونا إلى الله زلفى ويشفعوا لنا عنده (1). وينالنا بسبب قربهم من الله وكرامنه لهم قرب وكرامة ، كما هو المعهود في الدنيا من حصول الكرامة والزلفى لمن يخدم أعوان الملك وأقاربه وخاصته . والكتب الإلهية كلها من أولها إلى آخرها تبطل هذا المذهب وترده وتقبِّحُ أهله وتنص على أنهم أعداء الله تعالى وجميع الرسل صلوات الله عليهم متفقون على ذلك من أولهم إلى آخرهم وما أهلك الله تعالى من أهلك من الأمم إلا بسبب هذا الشرك ومن أجله . ــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) (( ويشفعوا )) الواو حرف عطف على ليقربونا ، ولهذا نصب الفعل بعدها ، وهذا معنى الواسطة في اصطلاح المشركين فهم لا يقصدون - أي فإن المشركين - لا يقصدون بضرورة الواسطة بين الله وبين عبادة بإرسال الرسل ، لأن الله جل وعلا ما أخلى أمة ولا جيلاً من رسول ( ولقد بعثنا في كل أمة رسولا أن أعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت ) . إنما يعنون بالواسطة الضرورية هي جعل المخلوق واسطة في جلب المنافع ودفع المضار ، من جلب الرزق والنصر ، ودفع الأذى وهذا شرك بالاتفاق . قال الله تعالى عن حال المشركين: ( وَالَّذِينَ اتَّخَذُوا مِنْ دُونِهِ أَوْلِيَاءَ مَا نَعْبُدُهُمْ إِلَّا لِيُقَرِّبُونَا إِلَى اللهِ زُلْفَى إِنَّ اللهَ يَحْكُمُ بَيْنَهُمْ فِي مَا هُمْ فِيهِ يَخْتَلِفُونَ إِنَّ اللهَ لَا يَهْدِي مَنْ هُوَ كَاذِبٌ كَفَّارٌ ) كفار صيغة مبالغة أي شديد الكفر . فأخبر الله جل وعلا أن من جعل بينه وبين الله وسائط يسألهم إغاثة اللهفات وإزالة الكربات ، وتفريج الملمات ويطلب منهم المدد والرزق ، والولد والإنجاب ، ويطلب منهم النصر ودفع الكروب ، فإنه مشرك بالله وهذا الشرك من النوع الأكبر باتفاق أهل العلم لا نزاع بينهم في ذلك . وقد قال الله جل وعلا أيضاً : ( قل ادعوا الذين زعمتم من دونه فلا يملكون كشف الضر عنكم ولا تحويلا ) وكل من جعل بينه وبين الله وسائط كالوسائط التي تكون بين الملوك والرعية فإنه مشرك كما تقدم . ****************** وأصل الشرك في محبة الله تعالى (1). ــــــــــــــــــــــــــــــ (1) فإنهم لم يكونوا مشركين في إيجاد خالق مع الله يرزق ويخلق ويدبر إنما كانوا مشركين حيث يحبون الأنداد والآلهة كما يحبون الله ويعبدونها دون الله ويعظِّمونها كما يعظمون الله . وهذا كما تقدم مراراً مناقض لما جاءت به الرسل ، ومنافٍ للفطر السليمة ، وأي عقل عند هؤلاء حين يسوُّون التراب برب الأرض والسماء ، ويسوُّون الفقير بالغني المطلق ، والمملوك بالمالك ، والمخلوق بالخالق ، هذا دليلٌ على فساد عقولهم وتغير فطرهم . وقد تقدم أيضاً أن من جعل لله نداً من خلقه فيما يستحقه الله عز وجل من الإلهية والربوبية أنه كافر بإجماع الأمة . وأنه مخلد في النار ، وأنه ملعون في الدنيا والآخرة ، وقد نقل الإجماع على هذا غير واحد من أهل العلم وتراه مبسوطاً في المجلد الأول من فتاوى شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ، وهذا أمرٌ واضح لا يكابر فيه أحد . الشرك تقدم مراراً أنه أعظم الظلم ، أعظم ظُلم ظَلَمَ العبد به نفسه هو إشراكه بربه ، وأعظم ذنب عُصي الله به هو الشرك ، وهو الذنب الذي لا يغفره الله جل وعلا إلا بالتوبة ، فلو أن العبد قام الليل كله وصام النهار كله وأنفق كل ماله ، وحج كل عام ، وصام كل عام ، وأدى زكاة ماله وهو مقيم على عبادة القبور والأوثان ، مقيم على النذر لغير الله مقيم على الذبح لغير الله لم ينفعه كل ما تقدم . فإن الشرك يحبط الأعمال كما أن الحدث ينقض الوضوء ويفسد الصلاة ، فلا يجتمع إيمان وشرك أكبر أبداً ، فهذا يُزِيلُ هذا أو هذا يطرد هذا . وأي عقل عند المشركين وهم يعبدون معه غيره ، الله الذي خلقهم وأوجدهم ورزقهم وهو الذي يحييهم ويميتهم ثم يحييهم . ومع هذا لا يعبدون هذا ، يعبدون الذي لا يسمع ولا يبصر ولا يغني عنهم شيئا . ولله المثل الأعلى لو أن المرء له عبد مملوك يعمل له بكرةً وعشيا وما يكتسبه من آثار العمل يبذله لغير سيده ماذا يصنع به السيد؟! إما أن يحرقه وإما أن يبطش به . أنا سيدك وتعمل عندي ، وأنا الذي أنفق عليك أكلاً وشرباً ، وغذاءً وكسوةً ، وتعمل لي وتبذل المال لغيري !! هذا يستحق البطش ، وكل عاقل يستقبح هذا العمل ، وكل شخص يستقبح هذا العمل لأنه ظلم عظيم وفساد في العقل والتصور . كيف لا يعقلون أن الله خلقهم ، ورزقهم ، وأوجدهم ، وأحياهم وسوف يميتهم ثم يحييهم ، ومع هذا يأكلون رزقه ويشركون به !! يسكنون أرضه ويعبدون فيها غير الله هذا ظلم عظيم . **************** قال تعالى: ( ومِنْ النَاسِ مَنْ يَّتخِذُ مِنْ دُونِ اللهِ أَنْدَاداً يُحِبُّونَهُمْ كَحُبِّ الله والَّذِينَ ءَامَنُواْ أَشَدُّ حُبّاً لله )(1)فأخبر سبحانه : أنه من أحب مع الله شيئاً غيره كما يحبه ، فقد اتخذ ندّاً من دونه ، وهذا على أصح القولين في الآية : أنهم يحبونهم كما يحبون الله (2)، وهذا هو العِدْلُ (3)المذكور في قوله تعالى: ( ثم الذين كفروا بربهم يعدلون )(4). ــــــــــــــــــــــــــــ (1) أراد المؤلف رحمه الله تعالى بهذه الآية أن يبيّن أن شرك هؤلاء واقع في المحبة والتعظيم وأنه ليس بالتشريك بالله في الخلق ولا الرزق ولا الأحياء ولا الإماتة . وقوله جل وعلا( يحبونهم كحب الله ) تقدم أن فيها قولين: القول الأول: يحبون أندادهم كما يحب المؤمنون ربهم وهذا قول أكثر المفسرين . القول الثاني: يحبون الأنداد كما يحبون الله وحينئذٍ تكون محبة الله ثابتة لهم ولكنهم يسوون الأوثان بمحبة الله وهذا القول هو الأظهر وهو قول الزجاج واستظهره شيخ الإسلام ابن تيمية وتلميذه ابن القيم . وقوله تعالى: ( والذين آمنوا أشد حبًا لله ) هذا الآية . فيها أيضاً قولان ، وهما مركَّبان على القولين في الآية السابقة : الأول: والذين آمنوا أشد حباً لله من أصحاب الأنداد لأندادهم ، ومن أهل الأوثان لأوثانهم . الثاني : والذين آمنوا أشد حباً لله من المشركين به ، فالمؤمن يُخلِصُ المحبة لله ، والمشرك لله نصيب من هذه المحبة وللأنداد نصيب أكبر . (2) فتكون محبة الله لهم ثابتة ولكن فيها شرك ، وهذا الشرك مما لا يغفره الله إلا بالتوبة . (3) العدل: أي المثل ، قيل العدل هو الإشراك ، أي يشركون به كما قاله مجاهد وغيره قال تعالى: ( ثم الذين كفروا بربهم يعدلون ) . (4) أي يشركون ، وقال غير واحد يعدلون أي في المحبة والعظيم . **************
والمعنى على أصح القولين : أنهم يعدلون به غيره في العبادة فيسوون بينه وبين غيره في الحب والعبادة (1). ـــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) والعبادة: هي اسم جامع لكل ما يحبه الله ويرضاه من الأقوال والأفعال الظاهرة والباطنة . وقد ذكر الإمام ابن القيم رحمه الله تعالى في كتابه: (( الجواب الكافي )) قال هاهنا أربعة أنواع في الحب ، يجب التفريق بينها وإنما ضل من ضل بعدم التمييز بينها . الأول: محبة الله ، وهذه لا تكفي وحدها في النجاة من عذاب الله والفوز بثوابه ، فإن المشركين يحبون الله وكذلك اليهود والنصارى عُباد الصليب يحبون الله فهذه المحبة غير كافية في النجاة من عذاب الله والفوز بثوابه ، فلا بد أن يضيف إلى ذلك أموراً أخرى . لأننا نعلم أن المشركين يحبون الله ، وأن اليهود ، يحبون الله وأن النصارى يحبون الله ، وأن هذا غير نافع لهم ، إذاً الذي يوضح هذا النوع الثاني من أنواع الحب . النوع الثاني: محبة ما يحبه الله وهذه هي التي تدخله في الإسلام وتخرجه من الكفر حينئذٍ إذا حب ما يحبه الله ، فإن أعظم شيء يحبه الله ما هو ؟! هو التوحيد وهو إفراده وتعظيمه والتأله له ، وأعظم شيء يبغضه الشرك . إذاً هذه المحبة حقاً هي التي تدخله في الإسلام وتخرجه عن الكفر ، وهي العلامة الفاصلة في التفريق بين المسلمين وبين المشركين ، فإن المشركين لا يحبون ما أحب الله ، لو أحبوا ما أحب الله لما عبدوا معه غيره ، وكل يدعي هذا المحبة ، وكلٌ يقول أنا أحب الله وأحب الرسول صلى الله عليه وسلم ، أنا أحب الله ، وأحب أولياء الله وهو مقيم على شركه وضلاله . أتحب أعـداء الحبيب وتـدَّعـي ** حـباً لـه مـــــا ذاك فـي إمـكانِ وكـذا تعـــــادي جاهـداً أحـبابـه ** أيـن المحـبة يـا أخـا الشـيطانِ حقيقة المحبة أن تحب ما يحب الله ، وأن تبغض ما يبغضه الله ، الله جل وعلا أرسل الرسل وأنزل الكتب في إيضاح وبيان توحيد الإلهية ، الذي هو معنى لا إله إلا الله ، فمن أحب الله حقاً فليوحد الله ، ومن أحب الله حقاً فليتبع وليؤمن برسول الله صلى الله عليه وسلم ، وليتبع هديه وسنته ، (قُلْ إِنْ كُنْتُمْ تُحِبُّونَ اللَّهَ فَاتَّبِعُونِي يُحْبِبْكُمُ اللَّهُ). اليهود والنصارى يقولون (( نَحْنُ أَبْنَاءُ اللَّهِ وَأَحِبَّاؤُهُ)) . هذه الآية تسمى ( قل إن كنتم تحبون الله ) بآية المحنة وآية المحبة . آية المحنه: أي هي المحك ، وهي الاختبار الحقيقي لأولياء الله ولأعدائه ، كذلك تبغض ما يبغضه الله فلا تعبد قبراً ولا وثناً ولا تنذر له ، ولا تجعل بينك وبين الله وسائط كالـوسائـط التي تـكون بين الملـوك والحجاب ولا تنذر إلا لله ، ولا تذبح إلا لله ، ولا تتوكل إلا على الله ، ولا تستعين إلا بالله ، ولا تحكم إلا بشرع الله، ( قُلْ إِنَّ صَلاَتِي وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي لِلّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ * لاَ شَرِيكَ لَهُ وَبِذَلِكَ أُمِرْتُ ..) أي وكل الرسل أُمِرُ لهذا ( وَمَا أَرْسَلْنَا مِنْ قَبْلِكَ مِنْ رَسُولٍ إِلَّا نُوحِي إِلَيْهِ أَنَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنَا فَاعْبُدُونِ ). لا بد من توحيد الله ولا بد من البراءة مما يعبد من دون الله ، وفي صحيح الإمام مسلم من حديث الفزاري عن أبي مالك الأشجعي عن أبيه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( من قال لا إله إلا الله وكفر بما يعبد من دون الله حرم ماله ودمه وحسابه على الله عز وجل ) إذا الذي يدَّعي محبة الله ولو صلى ، وصام ، وزكى وحج ، وهو يعبد غير الله وينذر لغير الله ويسأل الأموات والغائبين إزالة الكروب وتفريج الهموم فهذا كاذب في دعواه ، فإن المحب لما يحب مطيع ، لا يتخلف عن طاعته ، ولا يتخلف عن امتثال أمره ، وهذه المحبة تعظيم في قلب العبد ، وتقل ، والناس يتفاوتون في ذلك ، وعلى حسب تفاوتهم يزداد إيمان هذا وينقص إيمان هذا . وقد تقدم أن أكمل الناس إيماناً بالله ، وتوحيداً لله هم الرسل ثم يليهم الأنبياء ثم يليهم أتباعهم وأتباع نبيناصلى الله عليه وسلم أعظم إتِّبَاعاً وتوحيداً من أتباع الأنبياء قبلهم ، فأبو بكر أفضل رجل بعد الأنبياء والمرسلين وهكذا الصحابة على حسب منازلهم . فإن أتباع نبينا محمد صلى الله عليه وسلم أفضل من أتباع غيره ، فقد شرفوا بشرف نبينا محمد صلى الله عليه وسلم . الله الله في توحيد الله ، وفي الدعوة إلى التوحيد ، ولاسيما في هذا العصر الذي ظهرت فيه معالم الشرك ، وبُنِيَت القباب على القبور ، وعُبَد الأولياء والصالحون ، بل عُبِدَ المشركون وعَبدة الأوثان من دون الله جل وعلا . النوع الثالث: الحب لله وفيه ، وهي من لوازم محبة ما يحبه الله جل وعلا بحيث تحب زيداً لله وفي الله ، لا تحبه من أجل أطماع دنيويه ، لا تحبه إلا الله (( أن يحب المرء لا يحب إلا لله )) ، فإن أحب الرجل لمصلحة دنيوية أو لجماله أو لغير ذلك عُذب بقدر ذلك ولا بُدَ ، وكلٌ بحسبه على قدر ما تصرف شيء من الحب لغير الله يكون عذابك بهذا ولابد . فما في الأرض أشقـى مـن محبٍ ** وإن وجـد الهـوى حلـو المـذاقِ نحن نحب أولياء الله من أجل حبهم لله ، ونبغض أعداء الله من أجل عداوتهم لله أو لشرعه أو لأوليائه ، وكلٌ بحسبه ، ولهذا أوثق عُرى الإيمان الحب في الله والبغض في الله قال تعالى: ( لاَّ تَجِدُوا قَوْماً يُؤْمِنُونَ بِاللهِ وَالْيَوْمِ الاَْخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ حَادَّ اللهَ وَرَسُولَهُ ) وقال تعالى: ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ) وقال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَتَّخِذُوا عَدُوِّي وَعَدُوَّكُمْ أَوْلِيَاء) والآن ترى كثيراً من الناس يسارعون في محبة ومولاة اليهود والنصارى ويتولونهم دون الله ، ويرفعون أعلامهم ويعظمون أوامرهم ، ويتحاشون غضبهم ومخالفة أمرهم من أجل مصالح دنيوية لا يعود أمرها بنفع لا على الإسلام ولا على المسلمين ، مصالح دنيويّه لذواتهم وحواشيهم ، من كان الناس عنده سواء فلا لعلته دواء ، الذي لا يفرق بين أولياء الله وبين أعداء الله فهذا لا يعرف الإيمان ولا يعرف التوحيد ، وهذا كالذي يريد أن يجمع بين الماء والنار ، والضب والحوت في مكان واحد . وفي سنن أبي داود من طريق يحيى بن حارث الذماري عن القاسم بن أبي عبد الرحمن عن أبي أمامة أن النبيصلى الله عليه وسلم : ( من أحب في الله وأبغض في الله ، وأعطى لله ومنع لله فقد استكمل الإيمان ) وفي البخاري وغيره يقول صلى الله عليه وسلم : ( أنا فرط بين هؤلاء وهؤلاء ) . إذاً لا بد من التمايز والتباين بين المؤمنين وبين الكافرين ، هؤلاء أعداء لله وأعداء لرسول الله ، وأعداء للإسلام ولأهل الإسلام ، وأعداء للإنسانية ولهذا في صحيح الإمام مسلم من حديث أبي هريرة قال صلى الله عليه وسلم : ( ‏‏لَا تَبْدَءُوهُمْ بِالسَّلَامِ وَإِذَا لَقِيتُمُوهُمْ فِي الطَّرِيقِ فَاضْطَرُّوهُمْ إِلَى أَضْيَقِ الطَّرِيقِ ) . بعض الناس يُقال فيه مرض حين يَقْدِم عليه عدو لله قد تلطخت يده بدماء المسلمين يستقبله بالبِشرى والتهاني والهدايا ويعظمه وينتدب أناساً يستقبلونه ويعظمونه ، وحين يطلب منه ولي من أولياء الله جلسة لفترة ساعة أو نصف ساعة لعلاج أمور المسلمين يرفض ، أو يولي غيره يعتذر عنه . هذا من عدم التمييز بين المؤمنين والكافرين ، ومن ضعف التوحيد في القلوب والجهل بذلك ، حقيقة معرفة لا إله إلا الله أن نحب أولياء وأن نعظمهم وأن نناصرهم (وَالْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ ) أنصار بعض أما المنافقون ( بعضهم من بعض ) . من الضروري أن نحب هؤلاء وأن نعظمهم ، وأن نحترمهم ، وبعض الناس حين يدخل عليه ولي لله وهو جالس على كرسيه يمد إليه أطراف الأصابع وهو جالس ، وحين يأتي عدوٌ لله يستقبله عند الباب ، وهذا كثير في أصحاب المناصب والرياسات الذين لا يعرفون شيئاً من عقيدتهم ، ولا من دينهم ، ولا من معاني لا إله إلا الله . يعبدون المادة لها يوالون وعليها يعادون نسأل الله السلامة والعافية . النوع الرابع: المحبة مع الله ، وهي المحبة الشركية وهي تسوية المخلوق بالله في هذه المحبة . قال ابن القيم : وبقي قسم خامس: ليست مما نحن فيه وهي المحبة الطبيعية وهي ميل الإنسان إلى ما يلائمه أو ما يلائم طبعه كمحبة العطشان للماء ، والجائع للطعام ونحو ذلك . بالتفريق بين هذه الأنواع يفقه العبد التوحيد ، ويعرف كيف يُوحِّد ربه كيف يبتعد عن ما يغضب الله ويغضب رسول الله صلى الله عليه وسلم : (يَوْمَ لا يَنْفَعُ مَالٌ وَلا بَنُونَ * إِلَّا مَنْ أَتَى اللَّهَ بِقَلْبٍ سَلِيمٍ) القلب السليم هذا هو قلب الموحد وهو القلب أيضاً الذي لا غل فيه ، ولا غش ولا حسد ولا بغي ولا عدوان ولا رياء . ولكن الذي يدخل به في الإسلام هو التوحيد والبراءة من الشرك وما دون ذلك مراتب . ******************* وكذلك قول المشركين في النار لأصنامهم ( تَاللَّهِ إِنْ كُنَّا لَفِي ضَلالٍ مُبِينٍ * إِذْ نُسَوِّيكُمْ بِرَبِّ الْعَالَمِينَ )(1). ـــــــــــــــــــــــــــــــ (1) ما قبل هذه الآية يوضح المعنى أكثر ، قال تعالى: ( وَبُرِّزَتِ الْجَحِيمُ لِلْغَاوِينَ (91) وَقِيلَ لَهُمْ أَيْنَ مَا كُنْتُمْ تَعْبُدُونَ (92) مِنْ دُونِ اللَّهِ هَلْ يَنْصُرُونَكُمْ أَوْ يَنْتَصِرُونَ (93) فَكُبْكِبُوا فِيهَا هُمْ وَالْغَاوُونَ (94) وَجُنُودُ إِبْلِيسَ أَجْمَعُونَ (95) قَالُوا وَهُمْ فِيهَا يَخْتَصِمُونَ (96) تَاللَّهِ إِنْ كُنَّا لَفِي ضَلَالٍ مُبِينٍ (97) إِذْ نُسَوِّيكُمْ بِرَبِّ الْعَالَمِينَ (98) وَمَا أَضَلَّنَا إِلَّا الْمُجْرِمُونَ (99)) فهم الذين يلبسون الحق بالباطل: ( وَقَالُوا رَبَّنَا إِنَّا أَطَعْنَا سَادَتَنَا وَكُبَرَاءَنَا فَأَضَلُّونَا السَّبِيلَا (67) رَبَّنَا آَتِهِمْ ضِعْفَيْنِ مِنَ الْعَذَابِ وَالْعَنْهُمْ لَعْنًا كَبِيرًا (68) ) ، (اتَّخَذُوا أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَابًا مِنْ دُونِ اللَّهِ وَالْمَسِيحَ ابْنَ مَرْيَمَ وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا إِلَهًا وَاحِدًا لا إِلَهَ إِلَّا هُوَ سُبْحَانَهُ عَمَّا يُشْرِكُونَ) . وقوله تعالى:(اتَّخَذُوا أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَابًا مِنْ دُونِ اللَّهِ ) ما قالوا هم يخلقون ولا يرزقون ولا يحيون ولا يميتون ، أطاعوهم في تحليل الحرام وتحريم الحلال فسماهم الله مشركين (أَرْبَابًا مِنْ دُونِ اللَّهِ) ، (قُلْ يَا أَهْلَ الْكِتَابِ تَعَالَوْا إِلَى كَلِمَةٍ سَوَاءٍ بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمْ أَلَّا نَعْبُدَ إِلَّا اللَّهَ وَلا نُشْرِكَ بِهِ شَيْئًا وَلا يَتَّخِذَ بَعْضُنَا بَعْضًا أَرْبَابًا مِنْ دُونِ اللَّهِ فَإِنْ تَوَلَّوْا فَقُولُوا اشْهَدُوا بِأَنَّا مُسْلِمُونَ ) وقوله تعالى في الآية السابقة (وَالْمَسِيحَ ابْنَ مَرْيَمَ وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا... ) أي في الحب والتعظيم والطاعة . فمن أنواع الشرك الأكبر طاعة الأحبار والرهبان في تحليل الحرام ، وتحريم الحلال كفعل المشرعين في هذا العصر وأتباعهم . ***********************
ومعلوم قطعاً أن هذه التسوية (1) لم تكن بينهم وبين الله في كونه ربهم وخالقهم فإنهم كانوا كما أخبر الله عنهم مُقرين بأن الله تعالى وحده هو ربهم وخالقهم وأن الأرض ومن فيها له وحده ، وأنه رب السماوات السبع ورب العرش العظيم ، وأنه سبحانه هو الذي بيده ملكوت كل شيء وهو يجير ولا يجار عليه (2). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي قوله تعالى: ( إذ نسويكم برب العالمين ) . (2) حينئذٍ نفهم غلط المتكلمين الذين يعتقدون أنهم إذا فسروا وقالوا عن معنى (( لا إله إلا الله )) لا يخلق ولا يرزق إلا الله أنهم قد أثبتوا غاية التوحيد ، إذا قالوا لا إله وقدروا الخبر المحذوف بأنه موجود ، لا إله موجود إلا الله فقد أتوا بالمعنى الذي جاءت به الرسل ويسمون هذا التوحيد هو توحيد خاصة الخاصة ، أن يثبتوا أن الله هو الخالق الرازق المدبر !! أما أن الله هو المعبود الذي تألهه القلوب وأنه هو الإله الحق الذي تألهه القلوب محبةً وتعظيماً ورجاءً وخوفاً ومحبة هذا لا يعرفون شيئاً منه ؟! وقد يسمون هذا توحيد العامة بل قد لا يسمون هذا ولا توحيد العامة ، ولذلك يقعون في الشرك . والشرك الآن قائم في كثير من الأرض بأسباب علماء السوء ودعاة الضلالة والجهل بالتوحيد والعقيدة وعدم العناية بهذا المعنى الصحيح لمعنى لا إله إلا الله . فإن بعض الناس لا تكون دراسته ولا تعاليمه إلا على منهج الأشاعرة . إذا قرأ الإنسان وحفظ الجوهرة فقد حاز قصب التوحيد ، وما علم أنه قد حاز الجهل كله والضلال العظيم . وهذا يستدعي من العلماء وطلبة العلم إلى مضاعفة الجهود في دعوة الناس إلى معنى لا إله إلا الله ، وتوضيح المعنى الحق وأنه لا إله حق إلا الله قال تعالى: ( ذَلِكَ بِأَنَّ اللَّهَ هُوَ الْحَقُّ وَأَنَّ مَا يَدْعُونَ مِن دُونِهِ الْبَاطِلُ ) ولهذا تكرر هذا المعنى في القرآن كثيراً ، بل القرآن كله من فاتحته إلى خاتمته في تقرير هذا المعنى الحق . ومع هذا وُجد من يعارض ويجهل على القلوب غشاوة نسأل الله السلامة والعافية . ونسأل الله الثبات على التوحيد والعقيدة وعلى معنى لا إله إلا الله قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اتَّقُواْ اللّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ تَمُوتُنَّ إِلاَّ وَأَنتُم مُّسْلِمُونَ) . ولهذا المؤلف رحمه الله تعالى أطال في تقرير هذه المعاني , ولهذا يتكرر شيء كثير من هذا الكلام لكن المصلحة داعية لهذا ، لأن هذا هو التوحيد الذي أرسلت به الرسل ، ولو أن عباد القبور وعباد الأوثان تمعَّنوا في هذه المعاني الكبيرة وتدبروا القرآن لأعرضوا وعلموا وعرفوا أن عبادة المقبورين وعبادة الأموات وسؤالهم دون الله أن هذا من أعظم الضلال ومن أقبح الظلم ومن أعظم الشرك . ولكنهم لا يعون ولا يعقلون ولا يفهمون والله جل وعلا قال:( بل هم أضل سبيلا ) أي من البهائم ، لأن العاقل حقا هو الذي يستطيع أن يميز بين الحق وبين الباطل ولو لم تنـزل كتب ، ولو لم تُرسل رسل ، فطرةً مستقرةً ، الإنسان مفطور أن لا يعبد حجراً ولا وثناً ، يعبد الله جل وعلا هو الذي خلقه وأوجده . الحجر والشجر وكل شيء ما خلقك ولا رزقك ولا نفعك ، حينئذٍ كيف يعبده ؟ وأنزلت الكتب وجاءت الرسل ومع هذا يخالفون الكتب والرسل والفطر . ************** وإنما كانت هذه التسوية بينهم وبينه تعالى في المحبة والعبادة (1)، فمن أحب غير الله تعالى ، خافه ورجاه وذل له كما يحب الله ويخافه ويرجوه : فهذا هو الشرك الذي لا يغفره الله (2). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) إي أنهم يسوون غير الله تعالى بالله في المحبة والعبادة وقد تقدم تقسيم الحب وتقسيمه واضح وجلي يوضح لك ما كان لله وما كان لغيره . (2) تقدم عندنا أن الصحيح أن الشرك نوعان لا ثالث لهما ، وأن الشرك الخفي الذي جعله بعض العلماء قسماً ثالثاً منه ما هو أكبر ومنه ما هو أصغر ، وأن الشرك الأكبر مراتب وأن الشرك الأصغر مراتب . والشرك الأكبر كله بسائر أنواعه لا يغفره الله جل وعلا إلا بالتوبة ، وهو تسوية غير الله بالله فيما هو من خصائص الله ، قال الله جل وعلا: (إِنَّهُ مَن يُشْرِكْ بِاللّهِ فَقَدْ حَرَّمَ اللّهُ عَلَيهِ الْجَنَّةَ وَمَأْوَاهُ النَّارُ وَمَا لِلظَّالِمِينَ مِنْ أَنصَارٍ) وقال تعالى: ( إِنَّ اللّهَ لاَ يَغْفِرُ أَن يُشْرَكَ بِهِ وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ لِمَن يَشَاءُ ) أي مادون الشرك يغفر الله جل وعلا لمن يشاء من عباده منهم من قد يعذبه ومنهم من قد يغفر له من أول وهلة ، والذي يعذبه لا يخلَّد في النار ، لأنه لا يخلَّد في النار إلا الكفرة ، المشركون ، اليهود ، النصارى هؤلاء مخلدون في النار . ******************* فكيف بمن كان غير الله أقرب عنده منه (1)، وأحب إليه وأخوف عنده (2) وهو في مرضاته أشد سعياً منه في مرضاة الله ؟(3) ـــــــــــــــــــــــــــــــ (1) كما هو واقع من كثير من أغبياء العالم ، الذين حين يقع في مُلِمَِّةٍ أو شده يرى أن البدوي أقرب منه إلى الله ، فلذلك إن كان في آخر ساعة من الليل انتظر الصباح حتى يذهب ويتوسد قبر البدوي ليسأله إغاثة اللهفات وتفريج الكروب وهذا والعياذ بالله شرك أكبر لا يغفره الله إلا بالتوبة . (2) ولذلك بعض الأغبياء إذا قيل له احلف بالله كاذباً لم يبالي ويقول والله العظيم كذا وكذا وهو كاذب ، وإذا قيل له احلف بالبدوي كاذباً أو احلف بعلي كاذباً لم يستطيع خشية أن يصيبه البدوي أو غيره بسوء . (3) وهذا واضح في كثير من عباد القبور وعباد الأوثان ، وحينئذٍ ينبغي للإنسان أن يكثر من دعاء الله جل وعلا بالثبات أن يثبته الله على التوحيد وعلى العقيدة ويسأل الله السلامة والعافية وأن يعرف فضل الله عليه ، حيث جعله من أهل التوحيد ما جعله من أهل الإشراك المخلدين في النار ، ولكن أهم شيء الثبات: ( فاستقم كما أُمرت ): ( اتَّقُواْ اللّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ تَمُوتُنَّ إِلاَّ وَأَنتُم مُّسْلِمُونَ) ولهذا قال لبيد: الحمد لله إن لم يأتني أجلي ** حتى اكتسيت من الإسلام سربالا ويقول ابن القيم رحمه الله تعالى: والله ما خوفي الذنوب فإنها ** لعلى سبيل العفو والغفرانِ لكنما أخشى انسلاخ القلب عن ** تحكيم هذا الوحي والقرآنِ ورضاً بآراء الرجال وخرصها ** لا كان ذاك بمنة المنــــنِ *************** فإذا كان المسوي بين الله وبين غيره في ذلك مشركاً فما الظن بهذا ؟(1) فعياذاً بالله من أن ينسلخ القلب من التوحيد والإسلام كانسلاخ الحية من قشرها !(2) ـــــــــــــــــــــــــــــــ (1) يقصد بهذا ، الذي كان غير الله أقرب عنده منه وأحب إليه وأخوف عنده وهو في مرضاته أشد سعياً منه في مرضاة الله . (2) وهذا يستدعي منا أن نضاعف الجهود في التأمل في التوحيد ، ولا نقول كما تقوله العامة وبعض المتمعلمة نحن نعرف التوحيد فلا داعي لتعلمه ، الإنسان بحاجة إلى التوحيد إلى أن يفارق الحياة حتى يوافي الله جل وعلا بهذا التوحيد ، الذي عليه الفوز والنجاة أو يترتب عليه عقاب وعذاب إذا كان مخالفاً لذلك . ولا يسأم الإنسان من تقريره ولكن يراعي مصالح الناس من تقرير التوحيد لأن التوحيد ليس محصوراً كما تقدم تقريره مراراً في عبادة القبور والأوثان ، فيه شرك محبة فيه شرك تعظيم فيه شرك تسوية فيه شرك طاعة ، فيه شرك تحكيم قوانين ، هذه أمور موجودة في المجتمع لأنه لابد من الحديث عنها ومضاعفة الجهود حولها . وكذلك يستدعي أن نتعرف على نواقض الإسلام لكي نحذرها ونبتعد عنها ، فالإنسان يتعرف على هذه الأمور لئلا يقع فيها لينذر غيره ومن بلغ ليحصل البيان . كل مسلم مأمور يتعلم التوحيد وتعلم ما يناقضه ، ومأمور بدعوة الناس إلى التوحيد الحق وإلى ذلك ، قال تعالى: ( قُلْ هَذِهِ سَبِيلِي أَدْعُو إِلَى اللَّهِ عَلَى بَصِيرَةٍ أَنَا وَمَنِ اتَّبَعَنِي) وقوله: (أَدْعُو إِلَى اللَّهِ) قيل: أدعو لله ، وقيل أدعو إلى طريق الله . أي الطريق الحق . وهو التوحيد وكلٌ بحسبه ، العلماء وطلبة العلم هؤلاء في المرتبة العليا في بيان هذا المقام وفي توضيحه ، ودعوة الناس إليه ، والناس مراتب في ذلك حتى المرأة في بيتها مأمورة توضحه لأبنائها وبناتها وجيرانها ومن ترتبط به ، التوحيد ليس محصوراً في الرجال دون النساء ، التوحيد مطلوب من كل العالمين مطلوب من جميع الخلق أن يوحدوا الله ( وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون) قيل: إلا ليوحدون ، وقيل: إلا لآمرهم وأنهاهم . ***************
كشرك من جعل معه خالقاً آخر (1)، كالمجوس وغيرهم ، الذين يقولون: بأن للعالم رَبَّين أحدهما (2) ، خالق الخير ، ويقولون له بلسان الفارسية ، (( يزدان )) والآخر: خالق الشر ، ويقولون له المجوس بلسانهم (( أهرمن )) (3). ــــــــــــــــــــــــــــــ (1) الشرك في الربوبية معلوم الامتناع بإجماع الناس كلهم وذلك باعتبار إثبات خالقين متماثلين في كل شيء وإنما ذهب بعض المشركين إلى أن هناك خالقاً خلق بعض العالم ، وقالت الفلاسفة الدهرية في حركة الأفلاك أو حركات النفوس وأثبتوا أموراً محدثة بدون إحداث الله لها . وقد رد الله جل وعلا على هؤلاء فقال: (مَا اتَّخَذَ اللَّهُ مِن وَلَدٍ وَمَا كَانَ مَعَهُ مِنْ إِلَهٍ إِذاً لَّذَهَبَ كُلُّ إِلَهٍ بِمَا خَلَقَ وَلَعَلَا بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ ..) تأمل في قول الله جل وعلا ( وما كان معه من إله ) إلـه نكرة سُبقت بمن وبالنفي وهذا يفيد العموم ، أي ما كان مع الله إله يخلق أو يرزق أو يحيي أو يُميت وهذا رد على الفلاسفة الدهرية وعلى الثانوية وعلى المجوس وعلى غيرهم الذين يثبتون مع الله خالقاً آخر ، إذ يجعلون للعالم خالقين ، خالقاً للنور وخالقاً للظلمة ، ولكن ليس هناك أحدٌ في العالم يجعل خالقين متماثلين في كل شيء . (2) يجوز أن تقول أحَدُهما ويجوز أن تقول أحدَهما . (3) وقد ذكر غير واحد من أهل العلم أن لهؤلاء في الظلمة قولين: القول الأول: أنها محدثة وحينئذٍ تكون مخلوقة فالمخلوق كيف يخلق ؟! القول الثاني: أنها قديمة ولكنها لم تفعل إلا الشر ، إذ لم يقل أحد من الثانوية وهؤلاء المجوس بأن الظلمة تخلق الخير والشر . صحيح أنهم مشركون بقولهم بأن للعالم خالقين لكنهم يقولون بأن الظلمة محدثة . وطائفة أخرى تقول: بأن الظلمة قديمة مع الله جل وعلا لكنها لا تفعل إلا الشر ، فحينئذٍ تكون ناقصة في ذاتها وصفاتها ومفعولاتها عن النور ، إذ النور أتم بإجماع الناس . ************* وكالفلاسفة ومن تبعهم الذين يقولون بأنه لم يصدر عنه إلا واحد بسيط (1). ــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) لأنهم يقولون بأن الواحد لا يصدر عنه إلا واحد ، وهؤلاء متناقضون حيث يقولون إن الواحد البسيط لا يمتنع أن يصدر عنه ما هو مختلف في صفاته وأقداره . وهذا تناقض فاسد ، لأن صدور المختلفات عما لا يصدر عنه إلا واحد بلا واسطة جمع بين النقيضين وهذا ضلال عظيم، فليس في الوجود واحد صدر عنه وحده شيء لا واحد ولا غيره إلا الله جل وعلا . فقولهم: بأنه لم يصدر عنه إلا واحد بسيط ، هذا جهل وضلال لأننا نعلم أنه صدر عنه أكثر من واحد . ونعلم أيضاً أنه ليس في الوجود واحد صدر عنه وحده شيء لا واحد ولا اثنان ولا ثلاثة ولا أربعة إلا الله ، أما غير الله فلا يصدر عنه شيء لا واحد ولا اثنان وهذا القول يرجع إلى إيجاد خالق مع الله . وقد تقدم أنهم يقولون ، إن الواحد البسيط لا يمتنع أن يصدر عنه ما هو مختلف في صفاته وأقداره وهذا ينافي قولهم بأنه لم يصدر عنه إلا واحد ، ففي كلامهم تناقض واضطراب . وهذا التناقض عند المتكلمين يطلعك على ضلالهم وحدثهم في هذا الباب وغيره ، وأنهم يتكلمون بالتخييل والتمثيل معرضين عما جاءت به الرسل . وقد اعترف عقلائهم بفساد هذا المسلك وضلال هذا المذهب وقد قال بعض المتكلمين : نهاية إقدام العقول عقال ** وأكثر سعي العالمين ضلالُ وأرواحنا في وحشة من جسومنا ** وغاية دنيانا أذىً ووبالُ ولم نستفد من بحثنا طول عمرنا ** سوى أن جمعن فيه قيل وقالوا وقال آخر : لعمري لقد طفت المعاهد كلها ** وسيرت طرفي بين تلك المعالم فلم أرى إلا واضعاً كف حائرٍ ** على ذقنٍ أو قارعاً سن نادمِ وقال آخر (( يا ليتني أموت على عقيدة إحدى عجائز نيسابور )) ، لأن العجوز تموت على أصل الفطرة وهؤلاء خارجون عما جاءت به الرسل ومتناقضون في أقوالهم وأفعالهم ، فلكل واحد منهم طريقة في إثبات الصانع في إثبات الخالق ، ثم يتناقضون في هذه الطريقة بحيث يصلون إلى نتيجة تؤدي إلى الاضطراب في الأصل الأول الذي يصدرون عنه ، على رعونة هذه الطريقة وصعوبتها وأشبه ما تكون بالألغاز ، التي قد لا يفهمها الكثير بخلاف ما جاءت به الرسل ، فإنه واضح جلي لا لبس فيه يفهمه العام كما يفهمه الخاص ، لأن حاجة الأمة إليه ضرورية ، لا حياة للناس بدون ما جاءت إليه الرسل . أما علوم هؤلاء المتكلمين فالجهل بها علم والعلم بها جهل وضلال وانحراف ، إلا بدافع الرد عليهم وبيان تناقضهم واضطرابهم . *************** وأن مصدر المخلوقات كلها عن العقول والنفوس (1)، وأن مصدر هذا العالم عن العقل الفعَّال ، فهو رب كل ما تحته ومدبره (2). ـــــــــــــــــــــــــــ (1) أي بدون خلق الله إياها ، لأنهم يجعلون مع الله خالقاً آخر . (2) وهذا قول الملاحدة القائلين بِقِدم العالم وأبديته ، وأنه قديم مع الله لم يسبق له عَدَم ، بل لم يزل ولا يزال ، ويقولون عن الحوادث بأنها مستندة إلى أسباب اقتضت إيجادها أي إيجاد هذه الحوادث . الأسباب اقتضت إيجاد هذه الحوادث وهي ما يعبرون عنه بالعقول والنفوس ، ويقولون بأن العالم كله مفعول لشيء يسمونه العقل ويجعلونه هو رب الكائنات . العقل عندهم هذا هو العقل الأول حتى ينتهي الأمر إلى عشرة عقول؟! يجعلونه هو رب الكائنات ومبدع السماوات والأرض ، لكنه لازم للواجب بنفسه ، ومعلول له ، ثم يذكرون بعض اللوازم لهذا العقل الأول حتى ينتهي إلى العقل العاشر الذي يفيض عنه العلم والنبوة وعنه صَدَرَ القرآن ، لأن القرآن عندهم لا شك أنه مخلوق ، وأن الله لا يوصف بالكلام أصلاً ويقولون عن هذه العقول هي الملائكة ، وقد يقول طائفة منهم بأن العقل الفعَّال هو جبريل ، ولكنَّ هذا الفيض الذي يفيضه جبريل على حسب اصطلاحهم وزعمهم لا يحصل لكل أحد بل بحسب استعداد القوابل فعندهم هناك من فيه استعداد لتقبل هذا الفيض ، وهناك من ليس عنده استعداد لتقبل هذا الفيض هذا يرجع أيضاً إلى أن النبوة عندهم مكتسبة ، لأنها تصدر عن هذا العقل الفعال ، وهذا الاكتساب لا يقولون بأنه يحصل لكل أحد ، بل يحصل لفئة عندها قابلية وتحرم الفئة الأخرى لعدم القابلية . وهذه العلوم كلها علوم ضلال ، ولولا أن المؤلف رحمه الله تعالى أشار إليها للرد على الفلاسفة وبيان مذاهبهم ما تعرضنا لها ، إذ لا يستفيد منها طالب العلم إلا على وجه الرد عليهم وبيان ضلالهم وتناقضهم ، وكي يحمد الله أيضاً على هذه النعمة وكي يعلم أنهم على ضلال بسبب هذه التناقضات والألغاز التي لا يفهمها الحاذق من حذاق أهل العلم ، فلذلك دعوة الرسل جاءت واضحة جليَّه لا لبس فيها ولا غموض ولا ألغاز ولا غير ذلك يفهمها كل أحد لأن الحق من قبل الله عز وجل وضرورة أن يفهمه كل أحد العامي يسمع دعوة الرسل يفهمها طالب العلم يفهم ناهيك عن العلماء قال تعالى: ( أن اعبدوا الله مالكم من إله غيره ). التعرف على الخالق ليس بهذه الطرق ، والأحاجي والألغاز والتمثيل والتخييل ، نعرف الله جل وعلا بأفعاله ، الله جل وعلا فطر العباد على معرفته كما تواتر عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: ( كل مولود يولد على الفطرة ) ونعرف الله جل وعلا بما تعرف به إلينا من مخلوقاته وأفعاله ، فهذا هو الإله الحق الذي يجب على جميع الناس عبادته وإفراده بالعبادة . وأنا أعجب من هؤلاء المتكلمين كيف لم يهتدوا إلى الصواب بسبب تناقضهم واضطراباتهم حيث يقررون المسألة ويذكرون لها أصولاً وفي النهاية ينقض آخرها أولها ، فهم يعلمون هذا التناقض ، يعلمون أنه باطل لم يأتي به كتاب ولا سنة . صحيح أن بعض الحذاق منهم رجع عن هذه الضلالات ولكن بقي مجموعة منهم على هذا الضلال وعلى هذا الانحراف ، وهم متفاوتون في الضلال بعضهم أشد من بعض ولكن هذا جزاء كلّ من أعرض عن كتاب الله وعن سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وكل من أعرض عن الكتاب وعن السنة فمصيره إلى هذا الانحراف وإلى هذا الضلال . ولهذا يقول الرازي: (( لقد تأملت الطرق الكلامية والمناهج الفلسفية فما رأيتها تشفي عليلاً ولا تروي غليلاً ، ورأيت أقرب الطرق طريقة القرآن أقرأ في الإثبات ( الرَّحْمَنُ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى) و (إِلَيْهِ يَصْعَدُ الْكَلِمُ الطَّيِّبُ) وأقرأ في النفي (لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ )، (وَلَا يُحِيطُونَ بِهِ عِلْماً ) ومن جرب مثل تجربتي عرف مثل معرفتي )) ليس المعنى أن الإنسان يبحث ليجرب ، من عوفي فليحمد الله جل وعلا . ******************
وهذا شر من شرك عباد الأصنام والمجوس والنصارى (1)، وهو أخبث شرك في العالم (2)، إذ يتضمن من التعطيل وجحد إلهيته سبحانه وربوبيته ، واستناد الخلق إلى غيره سبحانه ما لم يتضمنه شرك أمة من الأمم وشرك القدرية مختصر من هذا (3).وبابٌ يُدخل منه إليه ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي كلام الفلاسفة أن مصدر هذا العالم عن العقل الفعال ، وقد تقدم عن الذين يقولون بأن هذه العقول هي الملائكة ، وطائفة تقول العقل الفعال هو جبريل وهذا شرٌ من شرك عباد الأصنام والمجوس والنصارى . لماذا صار هذا شراً من شرك عباد الأصنام والمجوس والنصارى ؟! لأن هؤلاء يثبتون خالقاً واحداً ، وهؤلاء يثبتون خالقين ، ومع ذلك يقعون في شرك عبّاد الأصنام والقبور ، وبعضهم لا يعرف رباً فيعبد المادة والحياة كالملاحدة الذين لا يدينون بدين . (2) لأنه يتضمن أمرين:- الأمر الأول: تضمنه للتعطيل وجحد إلهية الله سبحانه وتعالى وربوبيته وكل واحد من هذه التضمنات كفر مستقل . الأمر الثاني: أنه يقتضي إسناد الخلق إلى غير الله جل وعلا وهذا راجع إلى شيء من الكفر بتوحيد الربوبية ، وشرك الأمم الذين بعثت إليهم الرسل ونزلت عليهم الكتب لم يتضمن أكثره شيئاً من هذا . (3) إلى ماذا يرجع هذا ؟! إلى شرك وإلى كفر الفلاسفة ، فإن المجوس يقولون بإثبات خالقين يرجع هذا إلى المجوس وكفر الفلاسفة شبيه بكفر المجوس وشرك القدرية مختصر من شرك المجوس فإن المجوس يقولون بإثبات خالقين ، خالق النور وخالق الظلمة . ويسندون حوادث الخير إلى النور ، وحوادث الشر إلى الظلمة . والقدرية طائفتان : الطائفة الأولى: الذين أخرجوا أفعال العباد عن خلق الله وتقديره وهذا كفرٌ وردة عن الدين ، لأن هذا إثبات خالق مع الله ، ومن أثبت خالقاً مع الله فلا يشك مسلم من ردته . الطائفة الثانية: طائفة نفت تقدير الشر دون الخير ، فجعلت الخير من الله دون الشر ، وهذا راجع أيضاً إلى مذهب المجوس . ولابن تيمية رحمه الله كلام جميل ذكره رحمه الله تعالى في الفتاوى حول هؤلاء القدرية الخائضين في هذا المقام بالضلال المتكلمين فيه بغير علم قال: (( إن أهل الضلال الخائضين في القدر انقسموا إلى ثلاث فرق ، مجوسية ومشركية وإبليسية . الفرقة الأولى المجوسية: الذين كذبوا بقدر الله ، وإن آمنوا بأمره ونهيه فغلاتهم أنكروا العلم والكتاب ومقتصدوهم أنكروا عموم مشيئته وخلقه وقدرته . الفرقة الثانية المشركية: الذين أقروا بالقضاء والقدر وأنكروا الأمر والنهي قال الله جل وعلا: (سَيَقُولُ الَّذِينَ أَشْرَكُوا لَوْ شَاءَ اللَّهُ مَا أَشْرَكْنَا وَلا آبَاؤُنَا وَلا حَرَّمْنَا مِنْ شَيْءٍ) فمن أحتج على تعطيل الأمر والنهي بالقدر فهو من هؤلاء . الفرقة الثالثة الإبليسية: الذين أقروا بالأمرين ولكن جعلوا هذا متناقضاً من الرب ، وطعنوا في حكمته وعدله تعالى الله عن قولهم علواً كبيراً . وأهل السنة والجماعة والفرقة الناجية يؤمنون بالقدر خيره وشره ، وذلك من مقتضى ما جاء في الكتاب وتواترت به النصوص عن النبي صلى الله عليه وسلم والإيمان بالقدر هو الإيمان بأن الله تعالى عليم بما الخلق عاملون بعلمه القديم الذي هو موصوف به أزلاً وأبداً . وأن الله جل وعلا كتب ذلك في اللوح المحفوظ ، ويؤمنون أيضاً بقدرته ومشيئته النافذة الشاملة . ***************** ولهذا شبههم الصحابة رضي الله عنهم بالمجوس ، كما ثبت عن ابن عمر و ابن عباس رضي الله عنهم . وقد روى أهل السنن فيهم ذلك مرفوعا أنهم مجوس هذه الأمة (1)، وكثيراً ما يجتمع الشركان في العبد (2). ــــــــــــــــــــــــــــــ (1) قوله ( قد روى أهل السنن ) الصحيح أنه لم يروي هذا الحديث كل أهل السنن . وإنما رواه أبو داود من طريق عبد العزيز بن أبي حازم عن أبيه عن ابن عمر وفيه انقطاع ، سلمة ابن دينار لم يسمع من ابن عمر . قال علي بن المديني لم يسمع سلمة من أحد من الصحابة إلا جندبا ، والحديث أيضاً رواه أحمد من طريق عمر بن عبد الله مولى غفره عن ابن عمر مرفوعاً وفيه ضعف ، قال ابن معين عن عمر بأنه ضعيف وقد رجح الدارقطني رحمه الله تعالى في العلل وقفه على ابن عمر . ورواه ابن ماجة أيضاً من حديث جابر وفيه لين . والآثار الواردة بأن القدرية مجوس هذه الأمة لا يثبت في رفع شيء منها حديث ، وقد صحت عن الصحابة رضي الله عنهم . وهي موجودة في دواوين أهل الإسلام المشهورة . ووجه المشابهة بين القدر به والمجوس ، أن المجوس أثبتوا خالقين خالقاً للشر وخالقاً للخير . والقدرية قالوا: بأن أفعال العباد خارجه عن خلق الله وعن تقديره ، وطائفة أخرى قالت . كما تقدم أن الخير من الله دون الشر ، وهذا مطابق لما تُقَرره المجوس . (2) يقصد بالشركين شرك في الإلهية وشرك في الربوبية . وقد تقدم أن بعض المشركين الذين يقرون بأن الله هو الخالق والرازق المدبر يقعون في بعض شرك الربوبية كنسبة المطر إلى الأنواء . وتقدم أن الحكم بغير ما أنزل الله شرك في الربوبية ، وكشرك هؤلاء المجوس وكشرك الفلاسفة وكشرك القدرية هذا كله شرك في الربوبية . وقد يقع هذا الشرك مع الشرك الآخر الشرك في الإلهية كما وقع من المشركين حيث ينسبون نسبة المطر إلى الأنواء ويحكمون بغير شرع الله ومع هذا يعبدون القبور والأوثان ويدعونهم دون الله جل وعلا . ************* وينفرد أحدهما عن الآخر (1)، والقرآن الكريم ، بل الكتب المنزلة من عند الله تعالى كلها مصرحة بالرد على أهل هذا الإشراك (2)، كقوله: ( إياك نعبد )(3) ــــــــــــــــــــــــ (1) وهذا واضح أي لا ترابط بين القولين ، لا يلزم أنه إذا أشرك في هذا أشرك في هذا ، ينفرد أحدهما عن الآخر ، فإن كفار قريش كانوا مقرين في الجملة بتوحيد الربوبية ، وإذا وُجد شرك في توحيد الربوبية فهو يسير في جانب ما آمنوا به ولكنهم كانوا مشركين بتوحيد الإلهية ، ولهذا حين بُعث إليهم نبينا صلى الله عليه وسلم ما دعاهم إلى توحيد الربوبية دعاهم إلى توحيد الإلهية وحين يذعنون لتوحيد الإلهية فإنه يقتضي هذا الإيمان بتوحيد الربوبية . (2) وهذا واضح: فإن القرآن كله من أوله إلى آخره يقرر التوحيد ويبين شرك المشركين ويبين فساد عقولهم وانحراف مناهجهم ، بل الكتب كلها المنزلة من عند الله جل وعلا تقرر هذا الأصل ، وتُّبَيِّنه لأن الله جل وعلا يقول: (وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون ) أي منذ خلق البرية ، كيف يخلقهم لعبادته ولا يوضِّح لهم هذا المقصد الأكبر ؟! هذا محال ، ولا يمكن أن يقع ؟! فإن الله جل وعلا حين خلقهم لغاية وهي العبادة أرسل إليهم الرسل وأنزل عليهم الكتب يوضحون لهم هذا المقام حتى لا يحتجوا فيما بعد ، أنه لم يأتيهم رسل ، ولكن هذا دليل على فساد عقولهم ، قال تعالى: (وَقَالُوا لَوْ كُنَّا نَسْمَعُ أَوْ نَعْقِلُ مَا كُنَّا فِي أَصْحَابِ السَّعِيرِ ). (3) تقدم أن طائفة من العلماء قالوا: بأن الله جل وعلا جمع علم الأولين - أي في الاعتقاد -والآخرين في القرآن ، وجمع الله علم القرآن في فاتحة الكتاب ، وجمع الله جل وعلا علم فاتحة الكتاب في قوله تعالى:( إياك نعبد وإياك نستعين )، ( إياك نعبد) لماذا قدم المعمول على العامل ؟ الجواب: لإفادة الحصر ، أي فلا تعبد إلا الله لكن ينبغي لنا أن نفهم العبادة ، تقدم توضيحها وهي: اسم جامع لكل ما يحبه الله ويرضاه من الأقوال والأفعال الظاهرة والباطنة . الذين يقول: ( إياك نعبد ) في كل صلاة وهو يذبح لغير الله أو ينذر لغير الله إما إنه لم يفهم حقيقة العبادة وإلا أنه مستكبر عن العبادة ومعارض لما جاءت به الرسل أو أنه جاهل . فـ( إياك نعبد ) تقتضي أن الإنسان يفرد الله بالعبادة لا يعبد معه إلهاً آخر ، ويتوجه إلى الله جل وعلا بأفعاله وأقواله وإراداته . فإن بعض الناس يوحد الله بالأفعال لكن يشرك في الأقوال ، وطائفة توحد الله في الأفعال والأقوال وتشرك في الإرادات . فشرك النية والإرادة والقصد بحر لا ساحل له فمن أراد بعمله غير وجه الله فقد أشرك به ، وهذا الشرك قد يكون شركاً أكبر وقد يكون شركاً أصغر . لكن نلفظ دائماً بالإسلام ، ما هو الإسلام ؟! نحن نعلم أن الناس يقولون أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله ويدافعون عن الإسلام . ولكنهم لا يفهمون الإسلام . الإسلام: هو الاستسلام لله بالتوحيد ، والذي فهم الإسلام وعرف معنى الإسلام كيف يعبد معه غيره ؟! كيف يستنجد بالأولياء والصالحين ؟! كيف يسألهم إغاثة اللهفات وإزالة الكربات ؟! كيف يدعوهم دون الله جل وعلا ؟! كيف يطلب منهم المدد ؟! كيف يفزع إليهم ؟! كيف يخاف من الأموات والغائبين ؟! كيف يتوكل على الأولياء والصالحين ؟! كيف يعبد القبور ؟! كيف يطوف حول القبور ؟! الإسلام: هو الاستسلام لله بالتوحيد والانقياد له بالطاعة ، والبراءة من الشرك وأهله . ومن استسلم لله وعبد معه غيره صار مشركاً ، وهو وفي الحقيقة لم يستسلم حقيقة الاستسلام ، ومن ترك عبادة الله مع علمه بما أوجب الله عليه فهذا مستكبر كإبليس (إِلاَّ إِبْلِيسَ أَبَى وَاسْتَكْبَرَ وَكَانَ مِنَ الْكَافِرِينَ ) إبليس كان عنده علم بالله ويصدق بذلك ويعلم بوجود الجنة والنار الله جل وعلا ذكر عنه قال: ( فَبِعِزَّتِكَ لَأُغْوِيَنَّهُمْ أَجْمَعِينَ ) يقسم بعزة الله ، و تعلمون بمعنى العزة ؟! العزة تقتضي أن الله جل وعلا لا يرام جنابه ، كما قال ابن القيم في معاني العزة وهي ثلاث معاني:- وهو العزيز فلن يرام جنابه ** أنّى يرام جناب ذو السلطانِ وهو العزيز القاهر الغلاب لم ** يغلبه شيءٌ هذه صفتانِ وهو العزيز بقوةٍ هي وصفه ** فالعز حينئذٍ ثلاث معاني وإبليس يقول:( فبعزتك ) إذاً لم يكن كفره عن عدم تصديق أو عن عدم علم ، كان كفره عن إعراض واستكبار كما قال تعالى: ( وَالَّذِينَ كَفَرُوا عَمَّا أُنذِرُوا مُعْرِضُونَ) فلا يخلِّص العبد من عذاب الله مجرد العلم أو مجرد التصديق ، الله جل وعلا يقول عن آل فرعون ( وَجَحَدُوا بِهَا وَاسْتَيْقَنَتْهَا أَنفُسُهُمْ ظُلْمًا وَعُلُوًّا). ******************
فإنه ينفي شرك المحبة والإلهية (1) ، وقوله:( وإياك نستعين ) فإنه ينفي شرك الخلق والربوبية (2)، فتضمنت هذه الآية تجريد التوحيد لرب العالمين في العبادة (3). ــــــــــــــــــــــــــــــ (1) تقتضي إفراد الله جل وعلا بكل شيء ، تقدم أن الإله هو الذي تألهه القلوب محبة وتعظيماً وإجلالاً ، هو المألوه أي هو المعبود ، قال تعالى: (ذَلِكَ بِأَنَّ اللَّهَ هُوَ الْحَقُّ وَأَنَّ مَا يَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ الْبَاطِلُ وَأَنَّ اللَّهَ هُوَ الْعَلِيُّ الْكَبِيرُ ). (2)( إياك نعبد ) في توحيد الإلهية و ( إياك نستعين ) في توحيد الربوبية وفاتحة الكتاب تضمنت جميع أنواع التوحيد . نحن الآن عرفنا توحيد الإلهية وتوحيد الربوبية من فاتحة الكتاب ، وتوحيد الأسماء والصفات ، من قوله: ( الرحمن الرحيم ). والمسلم يؤمن بكل ما جاء عن الله تعالى وبكل ما جاء عن رسول الله صلى الله عليه وسلم هذه حقيقة الانقياد قال تعالى: (وَمَا كَانَ لِمُؤْمِنٍ وَلَا مُؤْمِنَةٍ إِذَا قَضَى اللَّهُ وَرَسُولُهُ أَمْراً أَن يَكُونَ لَهُمُ الْخِيَرَةُ مِنْ أَمْرِهِمْ وَمَن يَعْصِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ ضَلَّ ضَلَالاً مُّبِيناً ). (3) هذا لِمَن عَقِلَ وفهم ، وإلا فنحن نعلم أن مئات الآلاف من العالم الإسلامي يقرؤون هذه الآية ويرددونها في اليوم أكثر من أربعين مرة وهم يعبدون معه غيره ، ويشركون معه إلهاً آخر بدعوى الواسطة وبدعوى الشفاعة ، وبدعوى أنهم أفضل منا وأقرب ، وأن الله لا يمكن سؤاله بدون واسطة وهذا معظم شرك المشركين (مَا نَعْبُدُهُمْ إِلَّا لِيُقَرِّبُونَا إِلَى اللَّهِ زُلْفَى)، إذاً لِمَنْ عَقَلَ وفهم عن الله أمره ، وإلا مجرد القراءة بدون فهم لا ينفع . بل بعض المشركين الذين وافوا الله جل وعلا بالشرك وهم حصب جنهم لها واردون أفهم لمعنى ( لا إله إلا الله ) من بعض المنسوبين والمحسوبين إلى الإسلام . والدليل على هذا ما جاء في الصحيحين من حديث الزهري عن سعيد بن المسيب عن أبيه قال: ( لما حضرت أبا طالب الوفاة أتاه رسول الله صلى الله عليه وسلم وعنده عبد الله بن أبي أمية وأبو جهل فقال له النبي صلى الله عليه وسلم : يا عم قل ( لا إله إلا الله ) كلمة أحاج لك بها عند الله فقال قرناء السوء: أترغب عن ملة عبد المطلب ؟! عرفا أن معنى ( لا إله إلا الله ) يبطل ما عليه عبد المطلب ، ما هو الذي عليه عبد المطلب ؟! هو عبادة القبور والأوثان والاستنجاد بها والفزع إليها وسؤالها دون الله جل وعلا . وبعض الناس يقولون: ( لا إله إلا الله) ويسأل غير الله يسأل البدوي ، يسأل علي بن أبي طالب ، يسأل عبد القادر الجيلاني ، يسأل زينب ، يسأل غير ذلك إذاً هؤلاء المشركون أعرف منهم بمعناها ، فإنهم يعرفون إذا قال: ( لا إله إلا الله ) يتبرأ من ملة عبد المطلب ، وهؤلاء يقولون: ( لا إله إلا الله ) ولا يتبرؤون من ملة عبد المطلب ، يصلون ويصومون ويزكون ويتولون أعداء الله ويستنجدون بهم ويحكمون بغير شرع الله جل وعلا ، مشركون أعرف من بعض المسلمين بعض المشركين أعرف من بعض المسلمين بمعنى لا إله إلا الله ، وهذا واضح من هذا الدليل ، فإن بعض الناس يقول لا إله إلا الله ويعبد غير الله . إذاً لا تنفعه لا إله إلا الله . وتقدم مراراً أن الحديث يكون عن النوع لا عن العين وهذا واضح . ******************* وأنه لا يجوز إشراك غيره معه ، لا في الأفعال (1)، ولا في الألفاظ(2). ــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) قوله ( لا في الأفعال ) كالسجود لغيره وكالطواف لغيره وكالذبح لغيره ونحو ذلك . (2) كالحلف بغيره ، بدعاء غيره أيضاً ،كالذي يقول: يا رسول الله اغفر لي ما حكمه ؟! هذا مشركٌ الشرك الأكبر . وقد تقدم مراراً أنه لا فرق بين من دعا البدوي دون الله ومن دعا رسول الله لأن بعض الناس يلبس عليه الشيطان ويغويه ويضله عن سواء السبيل ، ويقول: هناك فرق بين دعاء الرسول صلى الله عليه وسلم وبين دعاء البدوي ؟! تجعلون الذي دعا الرسول كالذي دعا البدوي ؟! نقول: نجل ما هو أعظم من ذلك ، الذي دعا الأشجار والأحجار كالذي دعا الرسول صلى الله عليه وسلم. ولا فرق فإن من دعا الأشجار والأحجار فإنه مشرك شركاً أكبر ، ومن دعا الرسولصلى الله عليه وسلم فإنه مشرك شركاً أكبر ، ومن دعا البدوي فإنه مشرك شركاً أكبر ، لا فرق . لا يقال: هذا أخف عذاباً من هذا ، لأنه سأل الرسول صلى الله عليه وسلم فالذي يقول يا رسول الله اغفر لي كالذي يعبد الحجر وكالذي يقول يا بدوي اغفر لي ، كله شرك أكبر ، والذي يطوف حول قبر النبيصلى الله عليه وسلم كالذي يطوف حول قبر البدوي لا فرق بين ذلك كله شرك أكبر والذي يقول والنبي كالذي يقول والبدوي ، لا فرق بين هذا ولا هذا . وقد تقدم أن بعض أنواع الحلف بغير الله يصل إلى الشرك الأكبر ، كما لو قيل للرجل: احلف بالله كاذباً ، يحلف بالله كاذباً ولا يبالي ، وإذا قيل له احلف بالبدوي كاذباً يمتنع ولا يحلف بالبدوي إلا إذا كان صادقا لأنه يعتقد أنه إذا حلف بالبدوي كاذباً أصابه البدوي بسوء ويقطع عنه الرزق ، ويقطع عنه الإنجاب ، ويقطع عنه باب التوفيق ولا يوفق ، هذا حتى شرك في الربوبية إذا كان يعتقد أن البدوي يستطيع يمنع عنه الرزق هذا مشرك بشرك الربوبية الذي لا يغفره الله جل وعلا كالإلهية . ****************** ولا في الإرادات (1) . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) كما تقدم تقريره ، إذاً من الضروري أن نعرف الإسلام ، وأن نتأمل في معنى الإسلام ، (يا أيُّهاَ الّذِينَ آمَنُواْ اْتَّقُوا الله حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ تَمُوتُنَّ إِلاَّ وَأنتُم مَّسلِموُنَ) . فمن الضروري أن ندعو الناس إلى تأمل القرآن ، وإلى تأمل أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلمففي ذلك بيان واضح. وأنا اعتقد أن بعض الشرك يقع بسبب سوء الفَهم للقرآن ، فإن بعض الناس حين يجهل القرآن يقع في الشرك ، لأن بعض الناس يشرك ويقصد تعظيم الله . إذاً لو فُهم القرآن وفهم ما جاءت به الرسل وفهم معنى قوله جلا وعلا:( إياك نعبد وإياك نستعين ) وفهم معنى قوله تعالى: (وَلاَ تَدْعُ مِن دُونِ اللّهِ مَا لاَ يَنفَعُكَ وَلاَ يَضُرُّكَ ...) وقوله ( فَلَا تَدْعُ مَعَ اللَّهِ إِلَهاً آَخَرَ ) وفهم معنى قوله الله جلا وعلا (وَمَنْ يَدْعُ مَعَ اللَّهِ إِلَهًا آخَرَ لا بُرْهَانَ لَهُ بِهِ فَإِنَّمَا حِسَابُهُ عِنْدَ رَبِّهِ إِنَّهُ لا يُفْلِحُ الْكَافِرُونَ ) ، لأدى به هذا إلى الابتعاد عن عبادة القبور . والإقبال على عبادة الله وحده لا شريك له وهذا يستدعي منا أن نجتهد في دعوة الناس ، وفي توجيههم ، وفي إعلامهم وفي دعوتهم إلى الرجوع إلى القرآن وإلى السنة . ************** فالشرك به في الأفعال (1). ــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) تقدم أن الشرك به يكون بالاعتقاد ، ويكون بالجحود ويكون بالاستخفاف ويكون بالإعراض والإباء والاستكبار ، وكما أن الشرك يكون في هذه الأمور يكون في الأفعال كالسجود للأصنام وكالطواف حول القبور وقوله: (( فالشرك به الأفعال )) أي الأكبر . وقد تقدم أن الشرك الأكبر هو تسوية غير الله بالله فما هو من خصائص الله ، وكل شيء ثبت أنه عبادة فصرفه لغير الله شرك أكبر ، ولا وجه لربط ذلك ، بالجحود أو التكذيب أو الاعتقاد أو الاستخفاف أو العناد ، فالكفر يكون بالقول ويكون بالفعل ويكون بالاعتقاد وحصر الكفر بالأخير ليس له وجه وقد عُرف هذا عن غلاة الجهمية والمرجئة . وقد اتفق أهل السنة القائلون بأن الإيمان قول باللسان واعتقاد بالجنان وعمل بالأركان يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية . أن السجود للأصنام كفر أكبر سواء اعتقد أن الأصنام تنفع أو لم يعتقد، وأن الطواف حول القبور على وجه التعبد شرك أكبر ، وأن سب الله وسب رسول الله صلى الله عليه وسلم سباً صريحاً كفر أكبر دون ربط ذلك بالتكذيب أو الاستخفاف أو الاعتقاد ، فمجرد هذا القول كفر أكبر ما لم يكن جاهلاً أو مكرهاً . أهل الإرجاء ينكرون وجود شيء اسمه كفر الأفعال ، فلا يكفر بالفعل عند المرجئة سواء سجد للصنم أو طاف حول القبر حتى يعتقد وهذا باطل باتفاق أهل السنة والجماعة . وأهل الإرجاء أيضاً يقولون لا يكفر بترك جنس العمل مطلقاً ، وهذا باطل بإجماع أهل العلم كما نقل الإجماع الإمام الآجري في الشريعة ، والإمام ابن بطة في الإبانة ، وشيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في كتاب الإيمان . ******************
كالسجود لغيره سبحانه (1)، والطواف بغير البيت المحرم (2) ، وحلق الرأس عبودية وخضوعاً لغيره (3). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) السجود لغيره كفر قال تعالى: (وَأَنَّ الْمَسَاجِدَ لِلَّهِ فَلَا تَدْعُوا مَعَ اللَّهِ أَحَدًا ) وقال تعالى: ( وَمَنْ يَدْعُ مَعَ اللَّهِ إِلَهًا آخَرَ لا بُرْهَانَ لَهُ بِهِ فَإِنَّمَا حِسَابُهُ عِنْدَ رَبِّهِ إِنَّهُ لا يُفْلِحُ الْكَافِرُونَ) وقال تعالى: ( وَلاَ تَدْعُ مِن دُونِ اللّهِ مَا لاَ يَنفَعُكَ وَلاَ يَضُرُّكَ فَإِن فَعَلْتَ فَإِنَّكَ إِذًا مِّنَ الظَّالِمِينَ ) دون ربط ذلك بالاعتقاد مجرد السجود للولي أو للقبر الفلاني أو للصنم هذا كفر أكبر . (2) كما لو طاف بقبر البدوي أو بقبر عبد القادر الجيلاني أو بقبر زينب أو بقبر الحسن أو قبر الحسين أو طاف حول قبر النبي صلى الله عليه وسلم كله كفر أكبر . وأهل السنة مجمعون على التكفير بهذه الأفعال خلاف غلاة الجهمية والمرجئة . (3) لأن حلق الرأس أنواع: النوع الأول: حلقه عبودية لله ، كحلقه في مناسك الحج والعمرة ، هذا حلق واجب أمر الله جل وعلا به . النوع الثاني: حلقه على وجه التشبه بالخوارج ، وفي الصحيح أن النبي صلى الله عليه وسلم ذكر الخوارج ، وذكر من سيماهم حلق الرأس قال: (( سيماهم التحليق )) ، أي يحلقون رؤوسهم ، والذي يحلق رأسه تشبهاً بالخوارج فهذا مبتدع ، وفعله محرم . النوع الثالث: حلق مباح، كأن يحلقه تأذياً بالشعر أو عدم قدرة على النظافة أو تبرداً هذا حلقٌ مباح . النوع الرابع: حلق كفر وشرك كأن يحلقه بين يدي شيخه توبة له وخضوعاً وعبودية ، وهذا الذي أشار إليه المؤلف رحمه الله تعالى بقوله: (( وحلق الرأس عبودية وخضوعاً لغيره )) وهذا موجود عند غلاة الصوفية . ******************* وتقبيل الأحجار غير الحجر الأسود الذي هو يمينه تعالى في الأرض(1). ــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) ورد عند الإمام ابن عدي في الكامل ، والخطيب في تاريخ بغداد ، عن جابر بن عبد الله أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( الحجر الأسود يمين الله في الأرض ) وهذا في إسناده إسحاق بن بشر الكاهلي وهو متهم بالوضع . وقد أحسن ابن العربي حين قال: هذا حديث باطل فلا يلتفت إليه.وقد أورده ابن الجوزي في العلل المتناهية . وقد جاء هذا الخبر موقوفاً عند ابن قتيبة من طريق إبراهيم الخوزي عن عطاء عن ابن عباس ، وإبراهيم الخوزي متروك الحديث قاله الإمام أحمد وغيره ، فالخبر لا يصح مطلقاً لا مرفوعاً ولا موقوفاً . وقد فسر جماعة من أهل العلم معنى قوله: (( هو يمينه )) بأن المراد منه أنه محل الاستلام والتقبيل ، وتارة يكون التفسير فرعاً على التصحيح وتارة يكون لبيان المشكل حتى لا يتوهمه جاهل أو آخر يعتقد صحته على خلاف وجهه الصحيح ، كما تعتقد الحلولية في هذا الحديث . وعلى كُلٍ نحن نقول بأن الخبر لا يصح لا موقوفاً ولا مرفوعاً ، وأن تقبيل الأحجار محرم بإتفاق أهل العلم ، وأن السجود لها كفر ، والله جل وعلا لم يشرع لعباده تقبيل شيء من الأحجار سوى الحجر الأسود . فنحن نقبله طاعة لله وإتباعاً لرسول الله صلى الله عليه وسلم ، والأمر كما قال عمر رضي الله عنه ، والحديث في الصحيحين: ( والله إني لأعلم أنك حجر لا تضر ولا تنفع ـ أي لا تجلب لي ضراً ولا تجلب لي نفعاً ـ ولولا أني رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقبلك ما قبلتك ) . والتقبيل حينئذٍ يجلب نفع الحسنات ، ولكن ليس في تقبيله الاستناد على جلب النفع أو دفع الضر ، باعتبار معنى آخر كما يتصوره عُباد القبور وعُباد الأوثان ، حيث يقبلون الأحجار أو حتى الحجر الأسود ، فيعتقدون فيه أنه يجلب لهم نفعاً غير الحسنات أو يدفع عنهم ضراً ، ولهذا تراهم يقبلون كل الأحجار ، يعتقدون أن أحجار الكعبة تجلب نفعاً وتدفع ضراً . ونحن نقبل الحجر الأسود إتباعاً لشرع الله واقتفاء لأثر سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ونعتقد أنه يجلب لنا الحسنات ، وأن استلام الركنين الحجر الأسود والركن اليماني يحطان الخطايا حطا ، كما جاء في مسند أحمد بسند قوي . ***************** أو تقبيل القبور واستلامها والسجود لها (1) . ـــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وهذه فتنةٌ عمت فأعمت ورزية بلغت في هذا العصر مبلغها فترى كثيراً من المنتسبين للإسلام يطوفون حول القبور ويقبلونها ، رجاء بركتها ويسجدون لها ، والكيِّس منهم من يعتقد أن الدعاء مستجاب عند قبر الولي . الطواف حول القبور تقدم ، والسجود للقبور تقدم ، وعبادة القبور كل هذا كفر أكبر . أما تحري الدعاء عند قبور الصالحين فهذا بدعة ، يقولون: (( قبر فلان الترياق المجرب )) ، وقد يخيل إليهم الشيطان أن الدعاء عند القبر مستجاب ، وقد يفتنون فيستجاب حقيقةً إذا دعوا عند هذا القبر . ولا يعني أن هذا مشروع أو أن هذا مباح أو أن هذا ليس ببدعة ، هذا بدعة ووسيلة من وسائل الشرك . ***************** وقد لعن النبي صلى الله عليه وسلم من اتخذ قبور الأنبياء والصالحين مساجد يصلي لله فيها (1)، فكيف من اتخذ القبور أوثاناً تعبد من دون الله تعالى (2) ، فهذا لم يعلم معنى قول الله تعالى:( إِيَّاكَ نَعْبُدُ )(3). ــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وهم اليهود والنصارى ، أي لعن اليهود والنصارى كما في الحديث الآتي إن شاء الله تحذيراً للأمة أن تفعل مع نبيها وصالحي الأمة مثل فعل اليهود والنصارى مع صالحيهم ، فإن هذا الفعل محرمٌ ووسيلةٌ من وسائل الشرك فإذا كان النبي صلى الله عليه وسلم لعن من اتخذ قبور الأنبياء والصالحين مساجد فكيف بمن اتخذ القبور أوثاناً تعبد من دون الله . (2) وهذا مخالفة صريحة لما جاءت به الرسل ، بل هذا مناقض لما جاء في الكتاب والسنة والفطر الصحيحة السليمة . وما بعث الله نبيا ولا أرسل رسولاً إلا وكانت مهمته دعوة الناس إلى توحيد الله وإفراده بالعبادة وخلع عبادة الأوثان والأنداد . (3) وهؤلاء يقرؤون القرآن ولا يفهمون ولا يعون ما أُريد به منهم ، الله جل وعلا يقول:( إِيَّاكَ نَعْبُدُ )وهم يقرؤون هذه السورة ليلاً ونهاراً ولا يعون المراد منها . ( إِيَّاكَ نَعْبُدُ ) قُدِم المعمول على العامل بقصد الحصر المَعمول: ( إِيَّاكَ ) العامل:( نَعْبُدُ ) .. ( إِيَّاكَ نَعْبُدُ وَإيّاكَ نَسْتَعِين ) أي لا نعبد إلا إياك ولا نستعين إلا بك . وهم يعبدون معه إلها آخر ولكن الشيطان يخيِّل إليهم أن هذا ليس هو العبادة . فَيُقَال: وأي فرق بين ما تفعلونه وبين ما أنكره النبي صلى الله عليه وسلم على كفار قريش ؟!! لا فرق بين الأمرين بل قد يكون هذا الكفر شراً مما كان عليه الأمر من قبل . فإن المشركين من قريش يلجئون إلى الله جل وعلا في الشدة ، ويعلمون أن الله جل وعلا هو الذي ينجي من ظلمات البر والبحر فيتركون عبادة الأوثان في الشدة ، بينما هؤلاء يستغيثون بالأموات والغائبين ، ويطوفون حول القبور في الرخاء والشدة ، بل قد يلجئون إلى هذه الأمور في الشدة أعظم مما عليه المشركون من لجوؤهم لله ، يلجئون في الشدة إلى الأوثان ، والمشركون يلجئون إلى الله في الشدة ، فشرك هؤلاء أغلظ من شرك المشركين بهذا الاعتقاد . *************
وفي الصحيح (1) عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال:( لعَن الله اليهود والنصارى اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد )(2). ــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) صوابه وفي الصحيحين ، من حديث الزهري عن عُبيد الله بن عبد الله بن عتبة أن عائشة رضي الله عنها وعبد الله بن عباس رضي الله عنه قالا: لَمَّا نُزل برسول الله طفق يطرح خميصة على وجهه فإذا اغتم بها كشفها فقال وهو ذلك: ( لعنة الله على اليهود والنصارى اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد ) . ورواه البخاري ومسلم أيضاً من حديث أبي هريرة رضي الله عنه. (2) وقد صرح أكثر أهل العلم بتحريم اتخاذ القبور مساجد ، وبتحريم بناء المساجد على القبور لما في ذلك من الغلو والتدرج إلى الوقوع في الشرك . وقالت طائفة: بكراهية ذلك وهذه الكراهية محمولة على التحريم فإن الأحاديث متواترة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم في تحريمه لذلك ، والظن بأهل العلم أنهم لا يكرهون ما حرمه النبي صلى الله عليه وسلم إلا إذا كان باعتبار كراهية التحريم ، ولا يخالفون ما تواترت به النصوص . فالنبي صلى الله عليه وسلم لعن اليهود والنصارى لأنهم غيَّروا ما جاءت به رسلهم وبدلوا ولبَّسوا على الناس ونحن نعلم أن نبي اليهود هو موسى عليه السلام وأنه ما جاء به بمثل هذه الأباطيل وأنه كان ينهاهم ويزجرهم عن ذلك لكن هؤلاء غيروا وبدلوا وحرفوا . ونحن نعلم أيضاً أن عيسى عليه السلام ينهى عن ذلك أشد النهي لأن دين الأنبياء واحد وهذا من أصول التوحيد ، لكن أتباعه الذين أتوا فيما بعد غيَّروا وبدَّلوا واتخذوا قبور الأنبياء والصالحين مساجد . على أن نبي النصارى لم يمت أصلا إنما رفعه الله إليه عيسى قال تعالى: (إِذْ قَالَ اللّهُ يَا عِيسَى إِنِّي مُتَوَفِّيكَ وَرَافِعُكَ إِلَيَّ ) . وسوف ينزل في آخر الزمان ، ويقتل المسيح الدجال ، ويضع الجزية ويقاتل ، ويكسر الصليب ، والحديث متفق على صحته . ***************** وفيه عنه أيضا (1) ، ( إن من شرار الناس من تدركهم الساعة وهم أحياء والذين يتخذون القبور مساجد )(2) . ـــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي يعني بذلك في صحيح البخاري ، وهذا الخبر رواه البخاري معلقا دون (( آخره أيضاً )) . ورواه مسلم من طريق شعبة عن علي بن الأقمر عن أبي الأحوص عن عبد الله أن النبيصلى الله عليه وسلم قال: ( لا تقوم الساعة إلا على شرار الناس ) ورواه الإمام أحمد في مسنده من طريق عاصم بن بهدلة عن أبي وائل عن ابن مسعود باللفظ الذي ذكره المؤلف: (( إن من شرار الناس من تدركهم الساعة وهم أحياء والذين يتخذون القبور مساجد )) . وقد حسن إسناده شيخ الإسلام ابن تيمية والحافظ الذهبي . (2) الشاهد من هذا الحديث: (( والذين يتخذون القبور مساجد )) فهذا دليل على تحريم اتخاذ القبور مساجد ، وأنه لا يجتمع في دين الإسلام مسجد وقبر فأيهما طرأ على الآخر وجب إزالته ولهذا تحرم الصلاة في مسجد فيه قبر . واختلف الفقهاء فيمن صلى ، هل تبطل صلاته ويجب عليه الإعادة أم تصح مع الإثم ، قولان للفقهاء . القول الأول: أن الصلاة باطلة ويجب عليه إعادتها أبدا ، وهذا مذهب الإمام أحمد وأبي محمد ابن حزم عليهما رحمه الله . القول الثاني: ذهب الإمام الشافعي ومالك وطائفة من أهل العلم بل هو قول الجمهور إلى صحة الصلاة ، قالت طائفة بالكراهية وقالت طائفة مع التحريم وهذا اختيار شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى تصح مع التحريم . ولكن ينبغي للإنسان وإن قلنا بالقول الأول أو القول الثاني أن لا يصلي أصلاً ، لأن النزاع في صحة الصلاة وليس في ابتداء الصلاة . فهم لا يجوزِّون ابتداء أن تصلي في مسجد فيه قبر ، لكن لو صليت هل تصح أم لا تصح قولان ، لكن ابتداء لا تصلي أصلاً ولا تدخل هذا المسجد ، ولو صليت وحدك ، فصلاتك وحدك أولى من صلاتك في مسجد فيه قبر ولو مع جماعة . السبب في ذلك: حماية لمقام التوحيد ، ولأن الإنسان إذا صلى في مسجد فيه قبر قد يكون ذلك ذريعة إلى تعظيم هذا القبر ، ولأن الذين يضعون القبور في المساجد يعتقدون أن الصلاة في هذا المسجد أولى من الصلاة في غيره ، وأنها قد تقبل في هذا المسجد مالا تقبل في غير ، وأن الدعاء مستجاب لأن هذا المسجد فيه هذا الولي . ولهذا نحن نرى كثرة القبور في العالم الإسلامي ، ولا سيما في البلاد الإفريقية ، ترى في بعض البلاد المحسوبة والمنسوبة للإسلام آلاف القبور الموجودة في المساجد تعظيماً لها ، فإذا تُوْفي من يظنونه وليا وضعوا على قبره قبة ، وبنوا عليه مسجدا وجعلوه مزاراً ومطافاً أعظم من الطواف حول البيت العتيق ، والذي يتعرض لهذا الولي يلاقي من البطش الشيء الكثير أو ما لا يمكن وصفه . وترى الآلاف من الجهلة والعوام يطوفون حول هذا القبر ويصلون لهذا القبر ، وله ينذرون وعليه يسجدون يرجون نفع هذا الولي وبركته . فواجب أهل العلم والدين بيان التوحيد ، وبيان ما جاءت به الرسل فإن هذا العمل مناقض لما أرسلت به الرسل وما نزلت به الكتب ، وهذا العمل باطل ، والله جل وعلا أرسل الرسل وأنزل الكتب لبيان التوحيد وبيان ما هو موافق للفطر والعقول السليمة وهؤلاء خالفوا ما جاءت به الرسل وخالفوا الفطر ، وخالفوا العقول الصحيحة . وأي عقل عند رجل يعبد القبور ، لو كان هذا عاقلاً يزعم أنه ينجب له ولدا ، طيب أطلب منه أن يمد يده ليعطيك مالاً ، أطلب من هذا الولي الذي تعبده وتطوف حول قبره وتصلي له وله تنذر أن يمد يده وأن يعطيك مالاً ، لو كنت تزعم أنه يقدر على ذلك وأنه عنده قدرة على هبة الأولاد والرزق وجلب النفع ودفع الضر وأنت فقير الآن وتبذل له مالاً ؟!! لو كان هذا غنياً دون الله ما احتاج إلى مالك !!! فهؤلاء الآن خالفوا ما جاءت به الرسل وخالفوا العقول أيضاً ، اطلب من هذا الولي واطلب منه ريالاً واحد أو فلساً وانظر هل يستطيع أن يجلب لك هذه الدراهم أم لا ؟!! قال تعالى: ( إِنْ تَدْعُوهُمْ لَا يَسْمَعُوا دُعَاءَكُمْ وَلَوْ سَمِعُوا مَا اسْتَجَابُوا لَكُمْ وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ يَكْفُرُونَ بِشِرْكِكُمْ وَلَا يُنَبِّئُكَ مِثْلُ خَبِيرٍ)يعني الرب جل وعلا نفسه بذلك لكن هؤلاء مُتبرٌ ما هم فيه وباطل ما كانوا يعملون . ******************
وفيه أيضاً عنه صلى الله عليه وسلم: ( إن من كان قبلكم كانوا يتخذون القبور مساجد ألا فلا تتخذوا القبور مساجد فإني أنهاكم عن ذلك ) (1) . ـــــــــــــــــــــــــــــــ (1) هذا الخبر من أفراد مسلم دون البخاري ، رواه الإمام مسلم رحمه الله تعالى من طريق زيد بن أبي أنيسة عن عمرو بن مرة عن عبد الله بن الحارث عن جندب قال سمعت النبي صلى الله عليه وسلم قبل أن يموت بخمس يقول: ( إني أبرأ إلى الله أن يكون لي منكم خليل ، فإن الله قد اتخذني خليلاً كما اتخذ إبراهيم خليلاً ، ولو كنت متخذاً من أمتي خليلاً لْاتخذت أبا بكر خليلا ، ألا وإن من كان قبلكم كانوا يتخذون القبور مساجد ، ألا فلا تتخذوا القبور مساجد فإني أنهاكم عن ذلك ) . الشاهد من سياق الحديث قوله: (( ألا وإن من كان قبلكم )) أي من اليهود والنصارى والمنحرفين عما جاءت به رسلهم . (( كانوا يتخذون القبور مساجد )) أي أنهم يدعون الله عند هذه القبور ويصلون عند هذه القبور ، ويعظِّمون هذه القبور ، ولا يُشرَط أن يبنوا على هذه القبور . فكل من تحرى العبادة عند قبر الولي أو عند قبر الرجل الصالح أو عند قبر النبي فقد اتخذه مسجداً سواء بني عليه مسجداً أو لم يبنى ، وإذا بني على القبر مسجداً فالأمر أعظم وأعظم لأنه ما بنى مسجداً إلا لأنه يعظمه ويُألههِّ دون الله . بناء المساجد على القبور بحد ذاته ليس شركاً وليس كفراً ناقلاً عن الملة ولكن غالب من يبني المساجد على القبور أو يبني القباب على القبور يعبدها دون الله . وهذا هو واقع الكثير في العالم الإسلامي ممن يتخذ القبور في المساجد أو يبني المساجد على القبور أو يضع القباب على القبور . ولكن ينبغي التنبه أن معنى قوله صلى الله عليه وسلم: ( كانوا يتخذون القبور مساجد ) لا يعني هذا أنهم يبنون على القبر مسجداً ، قد يبنون وقد لا يبنون ، فإذا اتخذوه معبوداً دون الله فقد اتخذوه مسجداً . قوله: (( ألا فلا تتخذوا )) ، لا ناهية هنا ولهذا جُزمَ الفعل بعدها لعظيم الأمر . قوله: (( ألا فلا تتخذوا القبور مساجد فإني أنهاكم عن ذلك )) أكد النبي صلى الله عليه وسلم النهي وقال ذلك قبل أن يموت بخمس تنبيهاً لمقام التوحيد وتعظيماً لشأنه ففيه الرد على بعض الجهال كالذي يعتقد عدم التنبيه على قضايا التوحيد وعلى التحذير من الشرك في بلد يعج فيه الصالحون والأخيار . فنحن نعلم أن النبي صلى الله عليه وسلم نبه أعظم مجتمع وأطهر مجتمع وأعظم مجتمع يعرف رَبَه ومع ذلك ينبههم على أمر التوحيد كي يعلموه من يأتي بعدهم وكي يتداوله الخلف عن السلف ، ومع هذا التنبيه العظيم وُجد من يتخذ القبور مساجد ، فكيف لو لم ينبه النبي صلى الله عليه وسلم ؟! فكيف تضع هذه الأمة مع وجود هذا التنبيه العظيم وُجد من يخالف نهيه ويرتكب ما نهى عنه النبي صلى الله عليه وسلم إذاً نحن بحاجة إلى التنبيه ، قضايا التوحيد ولاسيما هذه المسألة ، فإن القباب التي حول القبور في العالم الإسلامي كثيرةٌ جداً . ************* وفي مسند الإمام أحمد وصحيح ابن حبان عنهصلى الله عليه وسلم: ( لعن الله زُوَّاراتِ القبور والمتخذين عليها المساجد والسرج ) (1). ــــــــــــــــــــــــــــــ (1) الحديث الذي فيه ( والمتخذين عليها المساجد والسرج ) جاء بلفظ ( لعن الله زائرات القبور ) والحديث الذي فيه ((لعن الله زوارات القبور)) جاء بغير الزيادة ( والمتخذين عليها المساجد والسرج ) . هذا الحديث:( لعن الله زائرات القبور والمتخذين عليها المساجد والسرج ) رواه الإمام أحمد رحمه الله تعالى وأبو داود والنسائي والترمذي وابن ماجه وابن حبان في صحيحه . من طريق محمد بن جُحادة عن أبي صالح عن ابن عباس عن النبي صلى الله عليه وسلم ، وأبو صالح هو باذان قال عنه الإمام مسلم (( أبو صالح اتقى الناس حديثه ولا يثبت له سماع من ابن عباس )) . والشطر الأول: (( لعن الله زائرات القبور )) له شواهد سوف يأتي . والشطر الثاني: ((والمتخذين عليها المساجد والسرج )) قوله (( والمتخذين عليها المساجد )) هذه اللفظة متواترة ، تواترت النصوص عن النبي صلى الله عليه وسلم في تحريم اتخاذ القبور على المساجد والعكس . قوله: (( والسرج )) الاتفاق قائم على تحريم إيقاد المقابر وجعل السرج عليها . ولكن قالت طائفة: بالتحريم و قالت طائفة: بالكراهية ولم يرخص أحدٌ بالجواز مطلقاً . إنما رخص طائفة أهل العلم للحاجة والضرورة وهذا واضح من فعل النبي صلى الله عليه وسلم وفعل الصحابة ، كأن نريد أن ندفن الرجل ليلاً فلا مانع من أن نستصعب سراجاً لدلالة الطريق دون تنوير كل المقبرة . وإنما نُنَوِّر ما نحتاج إليه دون فتح المجال لتنوير كل المقبرة قوله: ( لعن الله زائرات القبور ) ، روى الإمام أبو عيسى الترمذي رحمه الله تعالى عن قتيبة ابن سعيد قال حدثنا أبو عوانة عن عمر ابن أبي سلمه عن أبيه عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ( لعن زوارات القبور ) قال أبو عيسى هذا حديث حسن صحيح . ورواه ابن حبان في الصحيح بلفظ (( لعن الله زائرات القبور )) . وأهل العلم مختلفون في حكم زيارة النساء للقبور على ثلاثة أقوال: القول الأول: التحريم ،، لحديث أبي هريرة ولحديث أم عطية في الصحيحين (( نهينا عن اتباع الجنائز ولم يُعزم علينا )) . قالوا: إذا كانت المرأة منهية عن اتباع الجنائز فلأن تنهى عن زيارة المقابر من باب أولى . قولها: (( ولم يعزم علينا )) أجابوا عنه بوجهين: الوجه الأول: أن هذا ظنها . الوجه الثاني : (( ولم يعزم علينا )) أي :لم تُأكَّد النهي علينا . القول الثاني: الكراهية دون التحريم ، وهذه رواية عن الإمام أحمد رحمه الله تعالى القول الثالث : الجواز بدون كراهة ، إذا أُمنت الفتنة فإذا لم تؤمن الفتنة مُنع مطلقاً ، وهذا هو قول الجمهور . والقول الأول: أقوى وهو تحريم زيارة النساء للمقابر مطلقاً وهو اختيار الشيخين ابن تميمة وابن القيم رحمهما الله تعالى وينبغي التنبه لما قاله الجمهور ، حيث جوزوا زيارة النساء للمقابر قالوا: إذا أُمنت الفتنة ، والآن الفتنة ما أُمنت على بعض الرجال فكيف على النساء ، فنحن نرى كثيراً من الرجال والأغبياء في كثير من العالم الإسلامي يطوفون حول القبور ويعظمون القبور ، وإذا ذهبوا للمقابر جلسوا يدعون يعتقدون أن الدعاء مستجاب عند هذا القبر . ترى بعض الأغبياء والجهلة يقرأ بعض سور من القرآن عند هذا القبر ولاسيما قراءة سورة يس ، ولا يصح في (( يس )) حديث صحيح ولا يثبت في (( يس )) حديث ، كل الأحاديث الواردة في (( يس )) ضعيفة مطلقاً بدون استثناء ، كل حديث ورد في فضل يس أو في قراءة (( يس )) عند الاحتضار أو في غير ذلك كلها ضعيفة لا يصح فيها حديث فكيف بقراءتها عند القبور . قراءة القرآن عند المقابر من البدع ، هذه عبادة ، والأصل في العبادة البطلان والتحريم حتى يثبت دليل ، فإذا لم يثبت دليل فالأصل البطلان . وفي الصحيحين من حديث القاسم بن محمد عن عائشة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( من أحدث في أمرنا هذا ما ليس منه فهو رد ) . البدعة هي الإحداث في الدين بدون دليل ، وأيُّ دليل عندهم حين يقرؤون القرآن عند المقابر . نحن نعلم أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( لا تتخذوا قبري عيداً ولا بيوتكم قبورا ) فنحن نعلم إذا قرأنا القرآن في البيت ما اتخذنا البيت قبراً ، فَعُلِمَ النهي عن قراءة القرآن في المقابر فينبغي التنبه لهذه القضية . وإنما يجوز تلاوة بعض الآيات تبعاً للوعظ عند القبر لأن النبي صلى الله عليه وسلم حين وعظ عند القبر في حديث علي ، والحديث في الصحيحين ، تلا بعض الآيات (( وأما من أعطى وأتقى )) إلى آخر الآيات ، وبَوَّب على هذا البخاري قال: باب موعظة المحدث عند القبر وقعود أصحابه حوله . والموعظة عند القبر مشروعة في بعض الأحيان للعالم الذي ينظر لقوله ويستمع لرأيه ويجلسون وينصتون ، أما الاستمرار في ذلك والمداومة على الوعظ عند القبر فلا دليل عليه . لأننا نعلم علم اليقين أن النبي صلى الله عليه وسلم دخل مراراً المقابر مُتَّبِعاً لجنازة فلان والآخر والثاني والثالث . والعاشر ولم يعظ عند القبر ، فوعظ تارة وترك تارة ، ففعله سنة وتركه سنة . وكذلك لأهل العلم والفضل الذين ينظر لقولهم ليس لآحاد الناس الذي لا يلتفت إليه أحد ، الناس يتحدثون وهذا قائم وهذا جالس وهذا في شغل آخر ولا يلتفتون لرأيه ، إنما إذا وعظ العالم الذي ينظر لقوله كما كان النبي صلى الله عليه وسلم يفعل حينئذٍ ينصتون له ويستمعون لرأيه ويجلسون ويستفيدون من ذلك . وبعض أهل العلم ما يرى الوعظ عند القبر مطلقاً . يقول: لأن الصحابة ما فعلوا ذلك ، وفعلاً لم ينقل عن صحابي قط أنه كان يعظ عند القبر *****************
وقال صلى الله عليه وسلم( اشتد غضب الله على قوم اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد ) (1) . ــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) هذا الحديث رواه مالك في الموطأ ، والمؤلف رحمه الله لم يخرجه وابن سعد في الطبقات من طريق زيد ابن أسلم عن عطاء بن يسار عن النبي صلى الله عليه وسلم ، وعطاء بن يسار تابعي وليس بصحابي فالحديث مرسل صحيح . ورواه ابن عجلان عن زيد بن أسلم مرسلا ، ولم يذكر عطاء والأول اصح ، وللحديث شاهد رواه الإمام أحمد والحميدي في مسنده من طريق حمزة بن المغيرة الكوفي عن سهيل بن أبي صالح عن أبيه عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( اللهم لا تجعل قبري وثناً يعبد ، اشتد غضب الله على قوم اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد ) . وحمزة بن المغيرة قال عنه ابن معين ليس به بأس ، والحديث إسناده جيد . والحديث يدل على ما دلت عليه الأحاديث السابقة أنه لا يجتمع في دين الإسلام مسجد وقبر ، فأيهما طرأ على الآخر وجب إزالته وهدمه ، ومن ذلك القباب المبنية على القبور يجب هدمها ، وهي بالهدم أولى من مسجد الضرار . هنا مسألة ، إذا لم نتمكن من إزالة المسجد وقد بني المسجد على القبر وتمكنا من إزالة القبر ، هل لابد أن نزيل المسجد أو يجوز حينئذٍ أن نزيل القبر ؟ الصحيح من أقاويل العلماء أنه يجوز حينئذٍ إزالة القبر وإبقاء المسجد كما اختار ذلك شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى لأنه هو الذي أمكن بذلك ، بشرط أن لا يفتتن بهذا المسجد بحيث يعتقد أنه سبق أن صار فيه قبر ولي ، فحينئذٍ الصلاة فيه أفضل من غيره ، فحينئذٍ يحرم إزالة القبر بل يجب إزالة المسجد وإذا خُشيت الفتنة بهذا وهذا وجب إزالتهما معاً ، حسماً لمادة الشرك والإحداث في الدين . أما إذا لم يحصل شيء من ذلك وأمكن إزالة القبر وقد بُني المسجد على القبر فإننا حينئذٍ نزيل القبر ونبقي المسجد . ************ وقال صلى الله عليه وسلم: ( إن من كان قبلكم كانوا إذا مات فيهم الرجل الصالح بنوا على قبره مسجداً وصوروا فيه تلك الصورة أولئك شرار الخلق عند الله ) (1). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) هذا الخبر متفق على صحته ، قال الإمام البخاري رحمه الله ، حدثنا محمد بن المثنى قال حدثنا يحيى عن هشام قال أخبرني أبي عن عائشة أن أم حبيبة وأم سلمة ذكرتا كنيسة رأينها بأرض الحبشة فيها تصاوير فذكرتا للنبي صلى الله عليه وسلم فقال الحديث . ورواه مسلم من حديث يحيى بن سعيد عن هشام بمثله والحديث يدل على تحريم الصور ، ويدل على تحريم بناء المساجد على القبور . ونستفيد من ذلك أن تحريم بناء المساجد على القبور متواتر وقد قيل إن أول من بنى المساجد على القبور ووضع القباب على القبور ، وأشهر هذا الأمر هم العُبيديون في مصر بحدود سنة ثلاثمائة واثنتين وستين ، ومنهم انتشر الشرك في البلاد الإسلامية وعمت البدع وإلى زماننا هذا ونحن نرى آثار العبيدين الذين ينتسبون إلى فاطمة ظلماً وزوراً ، فلم يثبت لهم نسب ، بل هم روافض أعداء لله وأعداء لرسول الله صلى الله عليه وسلم ، وكانوا عُباداً للقبور وعباداً للأوثان . قوله: (( أولئك شرار الخلق عند الله )) . لأن هؤلاء جمعوا بين أمرين عظيمين التعلق بالصور والتماثيل وبناء المساجد على القبور وتعظيمها دون الله وتأليهها من دون الله والله جل وعلا يقول: ( وَأَنَّ الْمَسَاجِدَ لِلَّهِ فَلَا تَدْعُوا مَعَ اللَّهِ أَحَدًا). ******************** والناس في هذا الباب (1)ـ أعني زيارة القبور ـ ثلاثة أقسام(2) . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وضح معنى قوله في هذا الباب قال: أعني زيارة القبور . (2) قوله: ثلاثة خبر للناس . شرع المؤلف رحمه الله تعالى في بيان أحوال الناس بالنسبة لزيارة القبور واقتصر رحمه الله تعالى على ثلاثة أنواع :- النوع الأول: الذين يزورون الموتى فيدعون لهم . النوع الثاني: كالذين يزورون الموتى يدعون بهم كأن يقول للميت: ادع الله لي . النوع الثالث: الذين يزورون الموتى فيدعونهم ، حيث يقولون يا فلان اغفر لي وارحمني وارزقني مالاً ونحو ذلك . والمؤلف رحمه الله تعالى لم يذكر القسم الرابع: وهو زيارة الموتى للدعاء عندهم ، لأن بعض الجهلة يعتقد أن الدعاء عند القبر الفلاني أولى من الدعاء بعيداً عنهم . وهذه الأقسام التي ذكرها المؤلف رحمه الله تعالى هي موجودة في فتاوى شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في المجلد الأول وموجودة أيضاً في زاد المعاد لابن القيم في المجلد الأول ، وموجودة أيضاً في إغاثة اللهفان للإمام ابن القيم نقلاً عن شيخه شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ، غير أن شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى غاير بين هذه الأقسام جعل بعضها شركاً أكبر وبعضها بدعة وبعضها مشروعاً ، وإليكم التفصيل . ******************* ـ قوم يزورون الموتى فيدعون لهم وهذه هي الزيارة الشرعية (1). ـ وقوم يزورونهم (2) يدعون بهم وهؤلاء هم المشركون (3) ، وجهلة العوام والطغام من غلاتهم . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) ومن الضروري أن نعرف المقصود من هذه الزيارة . المقصد الأول: تذكر الآخرة والاتعاظ . المقصد الثاني: الإحسان إلى الميت بالدعاء والاستغفار له . المقصد الثالث : إحسان الزائر إلى نفسه بإتباع السنة لأن زيارة المقابر على الوجه المشروع سنة ، فإن النبي صلى الله عليه وسلم ندب إلى ذلك وأمر أمته أن يزوروا القبور ، ونهاهم أن يقولوا هجرا ، أي قولاً سيئا يتنافى ما جاء به ديننا . ومن وجه آخر نقول إن زيارة القبور على ثلاثة أنواع:- النوع الأول: زيارة محرمة ، كالزيارة المتضمنة لمحرم من نياحة ونحوها ، أو متضمنة لبدعة ، أو شرك فهذه الزيارة لا ينازع مسلم في النهي عنها . النوع الثاني: المباحة ، كزيارة القريب وإن كان كافراً ، للرقة عليه لا للدعاء له كفعل النبي صلى الله عليه وسلم حين زار قبر أمه وبكى ، والحديث في صحيح الإمام مسلم . النوع الثالث: المشروعة ، وذلك للدعاء لهم والاستغفار ولكن لا يجوز شد الرحل لهذا الغرض للحديث المشهور المروي في الصحيحين من طريق سفيان عن الزهري عن سعيد عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم: ( لا تشد الرحال إلا إلى ثلاثة مساجد المسجد الحرام ومسجد الرسول صلى الله عليه وسلم والمسجد الأقصى ) . وجاء في الصحيحين أيضاً من طريق عبد الملك بن عمير عن قَزَعَةَ مولى زياد عن أبي سعيد الخدري عن النبي صلى الله عليه وسلم بنحو حديث أبي هريرة . (2) أي يزورون الأموات . (3) في بعض النسخ في الألوهية والمحبة وفي بعض النسخ هؤلاء هم المشركون وجهلة العوام والطوام من غلاتهم . قوله (( يدعون بهم )) كأن يقول للميت ادعُ الله لي أو ادعُ لنا ربك وهذا محرم بإجماع المسلمين . وقد جعله جماعة من العلماء شركاً أكبر لقوله تعالى:(... وَالّذِينَ تَدْعُونَ مِن دُونِهِ مَا يَمْلِكُونَ مِن قِطْمِيرٍ* إِن تَدْعُوهُمْ لاَ يَسْمَعُواْ دُعَآءَكُمْ وَلَوْ سَمِعُواْ مَا اسْتَجَابُواْ لَكُمْ وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ يَكْفُرُونَ بِشِرْكِـكُمْ ..) .ولقوله تعالى عن المشركين: (.. مَا نَعْبُدُهُمْ إِلَّا لِيُقَرِّبُونَا إِلَى اللَّهِ زُلْفَى..) ولقوله تعالى: ( وَمَن يَدْعُ مَعَ اللَّهِ إِلَهًا آخَرَ لَا بُرْهَانَ لَهُ بِهِ فَإِنَّمَا حِسَابُهُ عِندَ رَبِّهِ إِنَّهُ لَا يُفْلِحُ الْكَافِرُونَ )، وغير ذلك من الأدلة العامة . وكون هذا شرك أكبر هو ظاهر كلام المؤلف هنا . بينما ذكر شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في المجلد الأول من الفتاوى وفي مواضع من مؤلفاته بأن هذا من البدع المحرمة بالإجماع ولم يجعله يصل إلى الشرك الأكبر لأنه لم يدع نفس الميت ولا طلب منه الفعل . وذكر هذا صاحب كتاب (( صيانة الإنسان )) وقد ذكر هذا في مواضع من كتابه ، وذكر أن هذا النوع من البدع التي لا تصل إلى حد الشرك الأكبر , وذكر هذا الإمام العالم أو عالم نجد عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن آل شيخ في مواضع من مؤلفاته من ذلك الرسائل والمسائل ، وأشار إلى ذلك غير واحد من أكابر المحققين . **********************
ـ وقوم يزورونهم فيدعونهم أنفسهم (1) . ــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) كأن يقول يا رسول الله اغفر لي وارحمني ، أو أُرزقني ولداً أو مالاً أو اجبرني أو يقول ذلك لميت من الأموات سواء كان ولياً أو غيره ، يذهب للميت فيقول: يا فلان اغفر لي ، يا فلان ارحمني يا فلان أنا في حسبك وفي كفايتك ، يا فلان ارزقني ولداً يا فلان اشف مريضي هذا شرك أكبر بإجماع المسلمين . وهؤلاء حين يدعون الأموات يعتقدون أنهم يجلبون النفع ويدفعون الضر . وقد يستدل بعض أغبيائهم وجهلتهم بحديث قد اختلقوه وهو مشهور في مصنفات عباد القبور والأوثان وهو: (( إذا أعيتكم الأمور فعليكم بأصحاب القبور )) أو بالآخر (( لو حَسَّن أحدكم ظنه بحجر لنفعه ذلك )) وهذان الخبران كذب على رسول الله صلى الله عليه وسلم وقد وُضعا لإحياء دين المشركين وملة عَمْرُو بن لُحي وبطلان هذا مما يُعلم بالضرورة من دين المسلمين . ************************ وقد قال النبي: صلى الله عليه وسلم ( اللهم لا تجعل قبري وثنًا يُعبد )(1) . وهؤلاء هم المشركون في الربوبية (2). وقد حمى النبي صلى الله عليه وسلمالتوحيد أعظم حماية تحقيقاً لقوله تعالى:( إياك نعبد)(3). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) قد تقدم تخريج الحديث ، والحديث عنه . (2) يشركون في الربوبية وفي الإلهية أيضاً . (3) من قوله (( حمى )) إلى ما سيأتي إن شاء الله تعالى من كلام المؤلف (( وأما الشرك في الإرادات والنيات إلخ ...) هذا كله منقول بحروفه من الجواب الكافي للإمام ابن القيم رحمه الله . قوله: (( وقد حمى النبي صلى الله عليه وسلم جانب التوحيد )) . وذلك عما يشوبه من الأقوال والأفعال التي تنافي التوحيد أو تُضعفه ، والأدلة على ذلك متواترة من ذلك قوله صلى الله عليه وسلم: ( لا تطروني كما أطرت النصارى ابن مريم ، إنما أنا عَبْدٌ ، فقولوا: عبد الله ورسوله ) وهذا الخبر رواه البخاري في صحيحه من طريق الزهري عن عُبيد الله عن ابن عباس عن عمر بن الخطاب عن النبي صلى الله عليه وسلم نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن إطرائه والإطراء هو مجاوزة الحد ، لئلا يؤول بهم هذا الأمر إلى ما هو أعظم من الإطراء . فإن اليهود والنصارى اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أرباباً من دون الله كما قال تعالى: (اتَّخَذُواْ أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَاباً مِّن دُونِ اللّهِ وَالْمَسِيحَ ابْنَ مَرْيَمَ وَمَا أُمِرُواْ إِلاَّ لِيَعْبُدُواْ إِلَـهاً وَاحِداً لاَّ إِلَـهَ إِلاَّ هُوَ سُبْحَانَهُ عَمَّا يُشْرِكُونَ) . يحلون لهم الحرام فيستحلونه ويحرمون عليهم الحلال فيحرمونه والأحاديث في حماية مقام التوحيد كثيرة وعظيمة . وقد ذكر المؤلف رحمه الله تعالى طرفاً من ذلك ، لأن حماية مقام التوحيد هو من تحقيق قوله تعالى: ( إياك نعبد وإيَّاك نستعين ) . فمن تحقيق التوحيد الابتعاد عما يشوبُ التوحيد من الأقوال والأفعال ، سواء كانت هذه الأقوال تنافي التوحيد بالكلية أو تنافي كماله الواجب ، فيبتعد عن الشرك قليله وكثيره ويبتعد عن البدع صغيرها وكبيرها ، ويبتعد عن كبائر الإثم ، وهناك مرتبة عُليا (( أن يدع مالا بأس به حذراً مما به بأس )) . والناس يتفاوتون في تحقيق مقام التوحيد ، فالناس ليس على مرتبة واحدة ، الناس يتفاوتون في ذلك ، كما أن الإيمان يزيد وينقص ، يزيد بالطاعة وينقص بالمَعصية . والناس يتفاوتون في الإيمان ، إيمان آحاد الناس كإيمان أبي بكر ؟! وإيمان بكر كإيمان نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ؟! لا يستوون . أكمل الناس إيماناً وتوحيداً من المخلوقين هو نبينا محمد صلى الله عليه وسلم وهو أفضل أولي العزم بالإجماع ، ولا يعني هذا أنه إذا قيل هذا أكمل إيماناً من هذا أن الآخر فيه نقص في إيمانه أو فيه طعن في إيمانه هذا غلط . لكن الناس يتفاوتون تقول هؤلاء مؤمنون ، وبعضهم أقوى إيماناً من بعض . وفي عقيدة أهل السنة والجماعة أن الإيمان قولٌ وعمل ، قول القلب واللسان وعمل القلب واللسان والجوارح ، يزيد وينقص خلافاً لغلاة الجهمية والمرجئة الذين يقولون: بأن الإيمان مجرد التصديق ، أو الذين يقولون بأن الإيمان مجرد المعرفة أو الذين يقولون: بأن الإيمان قول باللسان واعتقاد دون العمل بالأركان ، أو الذين يقولون: قول واعتقاد وعمل لكن لا يزيد ولا ينقص فإذا انتفى بعض الإيمان انتفى كله كالخوارج والمعتزلة . ****************** حتى نهى (1) عن الصلاة في هذين الوقتين(2) لكونها (3) ذريعة إلى التشبه بعُبَّاد الشمس الذين يسجدون لها في هاتين الحالتين (4) وسد الذريعة بأن منع من الصلاة بعد العصر والصبح (5) . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي صلى الله عليه وسلم . (2) أي قبل طلوع الشمس وقبل غروبها . (3) أي الصلاة في هذا الوقت . (4) وقد جاء في الصحيحين من حديث هشام بن عروة عن أبيه عن ابن عمر قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ( لا تحرَّوا بصلاتكم طلوع الشمس ، ولا غروبها ، فإنها تطلع بين قَرْني شيطان ) . وفي صحيح الإمام مسلم من طريق عكرمة بن عمار قال حدثنا شداد بن عَبْدِ الله ويحيى ابن أبي كثير عن أبي أمامه عن عَمْرو بن عبسة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال له: ( صل صلاة الصبح ثم أقصر عن الصلاة حتى تطلع الشمس ، ـ حتى تطلع الشمس حتى ترتفع ـ فإنها تطلع حين تطلع بين قرني شيطان ، وحينئذٍ يسجد لها الكفار ) . الحديث ، وذكر في صلاة العصر كما ذكر في صلاة الصبح . (5) الذريعة ، ما هي الذريعة ؟ الذريعة: ما كانت وسيلة وطريقاً إلى الشيء . فإذا حرَّم الله أو رسوله صلى الله عليه وسلم شيئاً حرَّم الطرق والوسائل الموصلة والمفضية إلى هذا الشيء تحقيقاً للتحريم ، ومنعاً من القرب من ذلك المحرم لئلا يلابسه ويواقعه . فلو أُبيحت الوسائل والطرق المفضية إلى المحرم لكان هذا مغرياً للنفوس في مواقعة المحرمات ، وهذا ينافي التحريم ويناقضه . والمتأمل في أحكام الشريعة وأسرارها وغاياتها ومقاصدها يرى أن هذا الأمر لا يتناقض ، وأنه موجود في هذا الشرع لكماله ، فلا ترى محرماً ، إلا ونُهيت الطرق الموصلة إليه . الله جل وعلا حرَّم الزنا هل أباح وسائله ؟! حرم وسائله كالنظر ، الله جل وعلا حرم ربا النسيئة هل أباح وسائله ؟! لا ، حرم وسائله كربا المفضل . قوله: (( وسد الذريعة بأن منع من الصلاة بعد العصر والصبح )) ، النهي عن الصلاة في هذين الوقتين جاء في حديث ابن عباس رضي الله عنه والخبر في الصحيحين ، وفي حديث أبي سعيد الخدري رضي الله عنه والخبر في الصحيحين ، وفي حديث أبي هريرة رضي الله عنه وهو في البخاري وغيره . ولكن يُستثنى من ذلك ذوات الأسباب يجوز صلاة تحية المسجد في هذين الوقتين ، ويجوز صلاة ما له سبب في هذين الوقتين كصلاة الكسوف وقضاء الفوائت وركعتي الوضوء وصلاة الاستخارة إذا كان يفوت وقتها وركعتي القدوم من سفر ونحو ذلك ، وهذا مذهب الإمام الشافعي رحمه الله تعالى ورواية عن أحمد رحمه الله تعالى واختار هذا القول شيخ الإسلام ابن تيمية وابن القيم رحمهما الله تعالى وجماعة من أهل العلم . لأن النبي صلى الله عليه وسلم نهى عن الصلاة في هذين الوقتين لكون ذلك ذريعة إلى التشبه بعباد الشمس ، وإذا فعلهما الإنسان لسبب زال هذا المحذور ، وفي الباب أحاديث كثيرة تدل على الجواز . وذهب بعض الفقهاء إلى منع ذوات الأسباب في هذين الوقتين كأبي حنيفة ومالك ورواية عن أحمد رحمهم الله وهؤلاء جوَّزوا بعض الصور كقضاء الفوائت ، وأجاز الإمام أحمد صلاة الكسوف دون تحية المسجد ، وقد اختلفوا في مسائل متعددة . فيه قول ثالث: أنه يجوز الصلاة بعد الفجر وبعد العصر ولا ينهى إلا عند الطلوع وعند الغروب كما هو مذهب طائفة من الصحابة وأهل الظاهر . فيه قول رابع: يحرم بعد الفجر ويجوز بعد العصر حتى تصفر الشمس والمقصود أن النبي صلى الله عليه وسلم سد الذريعة بأن منع من الصلاة أي فيما ليس له سبب بعد العصر والصبح . ******************
لاتصال هذين الوقتين بالوقتين اللذين يسجد المشركون فيهما للشمس (1) . ــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) ونحن منهيون عن التشبه بالمشركين ، النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( من تشبَّه بقوم فهو منهم ) رواه الإمام أحمد من حديث عبد الرحمن بن ثوبان عن حسان بن عطية عن أبي منيب الجرشي عن ابن عمر أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( من تشبَّه بقوم فهو منهم ) . قال شيخ الإسلام رحمه الله تعالى في الاقتضاء: إسناده جيد ، وظاهره يقتضي كفر التشبه بهم ، وأقل أحواله التحريم. لأجل الابتعاد عن مشابهة الكفار فيما هو من خصائصهم أو بما جاء النص به ، ولو فعله بعض المسلمين فإن النهي باقٍ لا يتغير ولا يتبدل . إذا ورد الحديث عن النبي صلى الله عليه وسلم بأنه نهى عن كذا وكذا وفعله بعض المسلمين لا يتغير الحكم ، إنما قال جماعة من أهل العلم كمالك وغيره من الأكابر ، إذا اشتهر بين المسلمين زال التشبه ، مقصوده بذلك إذا لم يكن هذا مبنيٌ على دليل ، إنما بُنِيَ على واقعهم وعلى إلحاق النظير بنظيره أيضاً ليس مقصود مالك فسقة المسلمين إنما استفاض واشتهر بين خيارهم وعدولهم . ****************** وأما السجود لغير الله (1) فقال عليه الصلاة: والسلام (( لا ينبغي لأحد أن يسجد لأحد إلا لله ))(2) . ـــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) تقدم الحديث عن السجود لغير الله ، وأن السجود للأشخاص أو للقبور على وجه التعظيم أنه شرك أكبر (وَأَنَّ الْمَسَاجِدَ لِلَّهِ فَلَا تَدْعُوا مَعَ اللَّهِ أَحَدًا ) وكل عبادة ثبتت بدليل شرعي فصرف هذه العبادة لغير الله فهذا شرك أكبر ، قال تعالى: (إِنَّهُ مَنْ يُشْرِكْ بِاللَّهِ فَقَدْ حَرَّمَ اللَّهُ عَلَيْهِ الْجَنَّةَ وَمَأْوَاهُ النَّارُ وَمَا لِلظَّالِمِينَ مِنْ أَنصَارٍ ) وقال تعالى: ( إِنَّ اللَّهَ لاَ يَغْفِرُ أَن يُشْرَكَ بِهِ وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ لِمَن يَشَاء‏) أي ما دون الشرك ، وأما الشرك فهو غير داخل في المغفرة ، فهذه الآية فيها رد على الخوارج وردٌ على غلاة المرجئة (إِنَّ اللَّهَ لاَ يَغْفِرُ أَن يُشْرَكَ بِهِ وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ) أي من الكبائر ، قوله: (وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ ) ردٌ على الخوارج والمعتزلة قوله: (وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ لِمَن يَشَاء) فيه أنُاس لا يغفر لهم هذا ردٌ على المرجئة وغلاة الجهمية . (2) هذا الخبر رواه ابن حبان بنحوه وذلك في صحيحه من طريق أبي أسامة قال حدثنا محمد بن عمرو بن علقمة بن وقاص عن أبي سلمة عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم. ورواه الترمذي من طريق النظر بن شُمَيل عن محمد بن عمرو بلفظ ( لو كنت آمراً أحداً أن يسجد لأحد لأمرت المرأة أن تسجد لزوجها ) قال أبو عيسى: هذا حديث حسن غريب من هذا الوجه محمد بن عمرو صدوق ، إذا تفرد بأصل لم يوافقه غيره ففي حديثه نظر ، وقد وثقه جماعة ، وصحح له الترمذي وابن حبان وجماعة . ولكن لهذا الحديث شواهد تدل على أن له أصلا ، وأن محمد بن عمرو قد ضبطه ، من شواهده حديث معاذ عند أحمد وفيه ضعف ، وحديث قيس بن سعد عند أبي داود ، وحديث عائشة عند أحمد وابن ماجه ، وحديث أنس عند أحمد والنسائي في عِشْرَة النساء ، فهذه الشواهد يقوي بعضها بعضاً وتدل على أن للحديث أصلا . ********************* ولا ينبغي في كلام الله ورسوله إنما يستعمل للذي هو في غاية الامتناع (1) كقوله تعالى (2): (وَمَا يَنْبَغِي لِلرَّحْمَنِ أَنْ يَتَّخِذَ وَلَدًا )(3) ، وقوله تعالى: (وَمَا عَلَّمْنَاهُ الشِّعْرَ وَمَا يَنْبَغِي لَهُ)(4) وقوله تعالى: ( وَمَا تَنَزَّلَتْ بِهِ الشَّيَاطِينُ * وَمَا يَنْبَغِي لَهُمْ .. )وقوله تعالى: (.. مَا كَانَ يَنبَغِي لَنَا أَن نَّتَّخِذَ مِن دُونِكَ مِنْ أَوْلِيَاء..)(5). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) ترد لفظه ينبغي ولا ينبغي في عُرفنا لما يحسن تركه أو لما لا يحسن فعله ، لكن في اصطلاح الشرع لما يمتنع في غاية الامتناع أو للذي هو في غاية الامتناع . إذا قيل: لا ينبغي . فهو أعظم وأبلغ من اللفظ الصادر من لفظ التحريم ، فلا ينبغي حمل ألفاظ الشرع على اصطلاحات الفقهاء والمتأخرين أو على أعراف الناس . ينبغي أن نرجع للفظ المعروف شرعاً وقد أشار إلى هذه القضية المؤلف رحمه الله في قوله . وأنا قلت فيما سبق إن من قول المؤلف: (( قد حمى النبي صلى الله عليه وسلم جانب التوحيد )) إلى الآن والكلام كله للإمام ابن القيم رحمه الله في الجواب الكافي . (2) كقولـه تعالى أي نظير قول الله تعالى ، لأن النظير يعرف بنظيره، فإذا قيل هذا الكلام مجرداً ، قيل ما دليله قيل هاك الدليل حتى تعرف أن لفظه لا ينبغي لم ترد في كلام الله ولا في كلام رسوله صلى الله عليه وسلم إلا لما هو يمتنع غاية الامتناع . (3) أي هذا يمتنع غاية الامتناع ولا يمكن وجوده . (4) أي هذا يمتنع في حق نبينا محمد صلى الله عليه وسلم غاية الامتناع . (5) وهذا كله لما يمتنع غاية الامتناع . *********************** ومن الشرك بالله تعالى المباين لقوله تعالى :( إيَّاكَ نعْبُدُ )(1) ، الشرك به في اللفظ (2)، كالحلف بغيره (3) كما رواه الإمام أحمد وأبو داود عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال: ( من حلف بغير الله فقد أشرك )(4) صححه الحاكم وابن حبان (5). ــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) كل شرك فهو يباين قول الله جل وعلا: ( إيَّاكَ نعْبُدُ)ولكن هذه المباينة قد تكون كليه وقد تكون دون ذلك ، لأن هذه المباينة إما أن يكون العمل شركاً أكبر فهذا ينافي التوحيد بالكلية وإما أن يكون شركاً أصغر فهذا يناقض شيئاً من التوحيد فهو أقل من الشرك الأكبر ، ولكن صاحبه معرضٌ للوعيد فينافي كمال التوحيد الواجب . (2) تقدم الشرك في الفعل يحدثنا المؤلف هنا عن الشرك في اللفظ . (3) كالحلف بالبدوي أو عبد القادر الجيلاني أو الحلف بعلي بن أبي طالب أو بالحسن أو بالحسين أو بالست زينب أو الحلف بمن هو أجل وأعظم من هؤلاء كالحلف برسول الله صلى الله عليه وسلم كله شرك لا فرق بين رجل يحلف بالبدوي ولا بين رجل يحلف بالنبي صلى الله عليه وسلم . الجهلة والأغبياء يتصورون أنه إذا حلفوا بالنبي صلى الله عليه وسلم صار أمرهم أخف ممن حلف بغيره ، يقولون: هذا نبي وقد يقولون عن مثل هذا الكلام هذا تنقص لرسول صلى الله عليه وسلم . فنقول لهم: إن الذي حكم بأن هذا العمل هو شرك هو من تشركون به صلوات الله وسلامه عليه ، قال صلى الله عليه وسلم: ( من حلف بغير الله فقد كفر أو أشرك ) فلا يجوز الحلف بأحدٍ غير الله ، الحلف عبادة ، وصرف العبادة لغير الله شرك غير أن هذا الشرك من الشرك الأصغر إذا كان في اللفظ ، وإذا اقترن به من التعظيم ونحو ذلك قد يصل إلى الأكبر كما تقدم توضح ذلك فيما سبق . (4) الفاء رابطة لجواب الشرط . (5) ورواه الترمذي أيضاً كلهم من طريق الحسن بن عُبيد الله عن سعد بن عبيدة عن ابن عمر . ******************** قال: ابن حبان أخبرنا الحسن بن سفيان ثنا عبد الله بن عمر الجعفي ثنا عبد الرحيم بن سليمان عن الحسن بن عبيد الله النخعي عن سعد بن عبيدة قال: كنت عند ابن عمر رضي الله عنهما فحلف رجلٌ بالكعبة فقال: ابن عمر رضي الله عنهما: ويحك لا تفعل إني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول:(( من حلف بغير الله تعالى فقد أشرك))(1). ــــــــــــــــــــــــــــ (1) والحديث رواته ثقات ، وأخشى أن يكون هذا الحديث مختصراً مما جاء في الصحيحين من طريق الليث بن سعد عن نافع عن ابن عمر رضي الله عنهما ، أن ابن عمر أدرك عمر ابن الخطاب في ركب ويحلف بأبيه فناداهم رسول الله صلى الله عليه وسلم: ( ألا إن الله ينهاكم أن تحلفوا بآبائكم ، فمن كان حالفا فليحلف بالله ـ هذا حصر ـ أو ليصمت ) . فلا يجوز الحلف بأحدٍ من البشر ، من كان حالفاً فليحلف بالله أو ليصمت . ويحتمل أن يكون هذا محفوظاً والأول حديثٌ آخر ، وأخشى أن يكون الأول مختصراً من هذا الحديث المتفق على صحته . وقد رواه أيضاً مالك ، في الموطأ عن نافع عن ابن عمر بنحوه ورواه البخاري في صحيحه من طريق الإمام مالك . تأمل في قولـه صلى الله عليه وسلم : ( إن الله ينهاكم أن تحلفوا بآبائكم ) فأخبر النبي صلى الله عليه وسلم عن وجود السبب لأنهم كانوا يحلفون بآبائهم فأخبرهم النبي صلى الله عليه وسلم أن الحلف بالآباء لا يجوز ، ثم بين حكماً عاماً وتشريعاً لكل الأمة لئلا يظن ظانٌ ان النهي مقصور على الحلف بالآباء قال: (( فمن كان حالفًا فليحف بالله )) ولم يقل ورسوله: ( فمن كان حالفًا فليحف بالله أو ليصمت ) فإن الحلف بغير الله شرك . ****************
ومن الإشراك قول القائل لأحدٍ من الناس: ما شاء الله وشئت كما ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم : أنه قال له رجل (( ما شاء الله وشئت )) قال(( أجعلت لله ندا ؟ قل ما شاء الله وحده ))(1). هذا مع أن الله سبحانه قد أثبت للعبد مشيئة كقوله تعالى:( لمن شاء منكم أن يستقيم )(2). فكيف بمن يقول: أنا متوكل على الله وعليك (3) . ـــــــــــــــــــــــــــــــ (1) في نسخة المؤلف (( أجعلتني لله ندا )) والصحيح في هذا الخبر واللفظ في المسند (( أجعلتني لله عِدلا قل ما شاء الله وحد )) نهاه النبي صلى الله عليه وسلم عن قوله (( ما شاء الله وشئت )) لأن المعطوف بالواو يكون مساوياً للمعطوف عليه . وهذا الحديث رواه الإمام أحمد عن طريق الأجلح بن عبد الله عن يزيد بن الأصم عن ابن عباس ورواته ثقات . وفي الأجلح بن عبد الله خلاف ، وقد وثقه ابن معين والعجلي ، وقال أبو حاتم ليس بالقوي يكتب حديثه ولا يحتج به . وقال يحيى القطان: في نفسي منه شيء . وقال النسائي: ضعيف ليس بذلك . وتوسط فيه ابن عدي رحمه الله فقال: له أحاديث صالحة يروي عنه الكوفيون وغيرهم ، ولم أجد له حديثاً منكراً مجاوزاً للحد لا إسناداً ولا متناً ، وهو عندي مستقيم الحديث صدوق . وقد صحح هذا الحديث غير واحدٍ من أهل العلم . نحن نعلم أن النهي فيما سبق لأجل وجود الواو ، فلو قال: ما شاء الله ثم شئت لكان هذا جائزاً ، لكن لماَّ أتى بالواو المفيدة للعطف والمساواة جاء النهي عن ذلك . (2) لكن مشيئة المخلوق تابعة لمشيئة الله ليس له مشيئة مستقلة . (3) بل نهى غير واحدٍ من أهل العلم لو قال: توكلت على الله ثم عليك ، لأن التوكل عمل قلبي لا ينفع فيه الإتيان بثم هذا قول طائفة من المحققين ، فكيف لو إذا أتى بالواو فإن المنع من باب أولى والمنع من قول: توكلت على الله وعليك أولى من المنع من قول ما شاء الله وشئت بوجود مشيئة للعبد ولأن التوكل عمل قلبي لا ينقسم . **************** وأنا في حسب الله وحَسَبك (1)، ومالي إلا الله وأنت ، وهذا من الله ومنك (2)، وهذا من بركات الله وبركاتك (3). والله لي في السماء وأنت لي الأرض . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي أنا في كفاية الله وكفايتك . (2) أي ثم منك لو قال هذا لكان جائزاً . (3) لأنه أتى بالواو ، ولو قال هذا من بركاتك دون عطفٍ ، يعني لم يقل هذا من بركات الله وبركاتك ، قال هذا من بركاتك فقط لكان هذا جائزاً ، والدليل على ذلك أن أُسيد بن حضير قال: (( ما هي بأول بركاتكم يا آل أبي بكرٍ )) هذا الحديث متفق على صحته . ففيه أن المخلوق له بركة ، فلذلك لو قال هذا من بركتك يا فلان جاز ، لكن لو قال هذا من بركات الله وبركاتك مُنع لماذا ؟ لأن أتى بالواو المفيدة للمساواة فهذا يمتنع ، لكن لو أتى بها مفردة لكان هذا جائزاً ، فينبغي التفريق ومراعاة الألفاظ في ذلك . ويمكن أن نقول تنقسم الألفاظ من حيث الصحة والفساد إلى أقسام: القسم الأول: اللفظ الفاسد شرعاً من كل وجه ، كالحلف بالنبي صلى الله عليه وسلم أو الحلف بأي مخلوق فهذا يمنع منه صاحبه ولو كان قصد صاحبه سليماً فلا عبرة بالمقاصد حينئذٍ . اللفظ الفاسد يجب النهي عنه وزجره عن ذلك كما لو حلف شخص وقال: ( بأمي وأبي ) يقصد الحلف بذلك وجب النهي عنه ولو قال أنا قصدي كذا وقصدي كذا يجب النهي عن ذلك ، ولو حلف شخص بالأمانة وجب النهي عن ذلك . القسم الثاني: اللفظ السليم شرعاً فهذا يُقَرون عليه ولا وجه لمن نهى عن ذلك مورداً احتمال أنه قد يقصد به كذا ويقصد به كذا فما دام أنه سليم شرعاً وجاء ذكره في الكتاب والسنة فلا وجه للنهي عن ذلك . القسم الثالث: اللفظ المتردد بينهما ، المحتمل للصحة والفساد فهذا يُراعي فيه كيفية الاستخدام . وقد يُقال: إذا كان يوصل إلى المحرم في الغالب فإنه يُمنع منه وإلا فلا ، وينبغي التفصيل في هذه القضية مع مراعاة المقاصد في الألفاظ المحتملة . *************** وازن بين هذه الألفاظ الصادرة من غالب الناس اليوم (1) وبين ما نهى عنه من: ما شاء الله وشئت ثم انظر أيها أفحش ؟! يتبين لك أن قائلها أولى بالبعد من(إياك نعبد) وبالجواب من النبي صلى الله عليه وسلم لقائل تلك الكلمة وأنه إذا كان قد جعل رسول الله صلى الله عليه وسلم نداً فهذا قد جعل من لا يدانيه لله نداً (2). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وهي قولهم أنا متوكل على الله وعليك ، وأنا في حسب الله وحسبك ، ومالي إلا الله وأنت وهذا من الله ومنك . وهذا من بركات الله وبركاتك ، والله لي في السماء وأنت لي في الأرض . (2) لأن الرجل حين قال للنبي صلى الله عليه وسلم (( ما شاء الله وشئت )) فقال (( أجعلتني لله عدلاً )) مع أن قول الرجل ليس كفراً أكبر لكن قال النبي صلى الله عليه وسلم: (( أجعلتني لله عدلا )) لأنه فسر الشيء بما يؤول إليه . قارن بين ذلك وبين قول الناس اليوم توكلت على الله وعليك ، إذا كان هذا في حق النبي صلى الله عليه وسلم ممتنع فكيف بحق من لا يدانيه فهذا من تحقيق التوحيد وحماية جناب التوحيد ويجب على العبد إذا رأى مثل هذه الألفاظ أن ينكرها ولا يقل الإنسان إن الناس ما يقصدون . ؟ ولو لم يقصدوا قد يقول قائل الذي يحلف بالنبي لم يقصد والذي يحلف بالبدوي لا يقصد والذي يحلف بعبد القادر الجيلاني لا يقصد ولا يؤثر هذا يجب النهي عن اللفظ الفاسد باتفاق العلماء . ************** وبالجملة فالعبادة المذكورة في قوله: ( إياك نعبد)(1)هي السجود والتوكل ، والإنابة ، والتقوى ، والخشية ، والتوبة والنذور ، والحلف والتسبيح ، والتكبير ، والتهليل ، والتحميد ، والاستغفار ، وحلق الرأس خضوعاً وتعبداً ، والدعاء كل ذلك محض حق لله تعالى (2)، وفي مسند الإمام أحمد ( أن رجلاً أتي به للنبي صلى الله عليه وسلم قد أذنب ذنباً ، فلما وقف بين يديه قال اللهم إني أتوب إليك ولا أتوب إلى محمد فقال صلى الله عليه وسلم: (( عرف الحق لأهله )) ) وخرجه الحاكم من حديث الحسن عن الأسود بن سَريع وقال حديث صحيح (3). ـــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) تقدم أن العبادة: اسم جامع لكل ما يحبه الله ويرضاه من الأقوال والأفعال الظاهرة والباطنة وتقدم أن ركني العبادة الحب مع الذل والخضوع . وعبادة الـرحمـن غـايـةُ حـبه ** مـع ذل عـابـده همـا قطـبـان وعليهما فلك العـبادة دائـــرٌ ** مــا دار حـتى قامــت القطبان ومـداره بالأمـر أمــر رسوله ** لا بالهــوى والنفـس والشيـطان (2) وهذا على وجه التمثيل لا على وجه الحصر ، فإن الركوع للمخلوق بمنزله السجود ، فلو أن مخلوقاً ركع لمخلوق تعظيماً له كما لو سجد له ، لا فرق بين هذا ولا هذا ، وكذلك الذبح لو ذبح للجن متقرب إليهم كأن يجلبوا له النفع أو يدفعوا عنه الضر لكان هذا مشركاً كما لو سجد للأوثان وللأصنام. فنفهم من هذا أن المؤلف ما قصد الحصر . (3) هذا الحديث رواه الإمام أحمد والحاكم من طريق محمد بن مصعب قال حدثنا سَلاَّم بن مسكين والمبارك بن فضالة عن الحسن البصري عن الأسود بن سريع (( صحابي جليل )) . محمد بن مصعب الراوي عن ابن مسكين المبارك هو القُرقُساني قال عنه الإمام أحمد لا بأس به ، وقال ابن معين ليس بشيء . وقال النسائي: ضعيف وقال ابن خراش: منكر الحديث هذه العلة الأولى . العلة الثانية : قال على بن المديني وابن منده والبزار لم يسمع الحسن البصري من الأسود بن سريع ، ولكن جاء في التاريخ الكبير للبخاري ما يدل على سماع الحسن من الأسود في الجملة . ولهذا أثبت بعض أهل العلم سماعه وهذا الحديث يدل على ما دلت عليه الأحاديث السابقة التوبة إلى الله جل وعلا وإلى أحد من المخلوقين . وقد تقدم أن طوائف من الصوفية يحلقون روؤسهم عند مشايخهم وعظمائهم وزعمائهم توبة بين أيديهم توبة لهم وهذا من الشرك الأكبر الذي لا يغفره الله إلا بالتوبة . ***************** وأما الشرك في الإرادات والنيات ، فذلك البحر الذي لا ساحل له (1) وقل من ينجو منه (2) فمن نوى بعمله غير وجه الله تعالى فلم يقم بحقيقة قوله ( إياك نعبد )(3). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) النيات: جمع نية ، تطلق على القصد وعلى عزم القلب على أمر من الأمور ، فإن كانت لغير الله فهذا شرك ينافي الإخلاص الذي هو تجريد القصد طاعةً للمعبود بحق . (2) وذلك لحب كثير من النفوس على حب الظهور ، والتصنُّع للناس والتحلي بما ليس فيهما ، والتطلع إلى ثناء الناس وتعظيمهم له ، فإن النفوس متى ما تطلَّعت لمثَل هذه الأغراض الدنيئة اكتسبت الرياء ، وحاولت صرف الناس إلى هذه الذات الضعيفة ولو عن طريق التصنُّعِ لهم ومراءاتهم والعمل من أجلهم نسأل الله السلامة والعافية . (3) لأن تحقيق العبادة يمنع من الرياء ، كما أن تحقيق الاستعانة يمنع من الإعجاب ، ولاسيما إذا علم العبد أن مصير الرياء إلى النار أكسبه ذلك نُفْرَةً عن الرياء وبعداً عنه ، وقد جاء في صحيح الإمام مسلم رحمه الله تعالى من طريق ابن جريح قال حدثني يونس بن يوسف عن سليمان بن يسار قال تفرق الناس عن أبي هريرة رضي الله عنه فقال له نافلوا له أهل الشام أيها الشيخ حدثنا حديثاً سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال أبو هريرة رضي الله عنه نعم ، سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: ( إن أول الناس يقضي يوم القيامة عليه ، رجل استشهد فأُتي به ، ـ أي قُتل في سبيل الله في الظاهر ـ فأتى به فعرفه نعمه فعرفها قال: فما عملت قال: قاتلت فيك حتى استشهدت قال الله له: كذبت ولكنك قاتلت لئن يقال جريء فقد قيل . ثم أمر به فسحب على وجهه حتى أُلقي في النار ... )) . الحديث بطوله وفيه الرجل الذي تعلم العلم وقرأ القرآن ليقال هو قارئ فألقى في النار والثالث الرجل الذي أعطاه الله من أصناف المال فأنفقها لَيَقَال هو جواد فألقى في النار . ففي هذا دليل على أن الرياء حابط ، وأن عمل المُرائي غير مقبول . ويضاف إلى ذلك العقاب فإنه يعاقب على ذلك لأن هؤلاء الثلاثة عُقِبوا على هذه الأعمال . ويمكن أن نقول: بأن العمل لغير الله له حالات : الحالة الأولى: أن تكون أعماله مراداً بها مُرَاءة المخلوقين فهذا شرك ، ولا يصدر هذا من مسلم أصلاً حيث لا يعمل لله إنما يصلي ويصوم ويزكي ويحج ويتصدق ويقرأ ؟! من أجل الناس هذا لا يصدر من مسلم . الحالة الثانية: أن يعمل لله ثم يعرض له الرياء في أثناء العمل فإن دفعه فلا إشكال في هذا ، وإن استرسل معه فقد قال جماعة: يكون حكمه كحكم قطع النية في أثناء الصلاة ، فإن كانت العبادة لا يصح آخرها إلا بصحة أولها لزم حينئذٍ الإعادة وإلا فلا . وقالت طائفة من أهل العلم يجازى على أصل نيته ، هذا في العبادة التي يرتبط آخرها بأولها . فأما ما لا ارتباط فيه كالقراءة فإنه يجازي على الإخلاص وتنقطع النية الصالحة بوجود الرياء . الحالة الثالثة: عكس هذه المسألة وذلك أن تكون نيته لغير الله ثم يعرض له الإخلاص والعمل لله . الحالة الرابعة: مشاركة الرياء من أصل العمل إلى نهايته فهذا العمل حابط ، فقد جاء في صحيح الإمام مسلم من حديث العلاء بن عبد الرحمن بن يعقوب الحرقي مولاهم عن أبيه عن أبي هريرة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( قال الله تعالى: أنا أغنى الشركاء عن الشرك ، من عمل عملاً أشرك معي فيه غيري ـ أي صار العمل كله رياء وسمعة ـ تركته وشركه ) . هذا دليل على حبوط هذا العمل وأن الله جل وعلا لا يقبل إلا ما كان خالصاً وابتغي به وجهه ( فَمَن كَانَ يَرْجُو لِقَاء رَبِّهِ فَلْيَعْمَلْ عَمَلاً صَالِحاً وَلا يُشْرِكْ بِعِبَادَةِ رَبِّهِ أَحَداً ) وقال تعالى: (وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا اللَّهَ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ ) . وقاعدة الرياء في العبادات مغايرة لقضية التشريك في العبادات فإن بعض الناس يخلط بين الأمرين ولا سواء، كأن يفعل عبادة لله من أجل تحصيل عبادة أخرى من ذلك ما رواه الشيخان عن ابن مسعود رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( يا معشر الشباب من استطاع منكم الباءة فليتزوج فإنه أغض للبصر وأحصن للفرج ، ومن لم يستطع فعليه بالصوم فإنه له وجاء ) . فالأمر بالصيام هنا لأجل حفظ الفرج ولأجل حفظ المرء من الوقوع والولوغ في المعاصي . الحالة الثانية: أن يكون الباعث على العبادة ابتغاء ما عند الله والمنفعة الدنيوية فهذا مباح ، فمن ذلك قوله صلى الله عليه وسلم في حديث أنس في الصحيحين (( من أحب أن يبسط له في رزقُه وينسئ له في أثره فليصل رحمه )) ولكن الثواب لا يكون إلا على قدر النية الصالحة ولكن لو كانت إرادة العبد مقصورة على الدنيا دون الله والدار الآخرة كأن يجاهد من أجل المغنم أو لا يتعلم إلا من أجل الوظيفة فهذا مأزور غير مأجور . ****************
فإن( إياك نعبد )هي الحنيفية (1). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) معنى قوله تعالى : ( إياك نعبد )أي نفردك وحدك بالعبادة ، فإن تقديم المعمول على العامل يفيد الحصر ، وهو إثبات الحكم المذكور ونفيه عما عداه فكأنه يقول: نعبدك ولا نعبد غيرك . ( وإياك نستعين) نستعين بك ولا نستعين بغيرك ، فالمرائي لم يحقق قوله تعالى: ( إياك نعبد) والمعجب بعمله لم يحقق قوله تعالى ( وإيَّاك نستعين ) . فإن تحقيق العبد للعبودية تُباعده عن الرياء ، وتحقيقه للاستعانة تباعده عن الإعجاب . فإن قيل ما الفرق بين الرياء والإعجاب ؟! فالجواب: أن الرياء من باب الإشراك بالخلق والعجب من باب الإشراك بالنفس ، فمن حقق قوله: (إياك نعبد )خرج عن الرياء ومن حقق قوله: ( إياك نستعين ) خرج عن الإعجاب . ******************* ملة إبراهيم التي أمر الله بها عباده كلهم ، ولا يقبل من أحدٍ غيرها ، وهي حقيقة الإسلام (وَمَن يَبْتَغِ غَيْرَ الإِسْلاَمِ دِيناً فَلَن يُقْبَلَ مِنْهُ وَهُوَ فِي الآخِرَةِ مِنَ الْخَاسِرِينَ) فاستمسك بهذا الأصل ورد ما أخرجه المبتدعة والمشركون إليه تحقق معنى الكلمة الإلهية (1) . فإن قيل المشرك إنما قصد تعظيم جناب الله تعالى وإنه لعظمته لا ينبغي الدخول عليه إلا بالوسائط والشفعاء كحال الملوك ، فالمشرك لم يقصد الاستهانة بجانب الربوبية ، وإنما قصد تعظيمه وقال(إياك نعبد ) وإنما أعبد هذه الوسائط لتقربني إليه وتدخل بي عليه ، فهو الغاية ، وهذه وسائل (2) . ـــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) قوله: (( ورد ما أخرجه )) أي ما أحدثه وما ابتدعه أهل الابتداع والشرك تحقق معنى الكلمة الإلهية ، وعلى قدر تحقيق العبد لهذه الكلمة العظيمة يسلم له دينه من الابتداع ومن الشرك ، فإن حقيقة العبادة أن تبرأ من كل بدعة ومن كل شرك وأن تبتعد عن ذلك . فإن العبادة لا تصلح إلا بأمرين: الأمر الأول: هو معنى لا إله إلا الله وهو إفراد الله بالعبادة والإخلاص له . الأمر الثاني: هو معنى شهادة أن محمداً رسول الله ، والمتابعة للرسول صلى الله عليه وسلم وقد يحقق العبد الإخلاص لله ولكنه يبتدع ، فالعمل حينئذٍ مردود ، قال تعالى:( لِيَبْلُوَكُمْ أَيُّكُمْ أَحْسَنُ عَمَلًا ) أخلصه وأصوبه ، فالخالص ما كان لله ، والصواب ما كان على السنة . وقد يرائي العبد ويكون العمل صواباًَ ، أي هذا العمل موافق للسنة ولكن صاحبه ما أراد به الله ولا الدار الآخرة فيكون عمله مردوداً فإن الله جل وعلا لا يقبل من الأعمال إلا ما كان خالصاً صواباً ، والخالص ما كان لله ، والصواب ما كان على السنة . (2) وهذا كله من كلام الإمام ابن القيم رحمه الله تعالى أورده في الجواب الكافي ، ثم أورد الإمام ابن القيم رحمه الله تعالى عدة أسئلة وأجاب عليها من قوله (( فلم كان هذا القدر موجباً لسخط الله ...إلى آخره )) . تقدم تقرير معنى الواسطة في اصطلاح المشركين فهم لا يقصدون بضرورة الواسطة بين الله وبين عباده بإرسال الرسل ، وإنما يرمون إلى شيء آخر ويعنون بالواسطة الضرورية هي جعل المخلوق العاجز الفقير واسطة في جلب المنافع ودفع المضار ، فيدعون الأموات ويسألونهم قضاء الحاجات وكشف الملمات يقولون هذه الواسطة التي أمر الله بها وهذه الوسيلة التي أمرنا بتطبيقها وهذا من أعظم أنواع الشرك ، وهذا الشرك هو المذكور في القرآن عن المشركين حيث أثبت المشركون وسائط بين الله وبين خلقه كالوسائط التي تكون بين الملوك وبين الرعية ، بحيث يكونون هم الذين يرفعون إلى الله حوائج خلقه وهذا من الشرك الأكبر الذي لا ينازع فيه مسلم ، وهذا الذي لا يغفره الله جل وعلا إلا بالتوبة قال تعالى: ( إِنَّ اللَّهَ لاَ يَغْفِرُ أَن يُشْرَكَ بِهِ وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ لِمَن يَشَاء‏)، وهذا الموجب للخلود في النار قال تعالى: (إِنَّهُ مَنْ يُشْرِكْ بِاللَّهِ فَقَدْ حَرَّمَ اللَّهُ عَلَيْهِ الْجَنَّةَ وَمَأْوَاهُ النَّارُ وَمَا لِلظَّالِمِينَ مِنْ أَنصَارٍ ) وهو الذي ذكره الله عن المشركين الذين أخبر الله عنهم أنهم حصب جهنم ، كما قال تعالى: (..وَالَّذِينَ اتَّخَذُوا مِن دُونِهِ أَوْلِيَاء مَا نَعْبُدُهُمْ إِلَّا لِيُقَرِّبُونَا إِلَى اللَّهِ زُلْفَى إِنَّ اللَّهَ يَحْكُمُ بَيْنَهُمْ فِي مَا هُمْ فِيهِ يَخْتَلِفُونَ إِنَّ اللَّهَ لَا يَهْدِي مَنْ هُوَ كَاذِبٌ كَفَّارٌ) كفار صيغة مبالغة أي شديد الكفر ، شديد الطغيان ، شديد البعد عن شرع الله ، وعن الفطر السليمة . فإن الشرك ينافي الفطر وينافي العقول أيضاً ، فإن العقل السليم يدل على قبح هذا الشرك ، كيف يعبد الأحجار والأشجار دون الله جل وعلا ؟! كيف يبعد مخلوق مثله ؟! كيف يعبد من لا يسمع ولا يبصر ولا يغني عن صاحبه شيئا . ******************** فلم كان هذا القدر موجباً لسخط الله تعالى وغضبه ، ومخلداً في النار وموجباً لسفك دماء أصحابه واستباحة حريمهم وأموالهم ؟! وهل يجوز في العقل أن يشرع الله تعالى لعباده التقرب إليه بالشفعاء والوسائط فيكون تحريم هذا إنما استفيد بالشرع فقط ؟ أم ذلك قبيح في الشرع ، والعقل يمتنع أن تأتي به شريعة من الشرائع ؟ (1) . ـــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) الذي عليه أهل السنة والجماعة أن التوحيد هو إفراد الله بالعبادة ثابت بالعقل والسمع والأدلة من الكتاب والسنة شاهدةٌ بذلك ومصرحة ، والشرك قبيح بالعقل والسمع ، والأدلة كتاباً وسنةً صريحةٌ في ذلك ، لكن العقاب لا يتم على ترك التوحيد إلا إذا حين يأتي الشرع وتقوم الحجة ، والدليل على ذلك قولـه تعالى: ( وَمَا كُنَّا مُعَذِّبِينَ حَتَّى نَبْعَثَ رَسُولاً) . إذا جاءت الرسل فقد قامت الحجة على الناس فمن امتثل فقد وحَّد الله جل وعلا وأفرده بالعبادة ، فإن أبى واستكبر وعبد الأوثان والقبور وطاف حولها مع الله أو دون الله جل وعلا فهذا مشرك لأنه كابر بما جاءت به الرسل . ولا يشترط في كفر هؤلاء أن يعتقدوا أو يجحدوا شرع الله ، مجرد الفعل هو الكفر ، مجرد أن يرتكب المرء ناقض من النواقض فإنه يكون بهذا العمل . قد كفر ، بصرف النظر عن اعتقاده أو جحوده أو تكذيبه ونحو ذلك . فلو أن شخصاً سب الله أو سب الرسول صلى الله عليه وسلم فقال: أنا ما أقصد ، لكن يعلم أن السب حرام ويعلم أن هذا السب واقع على الله وعلى الرسول صلى الله عليه وسلم فهذا كافر ، ولو قال: أنا ما أقصد كذا أو أقول كذا أو لا أعتقد أو لا أجحد ، ولا يشترط في كفر هذا أن يعتقد حل هذا العمل ، فلو لم يعتقد حل هذا العمل ، لأنه يعلم أن هذا حرام فهذا كفر ، كما لو طاف حول القبر متقرباً لصاحب هذا القبر متعبداً له فهذا كفر بصرف النظر عن اعتقاده ، كما أن المشرك مشرك ولو قال اعتقد أن الشرك باطل هل ينفعه ؟! ما ينفعه . كذلك من نحَّى شرع الله واعتاض عن شرع الله بالقوانين الوضعية وحكم بين الناس بآراء اليهود والنصارى ، وأقام هذه القوانين مقام الشرع ، وغيَّر كل الشرع ، وفرض القوانين على الناس ، نقول هذا كافر مشرك ، وإن قال أنا أعتقد أن شرع الله أفضل ، كما أن المشرك حين يقول أنا أعتقد أن الشرك باطل ولكن أعبد القبر وأتقرب إليه لا ينفعه هذا الاعتقاد ولا ينفعه هذا القول . هذا لا ينفعه أن يعتقد أن حكم الله أفضل من حكم المخلوق ، ما دام يحكم بغير شرع الله ويفرض هذه الأنظمة والقوانين على البشر الله جل وعلا يقول: (إِنِ الْحُكْمُ إِلا لِلَّهِ ) أي ما الحكم إلا لله ! (وَلَا يُشْرِكُ فِي حُكْمِهِ أَحَدًا)( وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ) والكفر إذا عُرف بالألف واللام لا يحتمل إلا الأكبر ، والأثر الوارد عن ابن عباس (( كفر دون كفر )) ضعيف قد تقدم تضعيفه مراراً ، وأن هشام بن حُجَير تفرد به عن طاووس عن ابن عباس . وهشام ضعَّفه أحمد ويحيى وجماعة ، وقد خولف فيه أيضاً ، خالفه عبد الله بن طاووس وهو أوثق منه ، فروى هذا عن أبيه عن ابن عباس قال (( هي به كفر )) . المقصود أن الشرك والكفر لا يشترط فيه اعتقاد المرء ، قد يمنع من تكفيره مانع كالجهل والتأويل هذا بابٌ آخر . أما اشتراط الاعتقاد في التكفير أو الاستحلال أو الجحد فهذا من مذاهب غلاة المرجئة والجهمية . ******************
(1) وما السر في كونه لا يغفر من بين سائر الذنوب ؟ كما قال تعالى ( إِنَّ اللَّهَ لَا يَغْفِرُ أَنْ يُشْرَكَ بِهِ وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ لِمَنْ يَشَاءُ وَمَنْ يُشْرِكْ بِاللَّهِ فَقَدِ افْتَرَى إِثْمًا عَظِيمًا) . قلنا الشرك شركان (2) شرك متعلق بذات المعبود وأسمائه وصفاته وأفعاله(3) ، وشرك في عبادته ومعاملته (4) ، وإن كان صاحبه يعتقد أنه سبحانه وتعالى لا شريك له في ذاته ولا في صفاته (5). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) ثم أورد سؤلاً . (2) وكل نوع تحته أنواع . (3) هذا جواب عن الأسئلة الواردة في كلام المؤلف رحمه الله تعالى في قوله: (( شرك متعلق بذات المعبود وأسمائه وصفاته )) كالتعطيل أي تعطيل أسماء الله ، وتعطيل صفاته وتعطيل المصنوع عن صانعه وتعطيل الصانع عن كماله الثابت له ونحو ذلك . (4) كالذبح للأموات والغائبين والنذر لهم ، والطواف حول القبور والسجود للقبور ، ودعاء أصحاب القبور فهذا شرك في العبادة . (5) لا ينفعه هذا الاعتقاد ، فإن الإنسان لو أثبت الأسماء والصفات وكفر بتوحيد الإلهية كان هذا كافر فلابد ، ولا توحيد للعبد حتى يُقر ويعمل بتوحيد الإلهية وتوحيد الربوبية وتوحيد الأسماء والصفات . وقد تقدم أن هذه الأنواع واردة في سورة الفاتحة . ***************** فأما الشرك الثاني: فهو الذي فرغنا من الكلام فيه وأشرنا إليه الآن (1) وسنشبع الكلام فيه إن شاء الله تعالى (2). وأما الشرك الأول: فهو نوعان أحدهما شرك التعطيل . وهو أقبح أنواع الشرك (3) ، كشرك فرعون في قوله: ( وما رب العالمين )(4)وقال لهامان(ابن لِي صَرْحاً (5) لعلي أَبْلُغُ الأسباب * أَسْبَابَ السماوات(6) فَأَطَّلِعَ إلى إله موسى وَإِنِّي لأَظُنُّهُ كَاذِباً)(7). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وهو شرك العبادة (2) أي فيما بعد ، لأنه هو الأصل الذي أرسلت به الرسل ، فلذلك تقدم الحديث عنه وسوف يأتي إن شاء الله الحديث عنه أيضاً مرةً أخرى . ونتحدث الآن عن الشرك المتعلق بذات المعبود وأسمائه وصفات وأفعاله . (3) لأن المشرك الذي جعل بينه وبين الله وسائط حين يُقر بصفات الله ولا يجدها خير من المعطل الجاحد لصفات الله ، وفي كلٍ شرٌ وشرك . لا يعني هذا أنه غير مشرك الكل مشركون الكل خارجون عن الدين لكن الذي جعل بينه وبين الله وسائط يعظم بذلك أو قاصداً بذلك تعظيم ربه ، هذا خيرٌ من المشرك النافي لصفات الله جل وعلا الجاحد لكماله ، والكل مشركون . (4) فهو معطل ، والتعطيل أنواع (5) الصرح ما هو ؟! الصرح هو القصر العالي الشاهق . (6)( أسباب السموات ) أي طرق السماوات وأبوابها . (7) لم يصنع فرعون هذا ؟! إلا لأن موسى كان يدعوه إلى أن الله في السماء ، ففيه أن الله جلا وعلا فوق سماواته مستوى على عرشه ، وهذا مما أجمع عليه المسلمون . والسمع والعقل والفطرة يدلان على أن الله جل وعلا فوق سماواته فهذا مما فطر الله جل وعلا عليه عباده ولا يخالف في ذلك إلا من اجتالته الشياطين عن فطرته . والأنبياء متفقون على ذلك ، وإلا ما معنى قول فرعون (فأطلع إلى إله موسى) ؟! يريد بذلك أن يَّطلع إلى إله موسى أو يبني له صرحاً هامان كي ينكر أن الله جل وعلا في السماء . فدل هذا على أن موسى يدعوه إلى الخوف من الله الذي هو في السماء . وهذا واضحٌ جدا ولا يكابر فيه إلا قلبٌ أغلف . وقد أجمع المسلمون إجماعاً ضرورياً على أن الله جل وعلا فوق سماواته ، قد نقل غير واحد من أهل العلم الإجماع على كفر من أنكر أن يكون فوق سماواته مستوى على عرشه ، لأن الله جل وعلا في سبعة مواضع يقول: (ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ ) وفي سورة طه(الرَّحْمَنُ عَلَى الْعَرْشِ اسْتَوَى) وقال: ( ثُمَّ اسْتَوَى عَلَى الْعَرْشِ الرَّحْمَنُ ..) ، وهذا الاستواء حقيقي ، قال ابن القيم في النونية : وكــذلك النعمان قال وبعـده ** يعـقـوب والألـفـاظ للنعمـان مـن لم يقر بعرشــه سـبحانـه ** فـوق السماء وفـوق كل مكـان ويُقـرَّ بأن الله فـوق العـرش لا ** تخفـى عليـه هـواجـس الأذهان فهـو الـذي لا شـك في تكفيره ** للـــه درك مـن إمـام زمـان لأنه مكذبٌ للكتاب ، مكذب للسنة ، جاحدٌ للإجماع المنعقد الصحيح في هذا ، مكابر فيما فطر الله عليه عباده ، هذه الأمور كلها واضحة في هذا الباب . فالذي ينكر علو الله على خلقه من هو إمامه ؟! إمامة فرعون فهو الذي قال لهامان (ابن لِي صَرْحاً لعلي أَبْلُغُ الأسباب * أَسْبَابَ السماوات فَأَطَّلِعَ إلى إله موسى .. ) . ***************** والشرك والتعطيل متلازمان ، فكل مشرك معطل (1) ، وكل معطل مشرك (2). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي ومشبه في آنٍ واحد ، فلأنه قد عطل الله عما يستحق وشبهه بالمخلوق حين يسجد لغيره وينذر لغيره ويذبح لغيره . (2) لأنه أشرك مع الله إلها آخر وشبهه بالمعدومات والجمادات التي لا تسمع ولا تبصر ولا تغني عن صاحبها شيئاً . ********************* لكن الشرك (1) لا يستلزم أصل التعطيل (2) بل قد يكون المشرك مقراً بالخالق سبحانه وصفاته ، ولكنه مُعطل حق التوحيد (3). وأصل الشرك وقاعدته التي يرجع إليها هو التعطيل ، وهو ثلاثة أقسام :- أحدهما: تعطيل المصنوع عن صانعه . الثاني: تعطيل الصانع عن كماله الثابت له . الثالث: تعطيل معاملته عما يحب على العبد من حقيقة التوحيد ومن هذا شرك أهل الوحدة (4)، ومنه شرك الملاحدة القائلين يقدم العالم وأبديته (5)، وأن الحوادث بأسرها مستندة إلى أسباب ووسائط اقتضت إيجادها ، يسمونها العقول والنفوس(6) . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي الذي هو عبادة القبور . (2) الذي هو جحد صفات الله أو إنكار وجود الله جل وعلا . لأننا نرى كثيراً من المشركين الذين يعبدون القبور والأوثان هم مقرون بالخالق سبحانه وصفاته ولكنه معطل حق التوحيد . وهل هذا التوحيد الذي أقر به يدخله في الإسلام ؟ لا يدخله في الإسلام . (3) فلم يقم بحقيقة العبودية لله الواحد القهار . (4) أهل الوحدة: هم القائلون بأن الوجود واحد ، ويجعلون وجود الخالق هو عين وجود المخلوقات ، فكل ما يتصف به المخلوق من حُسن أو قُبْح فإنما هو المتصف به عندهم هو عين الخالق . ومن كلامهم: ليس إلا الله ، وعلى هذا عباد الأشجار والأوثان لم يعبدوا غير الله عندهم تعالى الله عن قولهم علواً كبيرا . وقد ذُكر عن المنتمين لهذا المذهب القول بأن عُبَّاد العجل مصيبون إذا كان لا ثمَّ إلا الله ، فإن عباد العجل مصيبون على اصطلاحهم يقولون ، وأن موسى أنكر على هارون ، إنكاره عليهم عباده العجل . وذكر عن جماعة عن هؤلاء القول: بأن فرعون من كبار المحققين ، وأنه مصيب في دعواه الربوبية ، هذا مذهب غلاة أهل الوجود . (5) وأنه لم يكن هذا العالم معدوماً أصلاً ، بل لم يزل ولا يزال ، وهذا كفر أيضاً . (6) وقد تقدم الحديث عن قول الفلاسفة بأن العالم كله مفعول لشيء يسمونه العقل الأول ، ويجعلونه هو رب الكائنات ومبدع السموات والأرض ولكنه لازم للواجب بنفسه ومعلول له . والعقول والنفوس عندهم هي الملائكة ولا يجعلونهم بمرتبة واحدة ، وهذا كله كفر . ********************** ومنه شرك معطله الأسماء والصفات كالجهمية (1). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) الجهمية نسبة إلى الجهم بن صفوان ، وقد أخذ بدعته وهي تعطيل الأسماء والصفات من الجعد بن درهم . ومن جميل ما نُقل عن الإمام حماد بن زيد رحمه الله تعالى في قوله عن الجهمية ، قال: (( مثل الجهمية مثل رجل قيل له: في دارك نخلة قال: نعم ، قيل له: فلها خُوص ؟! قال: لا ، قيل له: فلها سعف ؟! قال: لا قيل: فلها كرب ، قال: لا ، قيل: فلها جذع ؟! قال لا ، قيل له: فلها أصل ؟! قال: لا ، قيل له : لا نخلة في دارك )) . هؤلاء الجهمية قيل ألكم رب ؟! قالوا: نعم ، قيل له يد ؟! قالوا: لا قيل: يرضى ويغضب ؟! قالوا: لا ، قيل فلا رب لكم ، لأن الرب الذي ليس في العلو ولم يستوي على عرشه ولا يرضى ولا يغضب ولا يرحم ولا يحب وليس له شيء من الصفات هذا ليس برب . ولهذا عتب إبراهيم على أبيه حين قال: (( يَا أَبَتِ لِمَ تَعْبُدُ مَا لَا يَسْمَعُ وَلَا يُبْصِرُ وَلَا يُغْنِي عَنْكَ شَيْئًا)) عابه لأنه لم يقل آزر وأنت ربك لا يسمع ولا يبصر . فإن المشركين كانوا مقرين بذلك ولذلك لم يحتج على إبراهيم بذلك ((لِمَ تَعْبُدُ مَا لَا يَسْمَعُ وَلَا يُبْصِرُ وَلَا يُغْنِي عَنْكَ شَيْئًا)) . الله يسمع ويبصر ويغني عن صاحبه شيئاً ، أما هؤلاء الذين يعبدون رباً لا يسمع ولا يبصر هذا ليس برب ، والرب لم يتصف بصفات السلبية . الله له صفات الكمال ونعوت الجلال ، وكل صفة وصف الله بها نفسه أو وصفه بها رسوله محمد صلى الله عليه وسلم يجب علينا إثبات هذه الصفة .إثباتاً بلا تمثيل وتنزيهاً بلا تعطيل ، لأن الله جل وعلا: (لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ ) لا في ذاته ولا في صفاته ولا في أفعاله .(وَهُوَ السَّمِيعُ البَصِيرُ ). (لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ ) ردٌ على الممثلة ، (وَهُوَ السَّمِيعُ البَصِيرُ ) ردٌ على المعطلة . ودعوى أن إثبات صفات يستلزم إثبات صفات المخلوقين هذا باطل ، فما وجه إثبات إذاً سبع صفات ، فما وجه إثبات الحياة والقدرة إذاً يلزم من إثبات الحياة أن تكون حياة الله كحياة فلان ؟! وكما يريدون ويثبتون صفة الحياة والقدرة فنلزمهم بإثباتهما إثبات ما عداهما من الأسماء والصفات الثابتة في الكتاب والسنة وما يقتضه إثبات هذا هو ما يقتضيه إثبات الآخر ، وما يستلزم هذا هو يستلزم للآخر ، وينبغي التنبه لذلك . ********************* والقرامطة (1)، وغلاة المعتزلة (2). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) القرامطة حركة باطنية تنسب إلى حمدان بن الأشعث ، يلقب بقرمط ، وحقيقة هذا المذهب الإلحاد ، ولا يؤمنون بالمعاد والعقاب ولا بالجنة ولا بالنار . وقد دخلوا مكة سنة ثلاثمائة وسبعة عشر ، واقتلعوا الحجر الأسود وقتلوا المسلمين ، ولم يسترد منهم إلا سنة ثلاثمائة وتسعة وثلاثين . ولهم معتقدات وأفكار كفرية يطول ذكرها والحديث عنها في هذا المقام . (2) وأما المعتزلة فقد بدأ فكرهم في البصرة على يد واصل بن عطاء ، وقصته في اعتزال مجلس الحسن البصري مشهورة ويعتمد هذا المذهب على أصول خمسة تدور عليها عقائدهم:- الأصل الأول: التوحيد ، وهو في حقيقته تعطيل أسماء الله وصفاته والقول بخلق القرآن ونفي الرؤية في الآخرة ، هذا هو توحيد المعتزلة . إذا قيل التوحيد عند المعتزلة فالمقصود من ذلك نفي الأسماء والصفات عن الله والقول بخلق القرآن ، وأن الله لا يُرى في الآخرة هذا توحيد المعتزلة . الأصل الثاني: العدل ، العدل محمود ، لكن ما هو العدل ؟! العدل كلٌ يحبه ، الله أثنى على العدل ، وأمر بالعدل ، والفطر تحب العدل ، لكن ما هو العدل عند المعتزلة ؟! العدل عند المعتزلة يقصدون به نفي القدر وأن العباد خالقون لأفعالهم . والله جل وعلا يقول: ( اللّهُ خَالِقُ كُلِّ شَيْءٍ ) وقال (وَاللَّهُ خَلَقَكُمْ وَمَا تَعْمَلُونَ) لكن هؤلاء من الصم البكم الذين لا يعقلون ، وهذا واضح . الأصل الثالث: إنفاذ الوعد والوعيد الأصل الرابع: القول بمنزلة بين المنزلتين لأصحاب الكبائر ، هم يرون تخليد أصحاب الكبائر في النار . الأصل الخامس: الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، ويقصدون به الخروج على السلطان الجائر ، وينكرون شرط القرشية في الإمامة فهذه هي الأصول الخمسة للمعتزلة . *****************
النوع الثاني شرك التمثيل (1) . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) تقدم أن الشرك شركان النوع الأول : شرك متعلق بذات المعبود وأسمائه وصفاته وأفعاله ، النوع الثاني : شرك متعلق في عبادته ومعاملته ، وإن كان صاحب هذا النوع يعتقد أنه سبحانه وتعالى لا شريك له في ذاته ولا في صفاته والنوع الأول من هذين النوعين الشرك المتعلق بذات المعبود شركان النوع الأول : شرك التعطيل كقول فرعون حين قال : ( أنا ربكم الأعلى ) وقد تقدم أن هذا النوع أقبح أنواع الشرك وهذا ثلاثة أقسام : النوع الأول : تعطيل المصنوع عن صانعه . النوع الثاني: تعطيل الصانع عن كماله الثابت له . النوع الثالث: تعطيل معاملته عما يحب على العبد من حقيقة التوحيد. والنوع الثاني : شرك التمثيل . إذاً هذان النوعان ـ شرك التعطيل وشرك التمثيل ـ من نوعي الشرك الأول الذي قلنا بأنه متعلق بذات المعبود وأسمائه وصفاته وأفعاله . قوله: (( التمثيل )) ما هو التمثيل ؟! التمثيل: ذكر مماثل للشيء ، والله جل وعلا نفى عن نفسه المماثل فقال: ( ليس كمثله شيء ..) والكاف أُتي بها هنا في قوله: (ليس كمثله) للتأكيد ( ليس كمثله شيء وهو السميع البصير ). فقوله جل وعلا ( ليس كمثله شيء )ردٌ على الممثلة . وقوله( وهو السميع البصير) ردٌ على المعطلة قال ابن القيم رحمه الله تعالى: لسنا نشبه وصفـه بـصـفاتـنا ** إن المشـبه عابـدُ الأوثــــانِ كـلا ولا نخـليه من أوصافــه ** إن المـعـطـل عـابــدُ البهتانِ مـن شـبه الرحمـن العظيم بخلقه ** فـهـو الشبـيه لمـشـرك نصرانِ أو عطل الـرحمـن عـن أوصافه ** فهو الكفـور ولـيـس ذا الإيمـانِ ******************* وهو شرك من جعل معه تعالى إلها آخر ، كالنصارى في المسيح (1) ، واليهود في عزيز (2) . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) حيث يقولون إن الله ثالث ثلاثة ، الله والمسيح وأمه . (2) حيث يقولون بأن العزيز هو ابن الله ، العزيز قيل عنه: بأنه نبي وهذا المشهور عند الأكثر ، وأنه نبي من أنبياء بني إسرائيل كانت فترته بين داوود وسليمان وبين زكريا ويحيى . وقد قيل: إنه لم يكن يحفظ في بني إسرائيل أو لما لم يبقى في بني إسرائيل من يحفظ التوراة ألهمه الله حفظها فسردها على بني إسرائيل ، وقيل: إنه ليس بنبي لأن النبوة لا تثبت إلا بدليل إما من الكتاب أو السنة أو ما أخذ منها كالإجماع قالوا: بل كان عبداً صالحاً حكيماً . الله جل وعلا ذكر شرك هؤلاء في مواضع من القرآن ، أي الذين جعلوا معه إلهاً آخر ، كاليهود والنصارى فقال تعالى: (وَقَالَتِ الْيَهُودُ عُزَيْرٌ ابْنُ اللَّهِ وَقَالَتِ النَّصَارَى الْمَسِيحُ ابْنُ اللَّهِ ذَلِكَ قَوْلُهُمْ بِأَفْوَاهِهِمْ يُضَاهِئُونَ قَوْلَ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ قَبْلُ قَاتَلَهُمُ اللَّهُ أَنَّى يُؤْفَكُونَ ) معنى قاتلهم هنا : أي لعنهم . أنى يؤفكون : أي أينما وجدوا وحيث ما حلوا . فهذا نوع من أنواع شرك التمثيل ، وهذا النوع هو أعظم نوع نُقل في إثبات شريك مع الله جل وعلا . ****************** والمجوس القائلين بإسناد حوادث الخير إلى النور ، وحوادث الشر إلى الظلمة (1) ، وشرك القدرية المجوسية مختصر منه (2) وهؤلاء أكثر مشركي العالم (3) ، وهم طوائف جمة (4) . ــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) ومع عظمة هذا الشرك وغلظ شركهم وعظيم فعلهم وكبير قولهم إلا أنهم لا يثبتون لله شريكاً مساوياً له من كل وجهه بل لا يوجد أحد من المشركين على عظيم أقوالهم وكبير أفعالهم من يثبت لله عز وجل مساوياً له من كل وجه في كل الصفات . حتى القائلون من المجوس بوجود إلهين إله النور وإله للظلمة قد اختلفوا في الظلمة ، هل هي محدثة مخلوقة ؟! أم هي قديمة ؟! وذلك على قولين :- القول الأول: بأنها محدثة مخلوقة . القول الثاني: بأنها قديمة ، لكنها لم تفعل إلا الشر ، فحينئذٍ هي ناقصة عن النور ، لأن إله النور عندهم أعظم من إله الظلمة فعلى عظيم شركهم لم يجعلوا إله مع الله مساوياً له في كل الصفات والأفعال ، وإن كان كفرهم من أعظم أنواع الكفر ومن أغلظ ألوان الشرك . غير أنه لا يوجد أحدٌ في الناس من يثبت إله مع الله من كل وجه نحن الآن نتحدَّث عن شرك التمثيل والمؤلف رحمه الله تعالى مثَّل الآن بثلاثة أنواع: شرك النصارى وشرك اليهود وشرك المجوس . (2) يعود الضمير الهاء إلى من ؟ مختصر من شرك المجوس ، حيث تقول القدرية: بأن الخير من الله دون الشر ، وهذا راجعٌ إلى قول المجوس بأن للعالم خالقين خالق للنور وخالق للظلمة . هؤلاء لا فرق شرك القدرية لا فرق بينه وبين شرك المجوس الذين يقولون بأن الخير من الله والشر ليس منه . وهناك طائفة من القدرية: النوع الثاني من القدرية: من يخرجون أفعال العباد عن خلق الله وتقديره . (3) يحتمل أن يعود الضمير في قوله: (( وهؤلاء )) أي إلى القدرية ولكنه غير مراد قطعاً ، قوله (( وهؤلاء أكثر مشركي العالم )) أي الواقعون في شرك التمثيل أكثر مشركي العالم . (4) وهم طوائف متنوعة تختلف عباداتهم وأهوائهم ومقاصدهم وإن كانت النتيجة واحدة وهي الشرك بالله جل وعلا . *************** منهم من يعبد أجزاء سماوية (1)، ومنهم من يعبد أجزاء أرضية (2). ــــــــــــــــــــــــــــ (1) دون الله ، أو مع الله لا يتغير الحكم . (2) وأعظم من ذلك ما ذكره شيخ الإسلام رحمه الله تعالى في الفتاوى في المجلد الرابع ، أن منهم من يصنف في دين المشركين والردة عن الإسلام ، كما صنف الرازي كتابه في عبادة الكواكب والأصنام ، وأقام الأدلة على حُسن ذلك ومنفعته ورغب فيه . وقال الشيخ رحمه الله تعالى وهذه ردة عن الإسلام باتفاق المسلمين ، وإن كان قد يكون تاب من ذلك وعاد إلى الإسلام . وقد استدل بقول شيخ الإسلام (( وهذه ردة )) ، بعض المتأخرين على تكفير الرازي وإصدار الحكم عليه بعينه وفي هذا نظر . فإن شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى من أبعد الناس عن تكفير المعين الجاهل أو المتأول حتى تقوم عليه الحجة ، وقد صرح بذلك في مواضع من كتبه ، وصرح أيضاً في مواضع بإسلام الرازي ولكنه ذمه على اشتغاله بعلوم المتكلمين وبالفلسفة التي لا يجني صاحبها منها شيئاً . بل الرازي هو القائل: نهايـة إقـدام العقـول عِـقَـال ** وأكـثـر سـعـي العالمين ضـلال وأرواحـنا في وحشةٍ من جسومنا ** وغـايـة دنـيانـا أذى ووبــال ولم نستفد مـن بحثنا طـول عمرنا ** سـوى أن جمعـنا فيه قيل وقـالوا لقد تأملت الطرق الكلامية والمناهج الفلسفية فما رأيتها تشفي عليلاً ، ولا تُروي غليلاً ، ورأيت أقرب الطرق طريقة القرآن أَقرأُ في الإثبات( الرحمن على العرش استوى ) ، ( إليه يصعد الكلم الطيب) وأَقرأُ في النفي ( ليس كمثله شيء ) ، ( ولا يحيطون به علما ) ومن جرب مثل تجربتي عرف مثل معرفتي )) . وحينئذٍ نقول يجب رد كلام شيخ الإسلام رحمه الله تعالى الصريح إلى كلامه المحتمل فيزول الإشكال لأن تكفير النوع غير تكفير العين وهذا متفق عليه بين أهل السنة بخلاف الخوارج والمعتزلة ، الذين لا يفرِّقون بين النوعين . ولا يعني هذا أيضاً أن شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى لا يكفر المعين مطلقاً ، فهذا باطل أيضاً ، فالذي يعمل مكفراً أو يقوله وتقوم عليه الحجة فهذا كافر على التعيين فلا إفراط في هذا الباب ولا تفريط . لأن بعض المتأخرين يغلو في التكفير حتى آل بهم الأمر إلى تكفير جماعة من العلماء بسبب التأويل ، أمثال الإمام النووي والإمام العز بن عبد السلام ، والحافظ الذهبي ، والحافظ ابن حجر بسبب ما وقع لهم من بعض الأخطاء في المسائل العلمية والمسائل العملية . وقد جاء في البخاري من طريق الإمام مالك رحمه الله تعالى عن ابن دينار عن ابن عمر أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( أيما رجل قال لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما ) ورواه الإمام مسلم رحمه الله تعالى من طريق عُبيد الله بن عمر العمري عن نافع عن ابن عمر . وقد جاء في الصحيحين أيضاً ، واللفظ للبخاري عن أبي ذر عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( لا يرمي رجل رجلاً بالفسوق ولا يرميه بالكفر إلا ارتدت عليه إن لم يكن صاحبه كذلك ) . ومن شأن أهل العلم والورع عدم التعجل في إصدار الأحكام حتى تثبت الحجة التي من خالفها كان كافراً تارة ، أو فاسقاً تارةً أخرى أو مبتدعاً أما التعجل بإصدار الأحكام على كل من وقع في مكفر ثم سحب هذا على تكفير العلماء والأئمة بسبب الأخطاء فهذا ضلال . وأقبح منه وأعظم جرماً تكفير من يعذر هؤلاء الأئمة ففيه فئة من المحسوبين على أهل العلم يكفرون من يعذر هؤلاء الأئمة فمن لم يجاريهم في تكفيرهم كفروه وهذا ضلال عظيم ، وهذه نزعة من نزعات الخوارج والمعتزلة . وقد كان أئمة السلف يكفرون مقالات الجهمية ، وكان كثير منهم بما فيهم الإمام أحمد يتورع ويبتعد عن تكفير أعيانهم كما ذكر ذلك شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في المجلد الثالث في الفتاوى ، وذكر ذلك في المنهاج ، وذكر ذلك في درء تعارض العقل والنقل . فكيف بمن يكفر أهل السنة بعدم تكفير الجهمية أو أصحاب المقالات والأخطاء الكفرية علمية أو عملية فلا يعرفون العذر بالتأويل ، لا يفرقون بين النوع والعين ، ويُخَيَّل إليهم أن ما جاء عن السلف بأن من قال كذا فقد كفر ، أو أجمع العلماء على من فعل كذا فقد كفر ، أن هذا يصدق على العين من كل وجه . صحيح أن هناك مسائل لا يعذر أحد في الجهل فيها كسب الله أو سب الرسول صلى الله عليه وسلم سباً صريحاً ، لأن الجهل لا يتصور في هذه المسائل لا يمكن تصور الجهل أو عذر من سب الله أو سب الرسول صلى الله عليه وسلم ،قد يقع خطأ في اللسان فيعذر فيه ، فهذا واضح كالرجل الذي (( قال: أنت عبدي وأنا ربك )) ، أما يقول : أنا جاهل بسب الله أو سب الرسول صلى الله عليه وسلم فهذا لا يمكن تصوره أصلاً . ولو تُصوِّر لكان لبحث قضية العذر بالجهل مجال آخر، لكن يتصور هذا لمن طاف حول القبور، أو سجد للقبور أو دعا غير الله جلا وعلا، أو كفر بالمسائل العملية، كمقالات الجهمية وبعض مقالات الفلاسفة والقرامطة ونحو ذلك . ****************** ومن هؤلاء من يزعم أن معبوده أكبر الآلهة (1) . ــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي أن الآلهة المعبودة كثيرة عندهم ، ولكن من يعبُده هو أكبر الآلهة ففيه من يعبد البدوي ويعبد الله ؟! ويعبد عبد القادر الجيلاني ويعبد القبر الفلاني ، كل هذه معبودات عندهم . ولهذا لما قيل لبعضهم من يتصرف في الكون ؟! قال: سبعة !!! قيل من تعده لرغبتك ورهبتك وما أكبرهم قال: البدوي ، جعله أكبر من الله تعالى الله عن شركه علواً كبيراً . فهؤلاء يجعلون معبوداتهم أكبر الآلهة . ************** ومنهم يزعم أنه إله من جملة الآلهة (1) . ومنهم من يزعم أنه إذا خصه بعبادته والتبتل إليه أقبل عليه واعتنى به (2) . ومنهم من يزعم أن معبوده الأدنى يقربه إلى الأعلى الفوقاني (3). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي المعبود دون الله جل وعلا ، أو مع الله ، وهذا بسبب سوء فهمهم لمعنى لا إله إلا الله ، لا إله براءة من كل معبود سوى الله لكن لا يفهمون لا إله إلا الله . وقد يكون هذا الجهل ناتجاً عن إعراض ، إذا كان الجهل ناتجاً عن إعراض فلا يعذر أحد ، لأن الجهل نوعان:- النوع الأول: الذي يكون منشئ جهله الإعراض عما جاءت به الرسل والإعراض عما جاء في الكتاب والسنة فلا يرفع بذلك رأسا ، ولا يصغي لحجج الله ولا لبيناته ، ويشتغل بدنياه عن البحث عن الحقيقة فهذا لا يعذر ، هذا كافر . قال الله تعالى جل وعلا: (وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنْ ذُكِّرَ بِآيَاتِ رَبِّهِ فَأَعْرَضَ عَنْهَا..) . وقال الله جل وعلا : ( وَالَّذِينَ كَفَرُوا عَمَّا أُنذِرُوا مُعْرِضُونَ ) . وقال الله تعالى: ( وَقَالُوا لَوْ كُنَّا نَسْمَعُ أَوْ نَعْقِلُ مَا كُنَّا فِي أَصْحَابِ السَّعِيرِ ). النوع الثاني: الذي منشئ جهلة هو عدم العلم ، أو التأويل و نحو ذلك فهذا هو الذي يعذر مع التغليط عليه في تفريطه ، أو في جهله . لأننا نلاحظ كثيراً من الناس ، إذا أراد أن يُتاجر أو يبيع أو يشتري عرف مداخل ذلك والمخارج ، وإذا أراد أن يعبد الله لا يفهم من ذلك شيئاً ، وينبغي التغليظ في هذه القضية لأن هذا أصل الدين . (2) تعالى الله عن ذلك علواً كبيرا ، بعض الناس يزعم أنه إذا خص هذا القبر أو خص هذا المعبود دون الله بالعبادة وتبتل إليه تبتيلا أقبل عليه الميت واعتنى به ورزقه . (3) لأنه يزعم لا يمكن عبادة الفوقاني بدون واسطة فيتقرب إلى الأدنى كي يقربه الأدنى إلى الأعلى ، وهذا شرك مشركي قريش حين يتقربون إلى الأموات بدعائهم وسؤالهم وطلب الشفاعة منهم ، يقولون (.. مَا نَعْبُدُهُمْ إِلَّا لِيُقَرِّبُونَا إِلَى اللَّهِ زُلْفَى إِنَّ اللَّهَ يَحْكُمُ بَيْنَهُمْ فِي مَا هُمْ فِيهِ يَخْتَلِفُونَ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي مَنْ هُوَ كَاذِبٌ كَفَّارٌ ) أي شديد الكفر . **************
والفوقاني إلى يقربه إلى من هو فوقه (1) ، حتى تقربه تلك الآلهة إلى لله سبحانه وتعالى ، فتارة تكثر الواسائط وتارة تقل (2) . ـــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) كل واحد يقرب الثاني إلى من هو فوقه . (2) ويمكن أن يقال: من أسباب ضلال هؤلاء ، ولا أقول هو السبب الحقيقي ، لا أقول السبب الرئيسي فهو من أسباب ضلال هؤلاء ، وبعدهم عما جاءت به الرسل ومخالفتهم للفطرة هو: الجهل بحقيقة دعوة الرسل والتقليد للآباء قال تعالى: (إِنَّا وَجَدْنَا آبَاءنَا عَلَى أُمَّةٍ..) والهوى وراء ذلك ، وقد قال أبو تمام : وعـبـادة الأهــواء في تطـويفها ** بالـدين فــوق عـبـادة الأصنام وكثير من هؤلاء لا يعتمد في معرفة دينه على الكتاب ولا على السنة ، بل ولا على العقل الصحيح وما تُوصل إليه الفطرة . ويعتمدون في ذلك على ما يسمعه من الحكايات والخوارق وأكثرها كذب محض ، وما صح من ذلك لم يكن حجةً على شركه ولا على كفره والشياطين تضل هؤلاء وغيرهم بمثل هذه الحكايات والخوارق الشيطانية . الفهم لحقيقة دعوة الرسل ، هو أعظم المنجيات من هذه الضلالات والانحرافات ، الفهم لمعنى لا إله إلا الله هو أعظم شيء يخلِّص من الشرك ويقرب إلى الله جل وعلا . هم يقرؤون القرآن ( إياك نعبد ) ولكن يعبدون معه غيره ، ما فهموا القرآن ، قال تعالى:( إياك نعبد ) تقديم المعمول على العامل ماذا يفيد ؟! يفيد الحصر ، أي لا نعبد غيرك ولا نستعين إلا بك ، فالعبادة تباعد العبد عن الرياء مطلقا وعن الشرك مطلقا ، والاستعانة تباعد عن الإعجاب بالأعمال مطلقا ، حينئذٍ يكون الدين كله لله . الله جل وعلا يقول: ( وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون ) هذه هي الغاية من خلق الجن والإنس ، ففرطوا في هذه الغاية وعبدوا معه غيره . قوله: ( إلا ليعبدون) أي إلا لآمرهم وأنهاهم وأعظم أمرٍ أَمر الله به هو التوحيد ، ولهذا كان أول أمر بالقرآن هو الأمر بالتوحيد ( يا أيها الناس أعبدوا ربكم ) وأعظم نهي نهى الله عنه هو النهي عن الشرك ولهذا كان أول نهي في القرآن هو النهي عن الشرك (فَلاَ تَجْعَلُواْ لِلّهِ أَندَاداً وَأَنتُمْ تَعْلَمُونَ) قوله: (( أنداداً )) أي في نفي المثيل عن الله جل وعلا بأي وجه من الوجوه . ***************** فإذا عرفت هذه الطوائف (1) وعرفت اشتداد نكير الرسول صلى الله عليه وسلم على من أشرك به تعالى في الأفعال والأقوال والإرادات كما تقدم ذكره! انفتح لك باب الجواب عن السؤال (2) فنقول: اعلم أن حقيقة الشرك تشبيه الخالق بالمخلوق وتشبه المخلوق بالخالق أما الأول فإن المشرك شبه المخلوق بالخالق (3) في خصائص الإلهية (4) ــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي وهذه الانحرافات وهذه الشركيات . (2) لأن المؤلف رحمه الله أورد سؤالاً فيما سبق حين قال: ( فلما كان هذا القدر موجباً لسخط الله تعالى وغضبه ومخلداً في النار وموجباً لسفك دماء أصحابه واستباحت حريمهم وأموالهم ، وهل يجوز في العقل أن يشرع الله جل وعلا التقرب إليه بالشفعاء والوسائط فيكون تحريم هذا إنما استفيد بالشرع فقط أم ذلك قبيح بالشرع والعقل يمتنع أن تأتي به شريعة من الشرائع ... ) وقد تقدم أن الشرك قبيح بالشرع والعقل والفطرة ويمتنع أن تأتي به شريعة من الشرائع ، ثم قال: ( وما السر في كونه لا يغفر من بين سائر الذنوب كما قال تعالى: ( إِنَّ اللّهَ لاَ يَغْفِرُ أَن يُشْرَكَ بِهِ وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ لِمَن يَشَاءُ) المؤلف حين قدّم هذه المقدمة قال: ( انفتح لك باب الجواب عن هذا السؤال ) . (3) تقدم أن تعريف الشرك هو: تسوية غير الله بالله فيما هو من خصائص الله وأن ضابط الشرك الأكبر: هو كل عبادة يتقرب بها العبد لغير الله جل وعلا على وجه التقرب والتعبد لهذا الغير فإن هذا شرك أكبر فمن حقيقة الشرك تشبيه الخالق بالمخلوق وتشبّه المخلوق بالخالق كي يتعاظم ويتكبر عن عبادة الله وهذا الأمر مراتب (( تشبه المخلوق بالخالق مراتب )): منه الكفر الأكبر ومنه الأصغر ومنه الكبائر وفي صحيح الإمام مسلم من حديث العلاء بن عبد الرحمن بن يعقوب الحرقي مولاهم عن أبيه عن أبي هريرة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال:(العظمة إزاري والكبرياء ردائي فمن نازعني بشيء منهما ألقيته في النار) ورواه ابن ماجه وغيره . (4) إذا نذر له فقد شبهه بالخالق ، إذا توكل عليه دون الله فقد شبهه بالخالق ، إذا ذبح له شبهه بالخالق ، إذا طاف على قبره شبهه بالخالق ، إذا سجد له شبهه بالخالق ، إذا جعله بين الله واسطة فقد شبهه بالخالق ، إذا سأله الشفاعة فقد شبهه بالخالق ، إذا سأله التوبة فقد شبهه بالخالق ، إذا عطل الله أيضاً عن أسماءه وعن صفاته فقد شبه الله بالمعدومات ، وهذا تابع أيضاً لشرك التمثيل . ********************** ( وهي التفرد بملك الضر (1) والنفع والعطاء والمنع ) فمن علق ذلك بمخلوق (2) فقد شبهه بالخالق تعالى وسوّى بين التراب ورب الأرباب (3) فأي فجور وذنب أعظم من هذا (4) . ـــــــــــــــــــــــــــــــ (1) الضُر بالضم: المرض والضَر بالفتح: مقابل النفع . (2) أي رجاء المخلوق بجلب المنافع ودفع المضار وسأل الأموات ومن لا يقدر على ذلك من هذه الأمور . (3) وبعض المتأخرين لا يرى إطلاق هذه الصفة (( رب الأرباب )) ولكن الصحيح أنه لا مانع من ذلك جاءت في كلام الأكابر أمثال الإمام ابن القيم وابن عبد الهادي وجماعة من علماء نجد والله جل وعلا قال: ( أَأَرْبَابٌ مُتَفَرِّقُونَ خَيْرٌ .. ) رب هؤلاء هو الله جل وعلا والمؤلف رحمه الله ذكرها هنا وقد نقلها عن ابن القيم في الجواب الكافي لأن الكلام هنا لا يزال تابعاً لكلام ابن القيم في الجواب الكافي بتصرف يسير إما بتقديم أو تأخير أو إيضاح يسير أو بترتيب أيضاً . (4) ويزاد على ذلك ويقال: وأي مخالفة لما جاءت به الرسل وللفطرة أعظم من هذا وهذا مناقضة صريحة لما جاءت به الرسل ولما نزلت به الكتب ، الله جل وعلا في القرآن في مواضع يقول: (وَالَّذِينَ تَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ مَا يَمْلِكُونَ مِنْ قِطْمِيرٍ * إِنْ تَدْعُوهُمْ لَا يَسْمَعُوا دُعَاءَكُمْ وَلَوْ سَمِعُوا مَا اسْتَجَابُوا لَكُمْ وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ يَكْفُرُونَ بِشِرْكِكُمْ وَلَا يُنَبِّئُكَ مِثْلُ خَبِيرٍ ) ومع هذا يعبدون معه غيره والله جل وعلا يقول: (وَلاَ تَدْعُ مِن دُونِ اللّهِ مَا لاَ يَنفَعُكَ وَلاَ يَضُرُّكَ) والله جل وعلا يقول: (وَالَّذِينَ تَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ مَا يَمْلِكُونَ مِنْ قِطْمِيرٍ) والله جل وعلا يقول عن المشركين: ( مَا نَعْبُدُهُمْ إِلَّا لِيُقَرِّبُونَا إِلَى اللَّهِ زُلْفَىٰ إِنَّ اللَّهَ يَحْكُمُ بَيْنَهُمْ فِي مَا هُمْ فِيهِ يَخْتَلِفُونَ ) والله جل وعلا يقول: (وَمَن يَدْعُ مَعَ اللَّهِ إِلَهاً آخَرَ لَا بُرْهَانَ لَهُ بِهِ فَإِنَّمَا حِسَابُهُ عِندَ رَبِّهِ إِنَّهُ لَا يُفْلِحُ الْكَافِرُونَ) . مع كل هذه الأدلة الصريحة ، والقرآن كله من فاتحته إلى خاتمته يقرر هذا الأصل ومع هذا يشركون به أو معه إلها آخر ، الفاتحة كلها في التوحيد وفيها جميع أنواع التوحيد الإلهية والربوبية وتوحيد الأسماء والصفات( الحمد لله رب العالمين ) هذا توحيد الإلهية (رب العالمين ) توحيد الربوبية ( الرحمن الرحيم ) توحيد الأسماء والصفات الفاتحة فيها أنواع التوحيد ، الله جل وعلا افتتح كتابه بالتوحيد ، وختم كتابه بالتوحيد ( قل أعوذ برب الفلق )( قل أعوذ برب الناس ) الاستعاذة عبادة وهؤلاء صرفوا العبادة لغير الله جل وعلا ، ولهذا أقول: أعظم بيان يجب بيانه للناس في هذا العصر هو بيان التوحيد ولاسيما في المجتمعات التي يكثر فيها الجهل وتكثر فيها عبادة القبور والاستعانة بالأولياء والصالحين والطواف حول قبورهم والاستنجاد بهم والبيان للصوفية الذين يزعمون أن الأولياء يتصرفون في الكون أو يعلمون الغيب كما تزعمه الرافضة أيضاً في أوليائهم وتارةً في شياطينهم . ********************* واعلم أن من خصائص الإلهية الكمال المطلق من جميع الوجوه الذي لا نقص فيه بوجه من الوجوه (1) وذلك يوجب أن تكون العبادة له وحده عقلاً وشرعاً وفطرة (2) فمن جعل ذلك لغيره فقد شبه الغير بمن لا شبيه له ولشدة قبحه وتضمنه غاية الظلم: أخبر من كتب على نفسه الرحمة أنه لا يغفره أبداً (3). ــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي الكمال المطلق لله جل وعلا من جميع الوجوه فلا نقص في ذلك في أي وجه من الوجوه لأن الله جل وعلا لا شبيه له ولا نظير له بأي وجه من الوجوه . (2) ونحن نعلم أن التوحيد دل عليه السمع والعقل والفطرة كما أن الشرك دل على بطلانه وعلى قبحه الشرع والعقل والفطرة . (3) قال تعالى: ( إن الله لا يغفر أن يشرك به) لا: نافيه ، والنفي أبلغ من النهي لأن النفي يتضمن النهي وزيادة ، يتضمن النهي عن الشرك ويقتضي عدم مغفرة من أشرك معه إلها آخر ولهذا أخبر الله جل وعلا عن المشركين أنهم حصب جهنم ، وأنهم أصحاب السعير وأنهم الظالمون ، وأنهم في جهنم خالدون (تَلْفَحُ وُجُوهَهُمُ النَّارُ وَهُمْ فِيهَا كَالِحُونَ ) أي: عابسون وقال تعالى: (إِنَّهُ مَنْ يُشْرِكْ بِاللَّهِ فَقَدْ حَرَّمَ اللَّهُ عَلَيْهِ الْجَنَّةَ وَمَأْوَاهُ النَّارُ وَمَا لِلظَّالِمِينَ مِنْ أَنصَارٍ ) . *******************
ومن خصائص الإلهية: العبودية التي لا تقوم إلا على ساقي الحب والذل فمن أعطاهما لغيره فقد شبهه بالله سبحانه وتعالى في خالص حقه (1) وقبح هذا مستقر في العقول والفطر (2). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي ومن خصائص توحيد الألوهية الذي هو: إفراد الله بأفعال العباد . وتقدم أن الإله هو المألوه المعبود الذي تألهه القلوب محبةً وإجلالاً وتعظيماً وأنه هو المستحق للعبادة لا إله غيره ولا رب سواه والعبودية هي الغاية المحبوبة لله المرضية له التي خلق الخلق لها كما قال تعالى: ( وَمَا خَلَقْتُ الْجِنَّ وَالْإِنْسَ إِلَّا لِيَعْبُدُونِ) قيل أي: إلا ليوحدون كما هو قول ابن عباس وطائفة من المفسرين وقيل: إلا لآمرهم وأنهاهم ، ولا تنافي بين الأمرين. فإن أعظم أمر هو الأمر بالتوحيد وأعظم نهي النهي عن الشرك ولهذا الرسل يفتتحون دعوتهم لقومهم بـ أن (اعبدوا الله ما لكم من إله غيره ) وهذا تقتضي إفراد الله بالعبادة والنهي عن الإشراك به ، وقد تقدم أن التوحيد يعرف حسنه بالسمع والعقل والفطرة . وأن الشرك يعرف قبحه بالسمع والعقل والفطرة ، وسوف يأتي إن شاء الله مزيد من ذلك ما هي العبادة ؟ العبادة كما عرفها شيخ الإسلام رحمه الله تعالى في كتاب العبودية: اسم جامع لكل ما يحبه الله تعالى ويرضاه من الأقوال والأفعال الظاهرة والباطنة ، فمن صرف شيئاً من هذه العبادة لغير الله فقد أشرك ، وأصل معنى العبادة: الذل يقال: هذا طريق معبَّد أي: مذلل والعبادة المأمور بها لا تقوم إلا على أمرين أشار إليها المؤلف رحمه الله تعالى وهما: الذل والحب ولا يكفي أحدهما عن الآخر فإن الإنسان قد يخضع ويذل لآخر مع بغضه له ، وقد يحب شخصاً ولا يخضع له فهذا وذاك ليس عابدين له ، فالشخص يحب ولده ولا يذل له ، ويذل لآخر مكرهاً أو طمعاً في شيء ولا يحبه ، فمن جمع بينهما لغير الله أي جمع الحب والذل لغير الله فقد شبه المخلوق بالخالق وهذا من أعظم أنواع الشرك المنافية لما جاءت به الرسل ونزلت من أجله الكتب فإن العبد حين يكون ذليلاً للمخلوق محباً للمخلوق هذا من أعظم المناقضة لما جاءت به الرسل . (2) أي الشرك وقد جاءت الأدلة مقرره لما استقر في الفطر وإن كانت الشياطين قد اجتالت كثيراً من العباد ، فعبدوا غير الله جل وعلا ، والقول بأن الشرك معلوم بالسمع والعقل والفطرة هذا هو قول أهل السنة والجماعة الذين يقولون بالتحسين والتقبيح العقليين خلافاً للأشاعرة ، فحينئذٍ نقول بأن حسن التوحيد معلوم بالسمع والعقل والفطرة وقبح الشرك معلوم بالسمع والعقل والفطرة وكثيراً ما يقول الله جل وعلا عقب تقرير ذلك ( أفلا تعقلون )( أفلا تذكرون) وقد نفى الله جل وعلا العقل عن أهل الشرك وأخبر عن المشركين أنهم يعترفون بذلك وهم في السعير كما قال الله عنهم: (وَقَالُوا لَوْ كُنَّا نَسْمَعُ أَوْ نَعْقِلُ مَا كُنَّا فِي أَصْحَابِ السَّعِيرِ ) . *************** لكن لما غيرت الشياطين فطر أكثر الخلق واجتالتهم عن دينهم وأمرتهم أن يشركوا بالله ما لم ينزل به سلطاناً (1) كما روى ذلك عن الله أعرف الخلق به وبخلقه عموا عن قبح الشرك حتى ظنوه حسناً ومن خصائص الألوهية السجود فمن سجد لغيره فقد شبهه به (2). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وهذا قد جاء في صحيح الإمام مسلم من طريق عاذ بن هشام عن أبيه عن قتادة عن مطرف بن عبد الله بن الشخير عن عياض بن حمار عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال ذات يوم في خطبته: (( ألا إن ربي أمرني أن أعلمكم ما جهلتم مما علمني ، يومي هذا . كل مال نحلته عبدا حلال . وإني خلقت عبادي حنفاء كلهم . وإنهم أتتهم الشياطين فاجتالتهم عن دينهم . وحرمت عليهم ما أحللت لهم . وأمرتهم أن يشركوا بي ما لم أنزل به سلطانا ..... الحديث .)) وحينئذٍ عمي المشركون عن قبح هذا الشرك وظنوه حسناً فإن من زين له سوء عمله يظن القبيح حسناً ، والحسن قبيحاً ، وأي عقل عند المشركين وهم ينادون الأموات والغائبين ويطوفون حول القبور وينذرون للأموات والغائبين ويذبحون لهم وهم لا يسمعون (.. وَلَوْ سَمِعُوا مَا اسْتَجَابُوا لَكُمْ وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ يَكْفُرُونَ بِشِرْكِكُمْ وَلَا يُنَبِّئُكَ مِثْلُ خَبِيرٍ) زيادةً على هذا أنهم يلاحظون هذا أمراً حسياً معقولاً أنهم لا يجلبون لهم نفعاً ولا يدفعون عنهم ضراً ، فما أغنت آلهتهم عنهم حين هزموا في معارك كثيرة مع النبي صلى الله عليه وسلم المشركون حين صادموا هذه الدعوة وهم يعبدون غير الله ماذا أغنت عنهم آلهتهم ، وقد كسر النبي صلى الله عليه وسلم شوكتهم وأراهم ضعفهم فهم يَدَعون ما يسمع ويبصر ويغني عن صاحبه شيئاً إلى ما لا يسمع ولا يبصر ولا يغني عن صاحبه شيئاً ، هم يعلمون أن الميت لا يعطيهم مالاً فلا يغني الفقير ولا ينصر الضعيف ومع هذا يدعونهم من دون الله ويرجونهم خوفاً وطمعاً فهذا دليل على فساد عقولهم وأي عقل عند من يدعو غير الله جل وعلا ولهذا نعلم أن قبح الشرك مستقر في العقول والفطر وهذا لا ينازع فيه أحد من أهل السنة ولا غير أهل السنة ممن آتاه الله عقلاً ويميّز به هذا وذاك . (2) فإذا تقرب العبد لغير الله بالسجود له أو بالطواف على القبر فقد أشرك بالله وشبه المخلوق بالخالق وقد تقدم أن السجود قد يكون على وجه التحية فيكون محرماً بالاتفاق وقد يكون على وجه العبادة فيكون كفراً بالاجماع وتقدم القول: كل عبادة ثبتت بدليل صحيح فصرفها لغير الله على وجه التعبد شرك أكبر هذا في الأمور المحتملة ليس في كل أمر ، فإن الأمور الصريحة التي لا تحتمل أمرين لا يصح هذا القيد ( على وجه التعبد ) فإن هذا باطل فإن المرء لو سجد لصنم لكان مرتداً عن الدين دون تقييد ذلك بدعوى التعبد له لأن هذا لا يحتمل أمرين هذا يقال في القاعدة السابقة على الوجوه المحتملة وأيضاً أجمع العلماء أن ما ثبت أنه عبادة وفُعل لغير الله على وجه التعبد أنه شرك أكبر هذا لا نزاع فيه ولكن لا يعني هذا أن ما لم يفعل على وجه التعبد لا يكون شركاً أكبر حينئذٍ نقول ويمكن جعله ضابطاً للشرك الأكبر : ان كل من صرف شيئاً من أنواع العبادات المأمور بها لغير الله سواء كانت من جنس الأقوال أو الأفعال أو الأعتقادات فإنه مشرك بالله تعالى (إِنَّهُ مَنْ يُشْرِكْ بِاللَّهِ فَقَدْ حَرَّمَ اللَّهُ عَلَيْهِ الْجَنَّةَ وَمَأْوَاهُ النَّارُ وَمَا لِلظَّالِمِينَ مِنْ أَنصَارٍ) فاحذر من هذا الشرك فإنه أعظم ذنب عصي الله به وقد جاء في الصحيحين في طريق منصور عن أبي وائل عن عمرو بن شرحبل عن عبد الله ابن مسعود قال: سألت النبي صلى الله عليه وسلم أي الذنب أعظم عند الله قال: ( أن تجعل لله نداً وهو خلقك ) وقد تقدم أن الشرك مغاير للكفر عند طائفة من أهل العلم فكل مشرك كافر وليس كل كافر مشركاً وقالت طائفة أخرى: بعدم المغايرة وأنهما مترادفان . والقول بالتغاير قول قوي جداً فإن من سب الله أو سب الرسول صلى الله عليه وسلم أو أنكر البعث فإنه كافر ومن دعا غير الله أو سجد للصنم أو طاف على القبور أو ذبح لغير الله أو نذر لغير الله فإنه مشرك . يدل على هذا قوله تعالى: ( لَمْ يَكُنْ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ وَالْمُشْرِكِينَ مُنفَكِّينَ ..) . الله جل وعلا غاير بين الكفر وبين الشرك ، يدل على هذا أيضاً الآية التي بعدها (إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ وَالْمُشْرِكِينَ فِي نَارِ جَهَنَّمَ ..) . الله جل وعلا غاير بين الكفر وبين الشرك ، لأن الشرك مأخوذ من التسوية وقد تقدم أن الشرك هو تسوية غير الله بالله فيما هو من خصائص الله ، وكلاهما في النار ، لا فرق في النتيجة وفي النهاية ، المشرك مخلد في النار والكافر مخلد في النار . لكن يسمى من سب الله أو سب الرسول صلى الله عليه وسلم سباً صريحاً يسمى هذا كافراً ، ومن دعا غير الله يسمى مشركاً ، ولذلك يسمى اليهود والنصارى كفاراً . ******************** 00 00 00 0 0 ومنها التوكل ، فمن توكل على غيره فقد شبهه به (1)، ومنها التوبة فمن تاب لغيره فقد شبهه به (2). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) التوكل: عمل القلب ، ولا يصح توكل العبد مادام فيه علائق الشرك ومتى ما التفت العبد إلى غير الله نقص بذلك الالتفات توكله على الله ، وقد يزول بالكلية بقدر التفاته على الغير أو بقدر التفاته إلى الغير وقد اتفق العلماء على أن من توكل على الأموات في رجاء المطلوب من رزق ونحوه أنه مشرك الشرك الأكبر وقد تجتمع في العبد وصف الشرك والكفر في آن واحد . (2) التوبة تأتي بمعنى الرجوع وهذه تكون لله ولغيره ، ومنه قول عائشة رضي الله عنها كما في البخاري وفي غيره ( أتوب إلى الله ورسوله صلى الله عليه وسلم ) حين قالت: (( ماذا أذنبت )) . وأما التوبة بمعنى العبادة وهي المقصودة في هذا الباب فصرفها لغير الله شرك أكبر كأن يأتي الشخص إلى النبي صلى الله عليه وسلم في قبره فيقول يا رسول الله أتوب إليك ، أو تب عليَّ فهذا شرك أكبر ، ولا يلزم من ذلك أن يتوب إلى الميت فلو قال: يا فلان يخاطب أحد الأحياء ، تُبْ عليَّ بمعنى العبادة فإنه مشرك بالله جل وعلا ، وحينئذٍ يشبه المخلوق بالخالق . ******************** ومنها: الحلف باسمه تعظيماً فمن حلف بغيره فقد شبهه به (1) . ــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) تقدم أن هذا الكلام كله من كلام الإمام ابن القيم في الجواب الكافي ولا يزال الكلام تابعاً للإمام ابن القيم في الجواب الكافي ، وإن كان المؤلف رحمه الله تعالى قد يُغاير في موضع دون موضع أو يزيد بعض الألفاظ اليسيرة أو ينقص بعض الألفاظ اليسيرة ، لكن الكلام لم يتغير كله للإمام ابن القيم رحمه الله تعالى . قوله: (( ومنها الحلف باسمه تعظيماً فمن حلف بغيره فقد شبهه به )) تقدم الكلام عن الحلف بغير الله جل وعلا ، وذكر النصوص في ذلك ، وأن من حلف بغير الله فقد أشرك بالله جل وعلا ، وأن منه الشرك الأكبر ومنه الأصغر . فالحلف بغير الله كالحلف بالنبي صلى الله عليه وسلم أو الولي حياً أو ميتاً من الشرك بالألفاظ وهو شرك أصغر ، وإذا كان الحالف يحلف بالمخلوق تعظيماً مثل تعظيم الله أو يعتقد التسوية فإنه مشركٌ الشرك الأكبر وهو الذي أراده ابن القيم رحمه الله تعالى هنا حين قال: (( ومنها الحلف باسمه تعظيما )) . وهناك فرق بين الشرك باللفظ ، والشرك على وجه التعظيم . الشرك باللفظ شرك أصغر والشرك على وجه التعظيم شرك أكبر ، فلذلك لا يصح إطلاق القول بأن الحلف بالنبي أو الحلف بالبدوي شرك أصغر ، لأنه إذا قيل للرجل احلف بالله كاذباً حلف بالله كاذباً وإذا قيل: احلف بالبدوي كاذباً لا يستطيع ، ولا يمكن أن يحلف بالبدوي كاذباً فهذا مشرك الشرك الأكبر لأنه معظم للمخلوق أعظم هذا ما شبهه هذا عظم المخلوق أعظم من تعظيم الخالق ، لأنه تجرأ على أن يحلف بالله كاذباً ولم يتجرأ على أن يحلف بالمخلوق كاذباً فهذا من الشرك الأكبر الذي لا يغفره الله جل وعلا إلا بالتوبة . ومن القواعد المهمة في باب الأحكام الشرعية أن من الأقوال والأفعال ما هو صريح الدلالة على الكفر ، وهذه القاعدة تصلح لهذه المسألة ولما قبلها كما تقدم في السجود أن من الأقوال والأفعال ما هو صريح الدلالة على الكفر . فحينئذٍ يكفر المرء بذلك . فإن من قال أو فعل ما هو كُفر كَفَر بذلك ، فإذا سب الإنسان الله جل وعلا أو سب الرسول صلى الله عليه وسلم سباً صريحاً فإنه كافر بذلك ، لا يشترط بذلك الجحد أو نسأله عن الاعتقاد أو ماذا تقصد ، بل تقدم أن سب الله عز وجل وسب رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يتصور فيه الجهل ، وأن السب الصريح لا يتصور فيه ولا التأويل فيكفر بذلك مطلقاً وهذا من الأشياء الصريحة . وكذلك من الأشياء الصريحة التي يكفر بها المرء إلقاء المصحف في القاذورات فهذا مرتد عن الدين ، هذا من الشيء الصريح الذي لا نزاع فيه ، ولا يشترط أن يقصد بذلك أشياء أخرى . فالكفر تختلف أنواعه ، ولكن يكفر بشيء واحد منها فقد يكفر بالاعتقاد وقد يكفر بالجحد ، وقد يكفر بالاستحلال ، وقد يكفر بالفعل ، وقد يكفر بالترك ، وقد يكفر بمجموع هذه الأمور أو ببعضها . فمن الكفر بالأقوال سب الله عز وجل أو سب الرسول صلى الله عليه وسلم وكالحلف بالمخلوق تعظيماً له ، ومن الكفر بالأفعال السجود للأصنام والطواف على القبور ومن الكفر بالاعتقادات من اعتقد أن حكم غير النبي صلى الله عليه وسلم أحسن من حكمه ، ومن الكفر بالجحد كأن يجحد أمراً مجمعاً عليه ومن الكفر بالاستحلال أن يستحل أمراً متفقاً عليه ، ومن الكفر بالترك كترك الصلاة ، لأن ترك الصلاة بالكلية كفر بالإجماع ، لا نزاع في ذلك ، كما نقل الإجماع الإمام عبد الله بن شقيق ونقل الإجماع المَروَزِي ، ونقل الإجماع إسحاق ، ونقل الإجماع الإمام ابن حزم وغيرهم من أهل العلم رحمهم الله تعالى ، والإجماع مجزئ ، الصحيح في هذه القضية أن الصحابة ليس بينهم خلاف في كفر تارك الصلاة . فقول أهل الإرجاء أو قول غلاة المرجئة ، لأن المرجئة أقسام غلاة وغير غلاة ، لأن بعض المرجئة وهم غير الغلاة يقولون يكفر بهذه الأمور لكن ليست مكفرة بذاتها ، ولكن لأنها دلالات على عدم التصديق لكن غلاة المرجئة يقولون: لا يكفر إلا بالجحد . وهذا ليس له أصل في الكتاب ولا في السنة، والإجماع منعقد على خلاف هذا القول الشاذ الذي لا يدل عليه لا كتاب ولا سنة ولا إجماع ولا عقل . الأدلة كلها دالة على خلاف هذا القول الباطل ، هذا النوع الأول من الألفاظ والأقوال الصريحة . النوع الثاني: منه ما هو محتمل الدلالة فلابد حينئذٍ من تبيِّن من قصد الفاعل ، لكن ينبغي التنبه ليس هذا مطَّرداً من كل مسألة من ذلك السجود كما تقدم فقد يسجد لغير الله تعبَّداً فيخرج عن الإسلام . وقد يسجد تحية فيكون آثماً بالاتفاق ولكن لو سجد للصنم متجهاً لغير القبلة لكان كافراً مرتداً ، لأن هذا غير محتمل ، فهناك فرق بين أن يسجد للصنم ، الصنم لا يمكن أن يسجد للصنم تحية هذا كفر غير محتمل ، لكن السجود للرجل الكبير قد يتصور أن يسجد تحية فهذا يختلف عن هذا . فإن هذا السجود ـ أي السجود للصنم ـ على هذا الوجه غير محتمل وهذا لا إشكال فيه . ومن المحتمل أيضاً إلقاء المصحف في النار ، تقدم أن إلقاء المصحف في القاذورات كفر بالإجماع وهذا كفر غير محتمل . من الكفر المحتمل أن يلقي المصحف في النار فهذا محتمل ، يحتمل أنه مستخف بالمصحف قرينة ذلك أن يكون غلاف المصحف جيداً . فماذا يعني أن يلقيه في النار ، هذا مستخف . النوع الثاني: أن يكون المصحف قد بليت أوراقه وأراد أن يحرِّقه فقد يحتمل هذا بناء على أن عثمان رضي الله عنه أمر بتحريق وحرَّق المصاحف . فقد يكون عندي مصحف قد بَليت أوراقه فأردت أن أضعه في النار إذاً لا يمكن التكفير بِأَن من ألقى المصاحف في النار فنقول هذا مستهين بالمصحف ، فقد يريد أن يحرقه لئلا يمتهن ولئلا يُداس في الأرض ، ولئلا تطأه الأقدام وقرينة ذلك أن يكون المصحف قد بليت أوراقه فهذا لا يكفر بإجماع المسلمين . ولكن ينبغي التنبه والتركيز على قضية ما كان محتمل وبين ما لم يكن محتملاً . لأن بعض الناس يقول كل عبادة ثبتت لله جل وعلا فصرفها لغير الله على وجه التعبد شرك أكبر ، وماعدا ذلك شرك أصغر وهذا باطل ، لأن هذا صحيح أنه شرك أكبر ، لكن لا يعني أن ما لم يُفعل على وجه التعبد يكون شركاً أصغر . فإن الإنسان لو أُستأجر على أن يسجد لهذا الصنم فسجد طمعاً في المنصب والمال ، طبعاً ما عبد الصنم عبادةً يقصر التعبد له ألا يكفر بذلك ؟! يكون مرتداً بهذا العمل . فإذا أتى المسؤول وأمر من تحتِ يده أن يسجد لهذا الصنم على أن يُعَينه على المرتبة الفلانية ... ؟! أو على أن يصرف له معاشه فنقول في هذه الحالة: مشرك الشرك الأكبر ، ولو قال أنا ما عبدت الصنم . ****************
ومنها الذبح له : فمن ذبح لغيره فقد شبهه به(1) . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) فإذا ذبح العبد لحي أو ميت متقرباً له فإنه مشرك ومشبه للمخلوق بالخالق ، فإن الذبح لله قربة وصرف هذه القربة لغير الله شرك أكبر قال تعالى: (فَصَلِّ لِرَبِّكَ وَانْحَرْ) وقال تعالى: (قُلْ إنَّ صَلَاتِي وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ لَا شَرِيكَ لَهُ). إذاً عُلِمَ أن من نسك لغير الله فقد أشرك به ، وفي حديث علي رضي الله عنه في صحيح الإمام مسلم أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( لعن الله من ذبح لغير الله ) غير أن صيغة اللعن لا تدل على أن الذبح كفر وإنما نأخذ الكفر من الأدلة الأخرى المتقررة في هذا الباب . ومن قال أن الذبح لغير الله على وجه التقرب غير شرك أكبر فقد غلط بل هو شرك أكبر ناقل عن الملة . ********************* ومنها حلق الرأس إلى غير ذلك (1).هذا في جانب التشبيه (2) وأما في جانب التشبه فمن تعاظم وتكبر ودعا الناس إلى إطرائه ورجائه ومخافته فقد تشبه بالله ونازعه في ربوبتية وهو حقيق بأن يهينه الله غاية الهوان ، ويجعله كالذر تحت أقدام خلقِهِ (3). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) تقدم أن ابن القيم رحمه الله تعالى قيَّد حلق الرأس بالخضوع والتعبد ، وذلك لأن حلق الرأس له حالات:- الحالة الأولى: أن يحلقه تعبداً لله كأن يحلقه بعد النسك فهذا الحلق عبادة لله وهو واجب من واجبات الحج والعمرة . الحالة الثانية:أن يحلق رأسه على وجه التبرد وإزالة القاذورات ونحو ذلك ، فهذا مباح . الحالة الثالثة: أن يحلق رأسه تشبهاً بالخوارج فهذا محرم لأنه من سيما الخوارج التحليق . الحالة الرابعة: أن يحلق رأسه توبةً لشيخه ومريده فهذا مشرك الشرك الأكبر . إذاً يُقيد هذا النوع فيقال: (( حلق رأس على وجه الخضوع والتعبد هو الشرك الأكبر )) . (2) تقدم قول ابن القيم رحمه الله تعالى بأن حقيقة الشرك تشبيه الخالق بالمخلوق وتشبيه المخلوق بالخالق . وحين ذكر المؤلف رحمه الله تعالى بعض جوانب التشبيه ، شرع الآن يتحدث في جوانب التشبه . (3) كما جاء هذا مصرحاً به في جامع أبي عيسى وصححه الترمذي والتعاظم والتكبر مراتب ، منه ما هو كفر أكبر ومنه ما هو أصغر ، ومنه ما هو من كبائر الذنوب . لكن الذي يبتغي أن نعلمه أن من جعل لله نداً من خلقه فيما يستحقه عز وجل من الإلهية والربوبية فإنه كافر باتفاق أهل العلم . وقد أشار إلى هذه القضية شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في مواضع من الفتاوى . **************** وفي الصحيح عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال: ( يقول الله عز وجل: العظمة إزاري والكبرياء ردائي ، فمن نازعني في واحدا منهما عذبته ) (1) . ــــــــــــــــــــــــــــ (1) هذا الحديث رواه الإمام مسلم رحمه الله تعالى من طريق عمر بن حفص بن غياث عن أبيه عن الأعمش قال: حدثنا أبو إسحاق عن أبي مسلم الأغر عن أبي سعيد وأبي هريرة رضي الله عنهما قالا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( العز إزاره والكبرياء رداؤه فمن ينازعني عذبته ) هذا لفظه في صحيح الإمام مسلم رحمه الله تعالى والحديث جاء في مسند الإمام أحمد وغيره من طريق سفيان عن عطاء ابن السائب عن الأعرج عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال قال الله تعالى: ( الكبرياء ردائي والعظمة إزاري فمن نازعني واحدًا منهما أدخلته جهنم ) . وجاء هذا الخبر بألفاظ أخرى ، قد رواه أبو داود أيضاً ، وابن ماجه والطيالسي وجماعة . فالتعاظم المؤدي إلى محاوله استعباد الناس وإطرائه ومخافته ورجائه فهذا من الشرك . والتكبر الذي لا يقتضي منازعة الله جل وعلا في ألوهيته ولا ربوبيته هذا محرم ، وحقيق بأن يهينه الله جل وعلا غاية الهوان ويذله وأن يخفضه حين أراد أن يرفع نفسه و يتكبر حقٌ على الله أن لا يرتفع شيء من الدنيا إلا وضعه الله . من هذه القبيل حبه أن يتمثل الناس له قياماً ، يحب أن يقوم له الناس لا على وجه التعبد ولكن على وجه الإكرام فهذا محرم . وقد جاء في صحيح الإمام مسلم([1]) عن معاوية وغيره أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( من أحب أن يتمثل له الرجال قيامًا فليتبوأ مقعده من النار )) أما إذا أحب أن يتمثل له الناس قياماً على وجه التعظيم والتكبر والخوف والرجاء فهذا شرك بالله جل وعلا . ([1]) هذا الحديث لم أجده في مسلم وإنما وجدته في مسند الإمام أحمد وسنن أبي داود والترمذي ومصنف ابن أبي شيبة وغيرهم ولعله سبق لسان من الشيخ حفظه الله تعالى . ******************** وإذا كان المصور الذي يصنع الصور بيده من أشد الناس عذاباً يوم القيامة لتشبهه بالله في مجرد الصنعة (1)، فما الظن بالمتشبه بالله في الربوبية والإلهية ؟ (2). كما قال صلى الله عليه وسلم : ( أشد الناس عذابًا يوم القيامة المصورون يقال لهم: أحيوا ما خلقتم ) وفي الصحيح عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال: ( يقول الله عز وجل: ومن أظلم ممن ذهب يخلق كخلقي فليخلقوا ذرة فليخلقوا شعيرة ) فنبه بالذرة والشعيرة على ما هو أعظم منها . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) هذا إذا لم يقصد مساواة المخلوق بالخالق ، إذا كان مجرد تصوير فهذا ملعون فاعلة ، وقد توعده الله جل وعلا بالنار وأنه من أشد الناس عذاباً ، وأنه يقال له يوم القيامة ، أحيوا ما خلقتم . (2) وقد جاء في الصحيحين وغيرهما من طريق ابن فضيل وسوف يشير إليه المؤلف رحمه الله تعالى عن عمارة عن أبي زرعة عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( قال الله تعالى ومن أظلم ممن ذهب يخلق كخلقي ـ أي لا أحد أظلم ممن ذهب يخلق كخلقي ـ فليخلوا ذرة فليخلقوا حبة فليخلقوا شعيرة ) فنبه بهذه الأمور اليسيرة على ما هو أعظم منها . ومن صنع هذه التصاوير لتعبد من دون الله أو لتعظم دون الله فإنه مشرك بالله جل وعلا ، وقد قال صلى الله عليه وسلم: ( أشد الناس عذابًا يوم القيامة المصورون ) بهذا اللفظ جاء في الصحيحين من حديث ابن مسعود وقد جاء في الصحيحين من حديث ابن عمر أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( الذين يصنعون الصور يعذبون يوم القيامة يقال لهم: أحيوا ما خلقتم ) . والمؤلف رحمه الله تعالى جمع حديثين في سياق واحد . ********************* وكذلك من تشبه به تعالى في الاسم الذي لا ينبغي إلا له كملك الملوك ، وحاكم الحكام ، وقاضي القضاة ، ونحوه (1) . وقد ثبت في الصحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: ( إن أخنع الأسماء عند الله رجلٌ تسمى بشاهان شاه ملك الملوك لا مالك إلا الله ) وفي لفظ ( أغيظ رجل عند الله رجلٌ تسمى ملك الأملاك ) . وبالجملة فالتشبيه والتشبه هو حقيقة الشرك (2)، ولذلك كان من ظن أنه إذا تقرب إلى غيره بعبادة ما يقربه ذلك الغير إليه تعالى فإنه يخطئ (3) لكونه شبهه به ـــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) لأنه قد جاء في الصحيحين من طريق أبي الزناد عن الأعرج عن أبي هريرة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( إن أخنع اسم عند الله رجل تسمى ملك الأملاك لا مالك إلا الله ) . فمجرد التسمِّي عظيم عند الله ، وإذا كان يقصد بذلك التعاظم والتكبر فإنه منازع لله جل وعلا في ربوبيته وعظمته . (2) وقد تقدم أن هذا مراتب ، فإن مجرد التشبه باللفظ لا يعني أن الأمر شرك أكبر ، فقد يكون الأمر شركاً أكبر وقد يكون أصغر ، وقد تكون كبيرة من الكبائر ، لأن الأمر يفسَّر بما يؤول إليه . فإننا نعلم أن التكبر قد يكون من الكبائر ، وقد يكون من الكفر الأكبر كأن يتكبر عن شرع الله ، كأن يستكبر عن الانقياد ونحو ذلك وقد يجتمع في العبد وصف هذا وهذا . (3) وهذا كما تقدم أنه معلوم بالسمع والعقل ، مَنْ مِن عبَّاد القبور يذكر لنا أن هذا الميت وهبة ولداً ؟! أو أنه رزقه ؟! أو مد يده أعطاه ريالاً واحداً ؟! من يثبت هذا ؟! الميت لا يرزق ولا يحي ولا يميت ولا يجلب نفعاً ولا يدفع ضراً . ولهذا عباد القبور مشركون من وجوهٍ كثيرة ، فإنهم يعتقدون النفع والضر . في هذا الميت ومجرد هذا كفر ولو لم يفعله ، فكيف إذا فعله ؟!! على أنه لا يصح ربط تكفير عباد القبور والذين يطوفون حول القبور والذين يدعون غير الله بأنهم يعتقدون جلب المنافع ودفع المضار ، مجرد الفعل كفرٌ . فإن من قال أو فعل ما هو كُفر ، كَفَرَ بالإنفاق ، ولا يشترط في ذلك أن يقصد العبد أن يكون كافراً ، فإن هذا لا يشاؤوه أحدٌ إلا ما شاء الله كما وضح هذه المسألة شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى في الصارم المسلول في حكم شاتم الرسول . ****************** وأخذ ما لا ينبغي أن يكون إلا له ، فأشرك معه سبحانه فيه غيره ، فبخسه سبحانه حقه ، فهذا قبيح عقلاً وشرعاً . ولذلك لم يشرع ، ولم يغفره فاعلمه (1) . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) لأن الله قال: (إِنَّ اللَّهَ لاَ يَغْفِرُ أَن يُشْرَكَ بِهِ وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ لِمَن يَشَاء) هذه الآية فيها فوائد ، فيها ردٌ على كثير من الطوائف المنحرفة والضالة . فقوله جل وعلا:(إِنَّ اللَّهَ لاَ يَغْفِرُ أَن يُشْرَكَ بِهِ) في هذا دليل على أن الشرك لا يغفر ولو كان العبد يصلي ويصوم ويزكي ويحج . وقد تقدم أن الحكم بغير شرع الله أنه من الشرك لقوله تعالى: (وَلَا يُشْرِكُ فِي حُكْمِهِ أَحَدًا)، فهو داخل في هذه الآية ، من الشرك الذي لا يغفر ، فالذي يحكم بغير شرع الله بالقوانين الوضعية كالذي يعبد قبراً أو وثناً لا فرق بينهما . وتعذير بعض الناس عن هؤلاء المشرعين بأنهم لا يعتقدون أن هذه القوانين أفضل من شرع الله . نقول كقول المشرك إذا قال: أنا أعتقد أن الشرك باطل ، ولا أفضل هذا الشرك على عبادة الله ، هل ينفعه ؟ ! لا ينفعه ولا يغني عنه شيئاً . الله قال : (وَلَا يُشْرِكُ فِي حُكْمِهِ أَحَدًا) ويقول:( إن الحكم إلا لله ) صَرْفُ الحكم لغير الله شرك ، ويقول: (وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ) وقد تقدم تقرير ذلك مراراً ، وأن القوانين الوضعية الموجودة في عالمنا الحاضر كلها من الشرك الأكبر قوله: ( ويغفر ما دون ذلك ) فيها ردٌ على الخوارج ، بخلاف الخوارج الذين يقولون إن أصحاب الكبائر مخلدون في النار قوله:( لمن يشاء) فيه ردٌ على المرجئة أيضاً ، والمرجئة طوائف كما تقدم الحديث عن بعضهم ، لكن غالب مرجئة هذا العصر غلاة . يقولون: لا يكفر العبد إلا بالاستحلال أو بالاعتقاد ، إذا قال العبد : إن سب الله وسب رسوله كفر ، وإن الطواف حول القبور كفر وإن السجود للأصنام كفر ، لأن هذا دلالة على عدم التصديق . نقول هذا من المرجئة . وإذا قال : إن سب الله وسب رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يكفر ما لم يستحل . فنقول هذا من غلاة المرجئة . ***********************
واعلم أن الذي ظن أن الرب سبحانه لا يسمع له ، أولا يستجيب له إلا بواسطة تُطلعه على ذلك ، أو تسأل ذلك منه فقد ظن بالله ظن السوء(1) . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) قوله: (( اعلم )) فعل أمر ، من العلم وهو حكم الذهن الجازم المطابق للواقع . والعلم بمثل هذه الأمور من الواجبات ، كي يعيَ عن الله أمره ويجتنب نهيه ، ولأن الجهل بذلك يوقعه بما حرم الله ، ويؤدي به إلى أن يدع ما أمر الله به . والظن يطلق على معاني: يطلق على اليقين كقوله تعالى:(الَّذِينَ يَظُنُّونَ أَنَّهُم مُّلاَقُو رَبِّهِمْ) أي يستيقنون أنهم ملاقو ربهم ، ويصلح إطلاق اليقين هنا على معنى العلم ، أي يعلمون علم اليقين أنهم ملاقو ربهم . ويطلق الظن على تجويز أمرين أحدهما أقوى من الآخر . ويأتي بمعنى الشك وهو التردد في الشيء كالذي يظن أي يشك أن الرب لا يسمع له أو يستيقن أن الرب لا يسمع له . فهذا قد ظن بالله ظن السوء ، وهذا الظن كفر لأنه إنكار لسمع الله . وإنكار لقدرة الله ، بل هذا الظن يتضمن ثلاث مفاسد : المفسدة الأولى: نفي صفات الكمال المطلق عن الله . المفسدة الثانية: أنه يناقض أسماء الله وصفاته . المفسدة الثالثة: أنه تنقص لمقام الألوهية والربوبية . وكذلك من ظن أن الله جل وعلا لا يستجيب له: أي إذا دعاه أو لا يجازيه على أعماله إذا عبده إلا بواسطة تُطْلعه على ذلك أو تقربه زلفى إلى الله ، فإذا أراد أن يدعو جعل بينه وبين الله واسطة تطلعه على ذلك وإذا أراد أن يعبد الله عبد غيره ليكون زلفى إلى الله ، فهذا قد ظن بالله ظن السوء ، وهذا شرك بالله رب العالمين . وكل مشرك مسيء للظن برب العالمين ، وليس كل مسيء للظن مشركاً . ****************** فإنه إن ظن (1) أنه لا يعلم ، أو لا يسمع إلا بإعلام غيره له وإسماعه فذلك نفي لعلم الله ولسمعه وكمال إدراكه ، وكفى بذلك ذنبا (2) . ــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) سواء كان الظن هنا بمعنى اليقين ، أو بمعنى التردد . (2) فإن هذا الذنب تكذيب لله رب العالمين ، فإن الله جل وعلا يقول: (أَمْ يَحْسَبُونَ أَنَّا لَا نَسْمَعُ سِرَّهُمْ وَنَجْوَاهُم) في هذه الآية إثبات صفة السمع لله جل وعلا ، وأن الله يسمع السر وما أخفى ، ويسمع دبيب النمل . كما أن علمه محيط بكل شيء ، ويعلم الكليات والجزئيات وهذا مما أجمع عليه المسلمون ، فهذا مستقر في الفطر التي لم تجتالها الشياطين ، وقال تعالى أيضاً : (لَقَدْ سَمِعَ اللَّهُ قَوْلَ الَّذِينَ قَالُوا إِنَّ اللَّهَ فَقِيرٌ وَنَحْنُ أَغْنِيَاءُ ..) سمعهم وهو فوق سماواته مستوٍ على عرشه (.. لِتَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ وَأَنَّ اللَّهَ قَدْ أَحَاطَ بِكُلِّ شَيْءٍ عِلْمًا) ، وقال تعالى: (قَدْ سَمِعَ اللَّهُ قَوْلَ الَّتِي تُجَادِلُكَ فِي زَوْجِهَا وَتَشْتَكِي إِلَى اللَّهِ وَاللَّهُ يَسْمَعُ تَحَاوُرَكُمَا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ بَصِيرٌ ) قد: حرف تحقيق هنا . وقوله (قَدْ سَمِعَ) فيه إثبات صفه السمع لله جل وعلا ، وبعدها (وَاللَّهُ يَسْمَعُ تَحَاوُرَكُمَا) وهذا مما اتفق عليه أهل العلم . خلافاً للمعتزلة فإنهم يقولون: إن الله عليم بلا علم ، سميع بلا سمع ، بصير بلا بصر ، وهذا باطل ولا يصح تصوره في العقل ، لأنه لا يمكن أن يقال إن الله سميع بلا سمع ، ولا عليم بلا علم ، فكيف كان عليم إذا كان بلا علم ولا رحيم بلا رحمة ، ولا بصير بلا بصر ، هذا لا يمكن أن يقال به . والكتاب والسنة يردان هذا القول أي يبيِّنان بطلانه . فإن الله جل وعلا سميع ويسمع ، بصير ويبصر ، عليم ويعلم وعلمه أحاط بكل شيء . وهو العليم أحاط علماً بالذي ** في الكون من سرٍ ومن إعلان وبكلِ شيءٍ علمه سبحانــه ** فهو العليم وليس ذا نسيـــــان وقال تعالى: (.. لا يَضِلُّ رَبِّي وَلا يَنْسَى). ***************** وإن ظن أنه يسمع ويرى ولكن يحتاج إلى من يُلَيِّنُهُ ويُعَطِّفُهُ (1) عليهم فقد أساء الظن بأفضال ربه وبره وإحسانه وسعة جوده (2) ، وبالجملة فأعظم الذنوب عند الله تعالى إساءة الظن به (3) ولهذا يتوعدهم في كتابه على إساءة الظن به أعظم وعيد ، كما قال تعالى: (الظَّانِّينَ بِاللَّهِ ظَنَّ السَّوْءِ عَلَيْهِمْ دَائِرَةُ السَّوْءِ)(4). ــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) كأحوال الملوك ونحوهم ، فإنهم بحاجة إلى من يسترحمهم ويستعطفهم بالشفاعة ، لأنهم لا يعلمون عواقب الأمور ، ولأنهم قد تخفى عليهم الحِكَم والمصالح لأنهم ينسون ويجهلون ويعتريهم ما يعتري سائر البشر . فالذي يظن أن الله لا يسمع أو أنه يسمع ويرى ولكنه يحتاج إلى من يُليِّنُه فقد شبه المخلوق بالخالق ، وهذا يقتضي نفي كمال القدرة عن الله تعالى ، ويقتضي أيضاً عدم غناه المطلق عن كل أحد ، وهذا باطل شرعاً وعقلاً وفطرةً . وهذا أيضاً كما أشار إليه المؤلف في قوله (( فقد أساء الظن بأفضال ربه وبره وإحسانه وسعة جوده )) . (2) وفوق هذا كما تقدم يقتضي نفي كمال القدرة عن الله ، ويقتضي أن الله يشرع الأمور ويقدرها بدون حكمة . فإن من معاني أسماء الله الحكيم الذي يعلم بواطن الأمور وظواهرها ، وعواقبها ، فلا يعزب عنه شيء في الأرض ولا في السماء . (3) ولو قيل: فإن من أعظم الذنوب عند الله لأنه قد تقدم أن كل مشرك مسيء للظن بالله ، وأن إساءة الظن لا تستلزم الشرك . فقد يسيء الظن بالله بأنه لا ينصر أولياءه ولا يعلي كلمته فحينئذٍ لم يكن مشركاً وإن كان هذا كفراً ، وهذا على القول الصحيح بالتفريق بين الشرك وبين الكفر ، فكل مشرك كافر وليس كل كافر مشركاً لقوله تعالى: (لَمْ يَكُنِ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ وَالْمُشْرِكِينَ مُنفَكِّينَ ..) فالكفر كسب الله وكسب الرسول صلى الله عليه وسلم وكإنكار المعاد . والشرك كأن يدعو مع الله إلها آخر ، وكأن يسجد للصنم ، وكأن يذبح للصنم ، وكأن يطوف على القبور ولكن بالجملة فمن أعظم الذنوب عند الله إساءة الظن به . (4) قبل هذه الآية الله جل وعلا يقول: (وَيُعَذِّبَ الْمُنَافِقِينَ وَالْمُنَافِقَاتِ وَالْمُشْرِكِينَ وَالْمُشْرِكَاتِ الظَّانِّينَ بِاللَّهِ ظَنَّ السَّوْءِ) فكل مشرك وكل منافق قد ظن بالله ظن السوء وقوله: (الظَّانِّينَ بِاللَّهِ ظَنَّ السَّوْءِ) لأنهم يتهمون الله جل وعلا في حكمه وشرعه ، ويظنون أن الله لن ينصر رسوله محمداً صلى الله عليه وسلم والمؤمنين فوعدهم الله بقوله: (عَلَيْهِمْ دَائِرَةُ السَّوْءِ) أي بالعذاب والهلاك . ********************** (..وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ(1) وَلَعَنَهُمْ (2) وَأَعَدَّ لَهُمْ جَهَنَّمَ وَسَاءتْ مَصِيرًا). وقال تعالى عن خليله إبراهيم عليه السلام:( أَئِفْكاً آلِهَةً دُونَ اللَّهِ تُرِيدُونَ * فَمَا ظَنُّكُمْ بِرَبِّ الْعَالَمِينَ)(3). ــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) فيه إثبات صفة الغضب لله جل وعلا ، وأهل السنة والجماعة كما يثبتون لله صفة الرحمة يثبتون لله صفة الغضب ، إثباتاً بلا تمثيل وتنزيهاً بها تعطيل ، لأن الله جل شأنه وعز سلطانه (لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ) لا في ذاته ولا في صفاته ولا في أفعاله (وَهُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ )(لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ) رد على الممثلة(وَهُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ ) ردٌ على المعطلة الذين يقولون إذا أثبتنا لله الرحمة وأثبتنا لله الغضب فقد شبهنا المخلوق بالخالق ، تعالى الله عن قولهم علواً كبيراً . وهذا في الحقيقة يقتضي التشبيه ، هم فروا الآن من التشبيه ووقعوا في التشبيه ، ظنوا أن صفات الله تشابه وتماثل صفات المخلوق ففروا من هذا فوقعوا فيما فروا منه . ولهذا قيل المعطل يعبد عدماً ، والمشبه يعبد وثناً . يقول ابن القيم رحمه الله في ذكر عقيدة أهل السنة الجماعة . لسنا نـشـبه وصفـه بصفاتـنا ** إن المـشـبه عـابـد الأوثــــــــانِ كـلا ولا نخـلـيه من أوصافـه ** إن المـعـطـل عـابـد البهـتـــــــــانِ مـن شـبه الرحمـن العظيم بخلقه ** فهو الشبـيـه بمـشـرك نصـرانِ أو عطل الرحمـن عـن أوصافـه ** فهـو الكفـور ولـيس ذا الإيمـانِ (2) أي لعن الظانين بالله ظن السوء . (3) ( أَئِفْكاً ) : الهمزة هنا للاستفهام الإنكاري التوبيخي ، لأن الهمزة قد تأتي للتقرير (أَلَمْ نَشْرَحْ لَكَ صَدْرَكَ) الهمزة هنا للتقرير. والإفك في اللغة: هو الكذب والباطل ، وقيل الإفك: أسوءُ الكذب . والمعنى أتعبدون آلهة من دون الله من أجل الإفك . فقدم المفعول من أجله على المفعول به (فَمَا ظَنُّكُمْ بِرَبِّ الْعَالَمِينَ). ********************* أي: فما ظنكم أن يجازيكم إذا عبدتم معه غيره (1)، وظننتم أنه يحتاج في الاطلاع على ضرورات عباده لمن يكون بابا للحوائج إليه ونحو ذلك ؟. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وضح الله جل وعلا جزاء هؤلاء المشركين في مواضع من القرآن (إِنَّهُ مَنْ يُشْرِكْ بِاللَّهِ فَقَدْ حَرَّمَ اللَّهُ عَلَيْهِ الْجَنَّةَ وَمَأْوَاهُ النَّارُ وَمَا لِلظَّالِمِينَ مِنْ أَنصَارٍ) ، فإن الإنسان لو كان يصلي ويصوم ويزكي ويحج ويعبد معه غيره ذهبت أعماله أدراج الرياح . فإن هذا الشرك يحبط الأعمال كالحدث يبطل الصلاة ، لا تصح الصلاة بالحدث ، لقوله صلى الله عليه وسلم : ( لا يقبل الله صلاة أحدكم إذا أحدث حتى يتوضأ ) والحديث في الصحيحين ، كذلك الشرك يبطل الأعمال . فإن الشرك يناقض أصل الإيمان ، يناقض ما جاءت به الرسل وما نزلت من أجله الكتب . فإن الذي يدخل به العبد في الإسلام أشياء كثيرة ، لا بد من النطق بالشهادتين ، لا بد من اعتقاد أركان الإيمان ، لا بد من العمل بأركان الإسلام ، لكن الذي يخرج به العبد من الإسلام لا يشترط أن تكون شعب متعددة . شيءٌ واحد يفعله الإنسان يخرج به من الإسلام، ولو لم يقصد الكفر، لأن قصد الكفر لا يكاد يريده أحد . إذ لا يتصور شخص يقول أريد أن أكفر إلا الملاحدة الزنادقة والذين لا يؤمنون بالله أصلاً . قال تعالى: (.. قُلْ أَبِاللَّهِ وَآيَاتِهِ وَرَسُولِهِ كُنتُمْ تَسْتَهْزِئُونَ (65) لا تَعْتَذِرُوا قَدْ كَفَرْتُمْ بَعْدَ إِيمَانِكُمْ..) . ما قصدوا الكفر ، لكن قصدوا الاستهزاء ، وقصدوا الفعل . ففرق بين قصد الفعل وبين قصد الكفر . وقصد الفعل هو الكفر إذا كان الفعل مما يكفر به الشخص وكل من قال أو فعل ما هو كفرٌ صريح كفر بذلك ، وإن لم يقصد أن يكون كافراً ، إذ لا يشاء هذا أحدٌ من العالمين . وبعض الناس يتصور أن الرجل إذا نطق بالشهادتين لا يمكن تكفيره ولو عبد مع الله إلها آخر وهذا باطل بالكتاب والسنة والإجماع ، الأصل في النطق بالشهادتين أن تستلزم البراءة من كل معبود سوى الله ، لكن بعض الناس ينطق بالشهادتين ولا يفهم ما دلتا عليه من إبطال الشرك . فلا إله: تقتضي البراءة من كل معبود سوى الله . لا إله: نافياً جميع ما يعبد من دون الله . لكن يقول لا إله إلا الله ويعبد البدوي ، يقول لا إله إلا الله ويطوف حول قبر عبد القادر الجيلاني ، يقول لا إله إلا الله وإذا ألمت به ملمة قال يا علي أو يا حسن أو يا حسين وهذا كله من الشرك الأكبر الذي لا يغفره الله جل وعلا إلا بالتوبة قال تعالى: (إِنَّ اللَّهَ لاَ يَغْفِرُ أَن يُشْرَكَ بِهِ وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ لِمَن يَشَاء) . ولهذا ذكر الله جل وعلا مثلاً في القرآن مطابقاً لحال المشركين المتعلقين بغيره فقال: (فَاجْتَنِبُوا الرِّجْسَ مِنَ الأَوْثَانِ وَاجْتَنِبُوا قَوْلَ الزُّور * حُنَفَاءَ لِلَّهِ غَيْرَ مُشْرِكِينَ بِهِ وَمَنْ يُشْرِكْ بِاللَّهِ فَكَأَنَّمَا خَرَّ مِنَ السَّمَاءِ فَتَخْطَفُهُ الطَّيْرُ أَوْ تَهْوِي بِهِ الرِّيحُ فِي مَكَانٍ سَحِيقٍ) . ********************
وهذا بخلاف الملوك فإنهم محتاجون إلى الوسائط ضرورة لحاجتهم وعجزهم وضعفهم وقصور علمهم عن إدراك حوائج المضطرين (1). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) الملوك محتاجون للوسائط لأسباب :- السبب الأول: عدم الكمال المطلق . السبب الثاني: عدم الإحاطة ببواطن الأمور وظواهرها ، بل لا يمكن للمخلوق أن يحيط ولا بظواهر الأمور ناهيك عن بواطن الأمور . السبب الثالث: العجز والضعف . السبب الرابع: قصور العلم عن إدارك حوائج المضطرين . وأشياء كثيرة المستلزمة للضعف البشري . ********************** فأما من لا يشغله سمعٌ عن سمع (1)، وسبقت رحمته غضبه (2) ، وكتب على نفسه الرحمة (3) ، فما تصنع الوسائط عنده ؟(4). فمن اتخذ واسطة بينه وبين الله تعالى فقد ظن به أقبح ظن(5) ومستحيل أن يشرعه لعباده بل ذلك يمتنع في العقول والفطر(6) . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) مليارات البشر يسألون الله جل وعلا في آن واحد لا يشغله سمع عن سمع ولا تختلف عليه الأصوات ، ولا تشتبه عليه ، يعلم سؤال هذا ودعاء هذا دون أن يفلته شيء ، قال تعالى: (وَسِعَ كُرْسِيُّهُ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ)( وَلا يُحِيطُونَ بِشَيْءٍ مِنْ عِلْمِهِ) وقال تعالى: (.. لِتَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ وَأَنَّ اللَّهَ قَدْ أَحَاطَ بِكُلِّ شَيْءٍ عِلْمًا) . (2) الحديث في ذلك في الصحيحين ، وهذا مما اتفق عليه أهل العلم مثل السمع والرحمة والغضب . (3) قال تعالى: (إِنَّ رَحْمَةَ اللَّهِ قَرِيبٌ مِنَ الْمُحْسِنِينَ) ، ورحمة الله جل وعلا لا تنال الكفرة والمشركين بحيث يكونون من الناجين ، هذا لا يقول به مسلم فإن المشرك مخلد في النار . (4) إذا كانت هذه عظمة الله ، وهذه قدرة الله ، إذا كان هذا سمع الله ، وهذه رحمة الله ، فما تصنع الوسائط عنده ؟!! وأيضاً إذا عرفنا عجز المخلوق ، وضعف المخلوق ، وفقر المخلوق ، وعدم قدرة المخلوق ، فكيف نلجأ إلى المخلوق ونَدعُ ربَّ المخلوق ؟! الله جل وعلا قال: (وَعَلَى اللَّهِ فَتَوَكَّلُوا إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ) وقال:( إِنَّ اللَّهَ هُوَ الرَّزَّاقُ ذُو الْقُوَّةِ الْمَتِينُ) . فالله هو الذي يرزق ، وهو الذي يُعز ، وهو الذي يُذل ، وهو الذي يُغني ، وهو الذي يُفْقر ، وهو الذي ينفع ، وهو الذي يضر . وأما المخلوق فلا يستطيع أن يجلب لنفسه نفعاً ناهيك عن أن ينفعك ولا يستطيع أن يجلب لغيره ضراً ناهيك عن أن يدفع ذلك عن نفسه . (5) لأنه ظن أن الله لا يسمع ولا يرى ولا يبصر ، وأنه محتاج إلى غيره ، وظن أن ليس له الكمال القدرة من حيث الإطلاق ، وغير ذلك من اللوازم التي تستلزم سوء الظن بالله جل وعلا . (6) ثم أكَّد المؤلف رحمه الله تعالى على مسألة مهمة فقال: واعلم . ****************** واعلم أن الخضوع والتأله (1) الذي يجعله العبد لتلك الوسائط قبيح في نفسه (2) كما قررناه لاسيما إذا كان المجعول له ذلك عبداً للملك العظيم الرحيم القريب المجيب ومملوكاً له كما قال تعالى:(ضَرَبَ لَكُم مَّثَلًا مِنْ أَنفُسِكُمْ)(3) . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) تقدم أن الخضوع بمعنى الذل ، التأله هو العبادة . وتقدم الحديث عن الذل والحب ، وأنهما لا يجتمعان إلا لله الواحد القهار . فإن العبد قد يذل لمخلوق لكن لا يحبه ، وقد يحبه ولكن لا يذل لـه . فمن جمعهما لغير الله فقد شبه المخلوق بالخالق . (2) وقد تقدم قبح الشرك عقلاً وفطرةً . (3) هذه الأمثال المذكورة في القرآن لا يعقلها إلا العالمون ، كما قال تعالى: في سورة العنكبوت(وَتِلْكَ الْأَمْثَالُ نَضْرِبُهَا لِلنَّاسِ وَمَا يَعْقِلُهَا إِلَّا الْعَالِمُونَ) وقد كان بعض السلف يبكي إذا قرأ مثلاً ولم يفهمه ويقول لست من العالمِين . وقد ذكر الله في القرآن بضعةً وأربعين مثلا ، والمقصود من هذه الأمثال تأكيد معنى أو بيان غاية ، وتقريب الشيء من الشيء والمعقول من المحسوس أو أحد المحسوسين من الآخر أو غير ذلك . والناس يتفاوتون في معرفة الأمثال والمقصد من المثل ، وفوائد المثل ، على حسب علومهم وفهومهم وإيمانهم ، وعنايتهم بهذا الشيء ، فإن العبد إذا جعل من نفسه عناية بهذا العلم تحصل له شيء كثير عظيم ولاسيما الأمثال في القرآن . وللإمام ابن القيم شرح على الأمثال في القرآن وهو مطبوع في كتاب مستقل (( الأمثال في القرآن )) وابن القيم ما ألفه كتاباً مستقلاً ولكن استخرج فيما بعد ووضع في كتاب مستقل ، فحريٌ بطالب العلم أن يقرأ هذا الكتاب وأن يتأمل فيه ، وأن ينظر فيه ليعقل عن الله أمره . ******************* (هَلْ لَكُمْ مِنْ مَا مَلَكَتْ أَيْمَانُكُمْ مِنْ شُرَكَاءَ فِي مَا رَزَقْنَاكُمْ فَأَنْتُمْ فِيهِ سَوَاءٌ (1) تَخَافُونَهُمْ كَخِيفَتِكُمْ أَنْفُسَكُمْ)(2) أي إذا كان أحدكم يأنف أن يكون مملوكه شريكه في رزقه فكيف تجعلون لي من عبيدي شركاء فيما أنا منفرد به ، وهو الإلهية التي لا تنبغي لغيري ، ولا تصلح لسواي ، فمن زعم ذلك فما قدرني حق قدري ولا عظمني حق تعظيمي . وبالجملة فما قدر الله حق قدره من عبد معه من ظن أنه يوصل إليه قال تعالى: (يَا أَيُّهَا النَّاسُ ضُرِبَ مَثَلٌ فَاسْتَمِعُوا لَهُ ۚ (3) إِنَّ الَّذِينَ تَدْعُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ لَنْ يَخْلُقُوا ذُبَابًا ....)(4) ــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي هل يشارككم عبيدكم في أموالكم فأنتم وهم في ذلك سواء . (2) قال الإمام البغوي رحمه الله تعالى وغيره : أي تخافون أن يشاركوكم في أموالكم ويقاسموكم ، كما يخاف الحر شريكه الحر في المال يكون بينهما أن يتفرد فيه بأمر دونه . وقد ذكر الإمام ابن القيم رحمه الله تعالى أن هذا دليلُ قياس ، احتج الله جل وعلا به على المشركين حيث جعلوا له من عبيده وملكه شركاء فأقـام عليهم حجةً يعرفون صحتها من نفوسهم ولا يحتاجون فيها إلى غيرهم . (3) فاستمعوا له: أي انصتوا وتفَهَّموا ، كي تعقلوا عن الله أمره وتتقون فيما بعد . (4) وهذا المثل عظيم ، وهو من أعظم الأمثلة الواردة في القرآن لقطع عروق الشرك ، فحقيق على كل إنسان أن يتأمل هذا المثل ، ويتدبره ، ويعيه ويعرف معناه فإنه مبطل لكل شرك . فالآلهة التي يعبدها المشركون من دون الله لن تقدر على خلق ذباب واحد ولا تقدر على مقاومته لو سلبها شيئاً من الذي عليها من الطيب ونحوه . وقد ذكر الإمام ابن القيم رحمه الله تعلى عن هذا المثل وقال: وهذا المثل من أبلغ من ما أنزله الله سبحانه في بطلان الشرك ، وتجهل أهله وتقبيح عقولهم والشهادة على أن الشياطين تتلاعب بهم أعظم من تلاعب الصبيان بالكره . قوله ( ضعف الطالب والمطلوب ) :- الطالب: هو الصنم ، والمطلوب: الذباب وهذا قول ابن عباس وطائفة من المفسرين ، وقيل الطالب : العابد ، والمطلوب: الصنم ونحوه . والصحيح أن اللفظ يتناول هذا وذاك ، فعاجزٌ متعلق بعاجز ، ففيه تسوية بين العابد والمعبود الباطل ، أو بدون حق في الضعف والعجز ولهذا قال جل وعلا (مَا قَدَرُوا اللَّهَ حَقَّ قَدْرِهِ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ). *********************
إلى أن قال: (مَا قَدَرُوا اللَّهَ حَقَّ قَدْرِهِ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ)(1) . وقال تعالى: (وَمَا قَدَرُوا اللَّهَ حَقَّ قَدْرِهِ (2) وَالْأَرْضُ جَمِيعًا قَبْضَتُهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَالسَّماوَاتُ مَطْوِيَّاتٌ بِيَمِينِهِ ..)(3). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي لأن من قدر الله حق قدره لم يعبد معه غيره ، ولم يتوكل إلا عليه ولم يدعوا سواه . تقدم أن حقيقة العبادة هي فعل الأوامر واجتناب النواهي ، أو على قول شيخ الإسلام أن العبادة اسم جامع لكل ما يحبه الله ويرضاه من الأقوال والأفعال الظاهرة والباطنة . (2)(وَمَا قَدَرُوا اللَّهَ حَقَّ قَدْرِهِوَالْأَرْضُ جَمِيعًا قَبْضَتُهُ) حق: نصب بالنصب على أنه نائب مفعول مطلق . والأرض: الواو هنا للحال ، الأرض: مبتدأ والخبر قبضته . (3) قوله: (وَالْأَرْضُ جَمِيعًا قَبْضَتُهُ): فيه إثبات اليد لله جل وعلا ، ولله يدان وكلتا يدي ربي يمين كما قال تعالى: (..بَلْ يَدَاهُ مَبْسُوطَتَانِ..) ولا يصح تفسير اليد بالنعمة ، فإن نعم الله متعددة قال تعالى:(وَإِنْ تَعُدُّوا نِعْمَةَ اللَّهِ لَا تُحْصُوهَا) حينما قال الله جل وعلا: (بَلْ يَدَاهُ مَبْسُوطَتَانِ) لا يمكن تفسير اليد أو اليدين هنا بالنعمة . فإثبات اليدين لله جل وعلا مما أجمع عليه الصحابة والتابعون وأهل السنة ، وقد جاء في الصحيحين من طريق الزهري عن سعيد ابن المسيَّب عن أبي هريرة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( يقبض الله تبارك وتعالى الأرض ـ أي يوم القيامة ـ ويطوي السماء بيمينه ثم يقول: أنا الملك أين ملوك الأرض ) . ******************* (سُبْحَانَهُ(1) وَتَعَالَى عَمَّا يُشْرِكُونَ )(2). فما قدر القوي العزيز حق قدره من أشرك معه الضعيف الذليل . ــــــــــــــــــــــــــ (1) قال الله تعالى جل وعلا (سُبْحَانَهُ): سبح الله جل وعلا نفسه عما يقوله ويفعله المشركون . (2) وتقدم أن الشرك يكون بالألفاظ ، ويكون بالأفعال ، وقد يكون بالترك كترك الصلاة ، فإن النبي صلى الله عليه وسلم سمى ذلك شركاً ، وهذا ظاهر القرآن ، قال تعالى: (وَأَقِيمُوا الصَّلَاةَ وَلَا تَكُونُوا مِنَ الْمُشْرِكِينَ). وفي صحيح الإمام مسلم من حديث ابن جريح عن أبي الزبير الملكي عن جابر بن عبد الله أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( بين الرجل وبين الشرك والكفر ترك الصلاة ) . والكفر إذا عُرف بالألف واللام سواء كان هذا في كلام الله أو كلام رسوله صلى الله عليه وسلم فالمقصود به الأكبر ، ولا يصح حمل ذلك على الأصغر إلا بنص صريح في ذلك . وقد تقدم أيضاً أنه لا يشترط في فعل الشرك الاستحلال ، فإن الاستحلال كفر ولو لم يفعل شيئاً ، فإن العبد إذا استحل محرماً مجمعاً عليه كفر ، ولو لم يفعل هذا المحرم . أما الشرك فبمجرد الفعل يكفر العبد بذلك ، ما لم يمنع من ذلك مانع الإكراه أو التأويل الذي له وجه في اللغة والعلم أو الجهل المعتبر . فليس كل جهل معتبرا . ****************** واعلم أنك إذا تأملت جميع طوائف الضلال والبدع وجدت أصل ضلالهم راجعاً إلى شيئين . أحدهما: ظنهم بالله ظن السوء . الثاني: أنهم لم يقدروا الرب حق قدره (1) . ــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) المؤلف رحمه الله تعالى يرى أن الانحراف القائم في كثير من أهل الضلال والبدع يرجع إلى أمرين : الأمر الأول: ظنهم بالله ظن السوء . وقد تقدم أن الظن يطلق على اليقين كقوله تعالى: (الَّذِينَ يَظُنُّونَ أَنَّهُم مُّلاَقُو رَبِّهِمْ) ويطلق على تجويز أمرين أحدهما أقوى من الآخر ، ويأتي بمعنى الشك وهو التردد في الشيء وقد قال تعالى:(وَيُعَذِّبَ الْمُنَافِقِينَ وَالْمُنَافِقَاتِ وَالْمُشْرِكِينَ وَالْمُشْرِكَاتِ الظَّانِّينَ بِاللَّهِ ظَنَّ السَّوْءِ عَلَيْهِمْ دَائِرَةُ السَّوْءِ وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ وَلَعَنَهُمْ وَأَعَدَّ لَهُمْ جَهَنَّمَ وَسَاءتْ مَصِيرًا) قد كان ظن هؤلاء أنهم يتهمون الله جل وعلا في حكمه ويظنون بالرسول صلى الله عليه وسلم وأصحابه أن يقتلوا وأن تذهب دولتهم ولا يكون لهم أثر . وأهل العلم يختلفون في تقعيد أسباب الضلال: وقد يقال بأن هذه الأمور نسبية ، قد يكون من أسباب الضلال عند القدرية كذا وكذا ، ولكن يكون من أسباب الضلال عند الأشاعرة كذا وكذا مغايراً لأسباب الضلال الموجودة عند القدرية . ولكن في الجملة أسباب الضلال عند كل طائفة لا تختلف طائفة عن أخرى ، هي عدة أمور: الأمر الأول: قلة الفهم لكلام الله عز وجل وكلام رسوله صلى الله عليه وسلم . الأمر الثاني: تعظيم الرأي ، وتعظيم العقل حيث يعطى فوق قدراته وفوق طاقته كما صنعت المعتزلة والأشاعرة حين قدموا العقل على النقل . ونحن نعلم أن العقول تتفاوت يتفاوت إدراكُها ، يتفاوت تنظيرها بتفاوت فهمها ، ولو لم تتفاوت العقول ما اختلف البشر . الأمر الثالث: الهوى ، فإنه يصد عن الحق ، وهو من أعظم أسباب الضلال و الانحراف في الأمور العقدية وغيرها . وهذه الأمور تقل عند أُناس وتكثر عند آخرين ، ولا يمكن تطبيقها على كل فرد ، أو اتهام كل فرد منحرف بمثل هذه الأمور ، لكن هي في الجملة من أسباب الضلال والانحراف . وقد يرجع ضلال هؤلاء وانحرافهم إلى الأمرين اللذين ذكرهما المؤلف الأول: ظنهم بالله ظن السوء ، فمقلٌ من ذلك ومستكثر . الثاني: أنهم لم يقدروا الله حق قدره كما قال الله جل وعلا:(مَا قَدَرُوا اللَّهَ حَقَّ قَدْرِهِ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ) , وكما قال تعالى: (وَمَا قَدَرُوا اللَّهَ حَقَّ قَدْرِهِ وَالْأَرْضُ جَمِيعًا قَبْضَتُهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَالسَّماوَاتُ مَطْوِيَّاتٌ بِيَمِينِهِ سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى عَمَّا يُشْرِكُونَ) . *********************
قلم يقدره حق قدره من ظن أنه لم يرسل رسولاً ، ولا أنزل كتاباً ، بل ترك الخلق سدىً وخلقهم عبثا (1). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) فإن هذا طعن في حكمة الله عز وجل وفي قدرته وهذا جهل بأسماء الله وصفاته وآثارها ، وهذا جهل بالتاريخ قال تعالى:( وَلَقَدْ بَعَثْنَا فِي كُلِّ أُمَّةٍ رَسُولًا أَنِ اُعْبُدُوا اللَّهَ وَاجْتَنِبُوا الطَّاغُوتَ) . ولقد بعثنا: أي أرسلنا وأوجدنا . في كل أمة: أي في كل طائفة وجماعة . رسولا: والرسول: بشر أُوحي إليه بشرع جديد وأُمر بتبليغه . أن اعبدوا الله: أي يأمرهم بعبادة الله ، ويأمرهم باجتناب الطاغوت . والعبادة: هي اسمٌ جامع لكل ما يحبه الله ويرضاه من الأقوال والأفعال الظاهرة والباطنة . وقد قيل في معنى قوله تعالى:( أن اعبدوا الله ) أي وحدوا الله ، والفطر تتجاوب مع التوحيد . وحينئذٍ لا يمكن أن يُخْلِي الله جل وعلا الأرض من رسول يدعوهم إلى الله ويحذرهم من بطش الله وعقابه وانتقامه ممن عصاه وخالف أمره وقال تعالى:(وَمَا كُنَّا مُعَذِّبِينَ حَتَّى نَبْعَثَ رَسُولاً). فمن ظن أن الله جل وعلا لم يرسل رسولا فقد ظن بالله ظن السوء ، ومن ظن أن الله جل وعلا ما أنزل كتاباً على الرسول فقد ظن بالله ظن السوء . وبالجملة من اعتقد أنَّ الله ترك الخلق سدى وخلقهم عبثاً فقد ظن بالله ظن السوء ، وقد توعد الله جل وعلا هؤلاء بقوله: (عَلَيْهِمْ دَائِرَةُ السَّوْءِ وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ وَلَعَنَهُمْ وَأَعَدَّ لَهُمْ جَهَنَّمَ وَسَاءتْ مَصِيرًا) وهؤلاء لم يؤمنوا بالله ولم يؤمنوا بما جاء عن الله وقد قال تعالى: (أَفَحَسِبْتُمْ أَنَّمَا خَلَقْنَاكُمْ عَبَثاً وَأَنَّكُمْ إِلَيْنَا لا تُرْجَعُونَ). أفحسبتم: معشر الجن والإنس . أنما خلقناكم: أي أوجدناكم حين لم تكونوا شيئا ، أوجدناكم وجعلنا لكم السمع والإبصار والأفئدة ، لم نوجدكم عبثا . أفحسبتم أيضاً أنكم إلينا لا ترجعون ، كلا بل خلقناكم لحكمة وأوجدناكم لغاية ، قال تعالى: (وَمَا خَلَقْتُ الْجِنَّ وَالإِنْسَ إِلا لِيَعْبُدُونِ) . أي إلا ليوحدون ، وقيل: إلا لآمرهم وأنهاهم وهذا قول مجاهد وطائفة من المفسرين ، والقول الأول هو قول ابن عباس وطائفة من المفسرين ، ولا تنافي بين القولين . وقال تعالى:( أَيَحْسَبُ الْإِنسَانُ أَنْ يُتْرَكَ سُدًى)أي لا يؤمر ولا ينهى فمن ظن بالله ذلك فقد ظن بالله ظن السوء . فالله جل وعلا ما ترك خلقه سدى وما خلقهم عبثا ، خلقهم ليعبدوه فمن اتبع رضوان الله وأطاع الله وأمتثل ما جاءت به الرسل ومات على ذلك فقد فاز فوزاً عظيماً . ومن تنكب عن الصراط المستقيم وأغواه الشيطان وأضله واتبع هواه وآثر دنياه على دينه فقد ضل ضلالاً مبينا . وبعد ذلك يحصل الجزاء والحساب فمن أطاع فله الجنة ومن عصى فله النار . وقد جاء في صحيح الإمام البخاري رحمه الله من طريق فليح بن سليمان عن هلال بن علي عن عطاء بن يسار عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: (كل أمتي يدخلون الجنة إلا من أبى قالوا: يا رسول الله ومن يأبى ، قال: من أطاعني دخل الجنة ومن عصاني فقد أبى ) . ********************* ولا قدره حق قدره من نفى عموم قدرته ، وتعلقها بأفعال عباده من طاعاتهم ومعاصيهم ، وأخرجها عن خلقه وقدرته (1). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وذلك كالقدرية الذين يخرجون أفعال العباد عن خلق الله وتقديره وهؤلاء نفاة القدر شر القدرية . وفيهم من نفى تقدير الشر دون الخير فقالوا عن الخير بأنه من الله وعن الشر بأنه من العبد . وهذا نفيٌ لأَنَ يكون الله هو المتفرد بالتصرف والخلق . وقد تقدم أن هذا المذهب الخبيث راجعٌ إلى مذهب المجوس القائلين بوجود خالقين، خالق للخير وخالق للشر . والقدرية منهم من يقول بأن العبد يخلق فعل نفسه ، ومنهم من يقول بأن: الخير من الله والشر ليس منه ، ومن قال ذلك فقد ظن بالله ظن السوء ولا قدر الله حق قدره ، وهم يقرؤون القرآن ، ويقرؤون قول الله جل وعلا:(مَا قَدَرُوا اللَّهَ حَقَّ قَدْرِهِ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ) ويقرؤون قول الله جل وعلا: (وَمَا قَدَرُوا اللَّهَ حَقَّ قَدْرِهِ وَالْأَرْضُ جَمِيعًا قَبْضَتُهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ )ولكن هذا أمرٌ نظري ولا يطبقونه عملياً في واقعهم ، وفي عقائدهم وفي أعمالهم وفي سلوكهم ، وقد يعتقدون أنهم على الحق وأنهم على الصواب . فلا تظن أن أهل البدع والضلال لا يستدلون بأدلة ، ومن ظن ذلك فقد أخطأ . فما من صاحب بدعة ولا صاحب باطل إلا وله منزع من دليل ، وهذا المنزع قد يكون ناتجاً عن شبهه ، وقد يكون ناتجاً عن هوى ، وقد يكون ناتجاً عن أشياء أخرى . فحين جاءت الرسل بالدلالات والبينات والحجج الواضحة التي يؤمن على مثلها البشر ، انتدب لمعارضتهم بعض أغبياء العالم وفرحوا بما عندهم من العلم ، كما أخبر الله جل وعلا بذلك عنهم فهؤلاء يستدلون بأدلة ولهم شبه ، وكما قال جل وعلا:( وَلا يَأْتُونَكَ بِمَثَلٍ إِلَّا جِئْنَاكَ بِالْحَقِّ وَأَحْسَنَ تَفْسِيرًا). ما يأتي صاحب بدعة ببدعة إلا في القرآن ما يبطلها ويبيِّن عوارها ، المقصود التنبيه على أن صاحب الباطل قد يأتي بدليل ، وحينئذٍ لا يتصور المرء أنه على الحق ، أو أنَّ لقوله حظاً من النظر . فهذه أقوال فاسدة دل الشرع والعقل على فسادها . وهذا يقتضي نفي قدرة الله جل وعلا فإذا كان الخير مخلوقاً لله والشر غير مخلوق يقتضي نفي قدرة الله على ذلك ، وهذا يقتضي أيضاً إيجاد خالق مع الله إذا كان الشر غير مخلوق لله والعبد يخلق فعل نفسه فهذا يقتضي إيجاد خالق مع الله كما تزعمه الثانوية والمجوس حيث يثبتون خالقين خالقاً للنور وخالقاً للظلمة . وليس هناك طائفة من الطوائف ولا فرد من الأفراد يقول بأن خالق الظلمة مساوي لخالق النور ، بل يفضِّلون خالق النور ويقدمونه وهم مشركون في هذا حيث جعلوا مع الله خالقاً آخر . قال تعالى: (مَا اتَّخَذَ اللَّهُ مِن وَلَدٍ وَمَا كَانَ مَعَهُ مِنْ إِلَهٍ إِذاً لَّذَهَبَ كُلُّ إِلَهٍ بِمَا خَلَقَ وَلَعَلَا بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ سُبْحَانَ اللَّهِ عَمَّا يَصِفُونَ * عَالِمِ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ فَتَعَالَى عَمَّا يُشْرِكُونَ ). جعله الله جل وعلا شركا وهذا واضح وأدلته كثيرة ولا ينازع فيه مسلم . ******************** ولا قدر الله حق قدره أضداد هؤلاء الذين قالوا: إنه يعاقب عبده على ما لم يفعله (1) بل يعاقبه على فعله هو سبحانه (2). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وهذا ضلال وانحراف ، وقد دل السمع والعقل على فساده ، فقد قال تعالى : (وَمَا ظَلَمْنَاهُمْ) وقال تعالى:( وَلَا يَظْلِمُ رَبُّكَ أَحَدًا). وقال تعالى: (وَمَا كُنَّا مُعَذِّبِينَ حَتَّى نَبْعَثَ رَسُولًا ). وفي الحديث القدسي الذي رواه مسلم ، يقول الله تعالى: ( يا عبادي إني حرمت الظلم على نفسي وجعلته بينكم محرما فلا تظالموا ) فالله جل وعلا حرَّم الظلم على نفسه ، ونهى العباد عن التظالم فيما بينهم فمن قال (( بأن الله يعاقب العبد على ما لم يفعله )) فقد وصف ربه بالظلم ، تعالى الله عن ذلك علواً كبيراً . ومن ذلك أيضاً من قال: بأن الله جل وعلا يعاقبه على فعله سبحانه . (2) وهذا يوجد في كثير من طوائف الجبرية حيث يسلبون العبد اختياره وقدرته ، ويجعلونه مجبوراً على حركاته من جنس حركات الجمادات فيجعلونه يفعل ما يفعل من المعاصي بدون إرادة ، ويعذبه الله على ذلك تعالى الله عن قولهم علواً كبيراً . ومن هؤلاء من يقول بأن العبد ليس بفاعل حقيقة ولكنه كاسب فيجعلون الكسب مقدوراً للعبد ، ويثبتون له قدرة لا تأثير لها على المقدور ، وهذا كلام متناقض لا يمكن قبوله عقلاً . وأول من حُفِظ عنه هذا الرأي المتناقض ، والقول بأن العبد مجبور ، وأنه لا فعل له أصلاً وليس بقادر هو الجهم بن صفوان . *********************
وإذا استحال في العقول أن يجبر السيد عبده على فعل ثم يعاقبه عليه ، فكيف يصدر هذا من أعدل العادلين ؟ (1) وقول هؤلاء شرٌ من أشباه المجوس القدرية الأذلين ، ولا قدره حق قدره من نفى رحمته (2) ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) فقوله: (( وإذا استحال في العقول )) لم يقل بأنه استحال في دنيا الواقع ، ولفظ المحال هو ما لا يقبله العقل ولا يصح في الشرع . وقد عبر المؤلف رحمه الله تعالى باستحالته في العقول ، لأنه يوجد شيء من هذا في دنيا الواقع من الجبابرة والظلمة والطغاة والمجرمين لكن المؤلف قال استحال في العقول وهذا تعبيرٌ جيد ، والخطاب لأصحاب العقول السليمة . أما أصحاب العقول المارجة التي لا تعي شيء من ذلك فهم أهلٌ للتناقضات ، وأهلٌ للانحرافات ، وأهلٌ للتجاوزات ولبئس الخطاب مع هؤلاء . ولقد أجاد المؤلف في هذا حين قال: (( وقول هؤلاء شرٌ من أشباه المجوس القدرية الأذلين )) . (2) فإن الله جل وعلا قد أثبت لنفسه الرحمة ، فمن نفى عن الله ما أثبته لنفسه فقد ألحد وكابر ، وجادل بما تواترت أدلته . فإن الله هو أرحم الراحمين . ومن ذلك من فسر الرحمة بإرادة الأنعام ونحو ذلك كصنيع الأشاعرة والمؤولة الضالين . والذي اتفق عليه الصحابة والتابعون أنهم يثبتون لله جل وعلا صفة الرحمة ، ويذكرون بعد ذلك لوازمها وآثارها . فمن فسر الرحمة بإرادة الإنعام قبل أن يثبت الصفة وجعل اللازم هو المعنى المقصود من الصفة فقد قال مالا علم لـه بن ، ومن هؤلاء مـن قال: بأن الرحمة رقة القلب وهذه لا تكون إلا في المخلوق ، فحين نثبت الرحمة لرب العالمين فقد شبهنا المخلوق بالخالق وهذا ضربٌ آخر من ضروب الانحراف . وسبب ضلالهم وانحرافهم في هذا الباب هو أنهم ما قدروا الله حق قدره ، حيث جعلوه كسائر خلقه . وربنا يقول: ( لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ) لا في ذاته ولا في صفاته ولا في أفعاله (وَهُوَ السَّمِيعُ البَصِيرُ) . فهم شبهوا أولاً ثم عطلوا ثانياً ثم شبهوا ثالثاً ، أصل ضلالهم من التشبيه ثم عطلوا حيث سلبوا الصفة ثم بعد ذلك شبهوا أي شبهوا الله جل وعلا الجمادات وبالمعدومات . الله جل وعلا يقول: ( الرحمن الرحيم ) ومن غرائب فهم هؤلاء وعجائب أمرهم أنهم يثبتون لله حياة ، ويقولون أن هذه الحياة ليست كحياة المخلوق ونجيبهم على ذلك . فنقول: ما هو الدليل الذي دلكم على إثبات صفة الحياة ؟! وحين يجيبون. فنقول: أن الدليل الذي دلكم على إثبات صفة الحياة هو الدليل الذي دل على إثبات صفة الرحمة . فمن قال أن هذه الحياة ليست كحياة المخلوق ، فيقال وهذه رحمة ليست كرحمة المخلوق ، ومن الذي قال: بأن هذه الرحمة هي كرحمة المخلوق ، وقال بأن هذه الحياة ليست كحياة المخلوق هذا باطل لا يقوله عاقل . فنثبت لله جل وعلا الحياة والقدرة ، ونثبت الرحمة والمحبة ، إثباتاً بلا تمثيل وتنزيها بلا تعطيل . لسـنا نشـبِّه وصفـه بصفاتنـا ** إن المشـبِّه عـابـــدُ الأوثـانِ كـلا ولا نخليـه مـن أوصافـه ** إن المـعـطِّـل عابــدُ البهـتانِ مـن شبِّـه الـرحمن العظيم بخلقه ** فهـو الشبيـه لمـشـركٍ نصـرانِ أو عـطَّل الـرحمن عـن أوصافه ** فـهـو الكفـور وليـس ذا الإيمانِ ********************* ومحبته (1) ورضاه ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) فإن الجهمية ينفون محبة الله ، ويقولون: بأن الله لم يتخذ إبراهيم خليلاً ، ولم يكلم موسى تكليما . زعم ذلك إمامهم الجعد بن درهم ، وحين اشتهرت مقالته في الآفاق ، انتدب لرد كيده وضلاله أئمة الهدى ومصابيح الدجى فبيَّنوا هذا الضلال وهذا الانحراف ، وحين لم يجدي فيه هذا الأمر وكابر فيما دلت عليه الأدلة السمعية وتجاوبت معه الفطر ، قام عليه خالد القسري ، وقام في الناس خطيبا وقال: (( يا أيها الناس ضحوا تقبل الله ضحاياكم ، فإني مضحٍ بالجعد بن درهم ، فإنه زعم أن الله ما اتخذ إبراهيم خليلاً ولا كلم موسى تكليماً )) وإلى هذا المعنى أشار ابن القيم رحمه الله في نونيته بقوله: وقد ضحـى بجعد خالـد الــ ** قسـري يـوم ذبـائح القـربـانِ إذ قـال إبـراهيم لـيـس خليله ** كـلا ولا موسـى الكليم الــدانِ شـكر الضحية كل صاحـب سنةٍ ** لله درك مــن أخــي قـربـانِ وأسانيد قتل خالد القسري للجعد بن درهم فيها جهالة ، غير أن هذه الحكاية مشهورة ، وقد رواها بالإسناد الإمام الدرامي رحمه الله في الرد على الجهمية ، وهو قريب العهد من ذلك ، وتارة الشهرة والاستفاضة وتلقي الحفاظ لمثل هذه الأمور مغني عن الأسانيد . والمقصود البيان لأن من نفى رحمه الله ومحبته ورضاه وغضبه فإنه ما قدر الله حق قدره . والطريق الصحيح في هذا الباب: أن نثبت لله ما أثبته لنفسه ، الله جلا وعلا أثبت لنفسه الرحمة ، قال ( الرحمن الرحيم ) ، وأثبت الله جل وعلا لنفسه المحبة (يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ) وقال (قُلْ إِنْ كُنْتُمْ تُحِبُّونَ اللَّهَ فَاتَّبِعُونِي يُحْبِبْكُمُ اللَّهُ) ، وأثبت الله جل وعلا لنفسه الرضا فقال ( وَرِضْوَانٌ مِّنَ اللّهِ أَكْبَرُ ) وقال: (رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ وَرَضُوا عَنْهُ) ، أثبت الله جل وعلا لنفسه الغضب فقال:( وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ) وقال: (غَيْرِ الْمَغْضُوبِ عَلَيْهِمْ ) ، من الذي غضب عليهم ؟! هو الله جل وعلا . وفي الصحيحين أن النبي صلى الله عليه وسلم قال:( إنَّ رحمته سبقت غضبه ) . *********************** وغضبه ، وحكمته مطلقا وحقيقة فعله ، ولم يجعل له فعلاً اختيارياً ، بل أفعاله مفعولاته منفصلة عنه (1) ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) فهذا ما قدر الله حق قدره بل ضل سواء السبيل . وأفعال الله نوعان: لازمٌ ومعتدي . فاللازم: مثل الاستواء والنزول ونحو ذلك ، والمتعدي: مثل الخلق ونحو ذلك . وكلاهما حاصل بمشيئة الله وقدرته وهي قائمة به وهو متصف بها . وقد قالت الجهمية وطوائف من المعتزلة والأشاعرة والمتكلمين بأن الخلق هو نفس المخلوق ، وليس لله صنع ولا خلق إلا المخلوقات نفسها . وهذا باطل دل الشرع والعقل على فساده . فالخلق غير المخلوق ، فخلق الله للسماوات والأرض وغيرهما فعلٌ له غير المخلوق ، والأفعال قائمة بالله تعالى ، فنثبت لله جل وعلا فعلاً اختيارياً ، ونقول: بأن الخلق غير المخلوق ومن سوَّى بينهما فما قدر الله جل وعلا حق قدره . قال الله تعالى:(أَلا لَهُ الْخَلْقُ وَالأَمْرُ ) ، فقد فرَّق الله جل وعلا بين خلقه وأمره ، والفعل غير المفعول ، والخلق غير المخلوق ، هذا الذي أجمع عليه الصحابة والتابعون ، واتفق عليه أهل السنة والجماعة . والأدلة على هذا كثيرة وكما تقدم حتى العقل دل على هذا . والعقل فيه حاسة تميز ، فهو يميِّز بين الحق والباطل . فمن قال بأن الله جل وعلا ليس له فعل اختياري ، بل أفعاله ومفعولاته منفصلة عنه فقد جهل جهلاً عظيماً ، ونفى قدرة الله جل وعلا ومشيئته ، وقال ودان بما دانت به الجهمية وغلاة المعتزلة والأشاعرة . **********************
ولا قدره حق قدره من جعل له صاحبة وولداً (1) أو جعله يَحِلَ في مخلوقات أو جعله عين هذا الوجود (2). ولا قدره حق قدره من قال: إنه رفع أعداء رسوله وأهل بيته ، وجعل فيهم الملك ، ووضع أولياء رسوله وأهل بيته (3)، وهذا يتضمن غاية القدح في الرب ، تعالى الله عن قول الرافضة (4). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) الصاحبة : الزوجة قال جل وعلا ( قُلْ هُوَ اللَّهُ أَحَدٌ * اللَّهُ الصَّمَدُ * لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يُولَدْ * وَلَمْ يَكُن لَّهُ كُفُوًا أَحَدٌ) (2) كقول الاتحادية وقول أهل وحدة الوجود فمن قال ذلك فما قدر الله حق قدره فإن الله جل وعلا فوق سماواته مستوٍ على عرشه قال تعالى (وَسِعَ كُرْسِيُّهُ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ وَلاَ يَؤُودُهُ حِفْظُهُمَا ) أي لا يثقله قال تعالى (وَهُوَ الْعَلِيُّ الْعَظِيمُ ) فلله جميع أنواع العلو علو الذات وعلو القدر وعلو الشرف . (3) قوله: (( أهل )) يحتمل النصب ، ويحتمل الخفض عطفاً على رسوله ولكل منهما وجه صحيح . (4) الله جل وعلا يرفع أولياءه ، ويخفض أعداءه هذا الذي دلت عليه الأدلة كتاباً وسنة ، وهذا الذي يقتضيه النظر والعقل الصحيح ، فإنه يستحيل في العقول أن يرفع السيد عبده العاصي ويقربه بدون حاجةٍ إليه , وأن يُبْعِدَ عبده المطيع وهو بحاجة إليه ونحو ذلك ؟! فالعاقل يقرِّب من كان تحت أمره وتحت سيطرته ويطيعه ولا يعصيه ، ويباعد من كان يتخلف عن أمره إذا بعثه في حاجة لم يمتثل أو تأخر ، هذا حريٌ بالإبعاد عند أصحاب العقول . فما قدر الله حق قدره من قال بأن الله جل وعلا يرفع أعداء رسوله ويجعل فيهم الملك . و يضع أولياء رسوله فهذا غاية التنقص بالله رب العالمين ، قال الله جل وعلا: ( أَفَنَجْعَلُ الْمُسْلِمِينَ كَالْمُجْرِمِينَ * ما لَكُمْ كَيْفَ تَحْكُمُونَ)، أفلا تعقلون ، فإن العقل دل على فساد هذا ومعاذ الله أن يسوِّي ربنا جل وعلا بين المسلمين والمجرمين . فإن الله جل وعلا يرفع أولياءه ويخفض أعداءه . ************************* وهذا مشتق من قول اليهود والنصارى في رب العالمين إنه أرسل ملكاً ظالماً فادعى النبوة وكذب على الله ومكث زمناً طويلاً يقول أمرني بكذا ونهاني عن كذا ويستبيح دماء أنبياء الله وأولياءه وأحبابه والرب تعلى يظهره ويؤيده ويقيم الأدلة والمعجزات على صدقه ويقبل بقلوب الخلق وأجسادهم إليه ويقيم دولته على الظهور والزيادة ويذل أعداءه أكثر من ثمان مئة عام . فوازن بين قول هؤلاء وقول إخوانهم من الرافضة تجد القولين سواء (1). ولا قدره حق قدره من زعم أنه لا يحيى الموتى ، ولا يبعث من في القبور ، ليبين لعباده الذي كانوا فيه يختلفون ، ويعلم الذين كفروا أنهم كانوا كاذبين (2). ــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) ومشابهة الرافضة لليهود لا تقتصر على هذا الموضع ، ولا على هذا التشابه ، فالأمر أكبر من ذلك ، وأوجه التشابه كثيرة جداً . ولا عجب في ذلك فالمذهب الرافضي أو الدين الرافضي قد وضعه اليهود ومن أوجه التشابه أن الرافضة يضاهون اليهود الذين قذفوا مريم بنت عمران بالفاحشة بقذف عائشة أم المؤمنين المبرأة في كتاب الله ومن ذلك اليهود ينسبون الندم والحزن إلى الله وأن الله لا يعلم ما سيؤول إليه الأمر ، والرافضة ينسبون البدء لله وهو عقيدة من عقائدهم وهذا يقتضي نسبة الجهل لله تعالى . وأوجه التشابه بين هذا المذهب الملعون وبين قول اليهود واضح . (2) قال تعالى: ( أَوَلَمْ يَرَ الْإِنْسَانُ أَنَّا خَلَقْنَاهُ مِنْ نُطْفَةٍ فَإِذَا هُوَ خَصِيمٌ مُبِينٌ * وَضَرَبَ لَنَا مَثَلًا وَنَسِيَ خَلْقَهُ قَالَ مَنْ يُحْيِي الْعِظَامَ وَهِيَ رَمِيمٌ) الآيات . وقال تعالى: في الرد على المشككين في البعث ( يَا أَيُّهَا النَّاسُ إِنْ كُنْتُمْ فِي رَيْبٍ مِنَ الْبَعْثِ فَإِنَّا خَلَقْنَاكُمْ مِنْ تُرَابٍ ثُمَّ مِنْ نُطْفَةٍ ثُمَّ مِنْ عَلَقَةٍ ثُمَّ مِنْ مُضْغَةٍ مُخَلَّقَةٍ وَغَيْرِ مُخَلَّقَةٍ لِنُبَيِّنَ لَكُمْ وَنُقِرُّ فِي الْأَرْحَامِ مَا نَشَاءُ إِلَى أَجَلٍ مُسَمًّى ثُمَّ نُخْرِجُكُمْ طِفْلًا ثُمَّ لِتَبْلُغُوا أَشُدَّكُمْ ..) . هذه أدلة عقلية وسمعية بأن الله جل وعلا يُحيي الموتى ويبعث من في القبور ، ومن قال بأن الله لا يحيي الموتى أو لا يبعث من في القبور فقد ظن السوء ، وكفر بقوله ، قال تعالى: ( زَعَمَ الَّذِينَ كَفَرُوا أَنْ لَنْ يُبْعَثُوا قُلْ بَلَى وَرَبِّي لَتُبْعَثُنَّ ثُمَّ لَتُنَبَّؤُنَّ بِمَا عَمِلْتُمْ وَذَلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيرٌ ) . تأمل في قول الله جل وعلا ( أَوَلَمْ يَرَ الْإِنْسَانُ أَنَّا خَلَقْنَاهُ مِنْ نُطْفَةٍ فَإِذَا هُوَ خَصِيمٌ مُبِينٌ * وَضَرَبَ لَنَا مَثَلًا وَنَسِيَ خَلْقَهُ قَالَ مَنْ يُحْيِي الْعِظَامَ وَهِيَ رَمِيمٌ) ، إذاً مـن الذي أحياك ؟! ومن الذي أوجدك قال الله جل وعلا: ( يَا أَيُّهَا النَّاسُ إِنْ كُنْتُمْ فِي رَيْبٍ مِنَ الْبَعْثِ فَإِنَّا خَلَقْنَاكُمْ مِنْ تُرَابٍ ثُمَّ مِنْ نُطْفَةٍ ثُمَّ مِنْ عَلَقَةٍ ثُمَّ مِنْ مُضْغَةٍ مُخَلَّقَةٍ وَغَيْرِ مُخَلَّقَةٍ لِنُبَيِّنَ لَكُمْ وَنُقِرُّ فِي الْأَرْحَامِ مَا نَشَاءُ إِلَى أَجَلٍ مُسَمًّى ثُمَّ نُخْرِجُكُمْ طِفْلًا ثُمَّ لِتَبْلُغُوا أَشُدَّكُمْ ..). الله جل وعلا يخاطب عباده بذلك ويكلمهم بما يعقلون وبما يعون ، وبما يشاهدونه في أنفسهم قال تعالى (أَمْ خُلِقُوا مِنْ غَيْرِ شَيْءٍ أَمْ هُمُ الْخَالِقُونَ) . **************************** وبالجملة فهذا بابٌ واسع (1) ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وهو باب عظيم حريٌ بطالب العلم أن يتأمله وأن ينظر فيه : فإن تنج منها تنج من ذي عظيمة ** وإلا فإني لا أخالك ناجياً ، ومن آمن بالله ، وتأمل في هذا الباب ازداد إيمانه وعظم يقينه وتقرب لربه جل وعلا بما أمكن ، فإن الله جل وعلا حَكمٌ عدل ، فالله أحكم الحاكمين وأرحم الراحمين وأعدل العادين قال تعالى: ( وَلَا يَظْلِمُ رَبُّكَ أَحَدًا) والفطر تتجاوب مع من كان أرحم الراحمين وأعدل العادلين ، فقد جُبلت النفوس على حب من أحسن إليها ، وأيٌ أحسان أعظم من كونه خلقك ورزقك ، وجعلك سميعاً بصيرا ، وأرسل إليك رسولاً ، وأنزل إليك كتاباً ووعدك بالإثابة إن أطعت ، وتوعدك بالعقاب إن عصيت . أي عدلٍ أعظم من هذا . ************************* والمقصود: أن كل من عبد مع الله غيره فإنه عبد شيطاناً ، قال تعالى:(أَلَمْ أَعْهَدْ إِلَيْكُمْ يَا بَنِي آدَمَ أَنْ لا تَعْبُدُوا الشَّيْطَانَ (1) إِنَّهُ لَكُمْ عَدُوٌّ مُبِينٌ)(2) ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) فقوله: ( أَنْ لا تَعْبُدُوا الشَّيْطَانَ) قيل بمعنى: أن لا تطيعوا الشيطان فالعبادة هنا بمعنى الطاعة كما قال تعالى:(اتَّخَذُواْ أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَاباً مِّن دُونِ اللّهِ وَالْمَسِيحَ ابْنَ مَرْيَمَ وَمَا أُمِرُواْ إِلاَّ لِيَعْبُدُواْ إِلَـهاً وَاحِداً لاَّ إِلَـهَ إِلاَّ هُوَ سُبْحَانَهُ عَمَّا يُشْرِكُونَ ). (اتَّخَذُواْ أَحْبَارَهُمْ ) بحيث يطيعونهم في تحليل الحرام وتحريم الحلال ويتابعونهم على ذلك . :( وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَاباً مِّن دُونِ اللّهِ وَالْمَسِيحَ ابْنَ مَرْيَمَ..) وقد أمرهم الله جل وعلا بطاعته وتوحيده فاجتالتهم الشياطين عن ذلك فأطاعوهم في تحليل الحرام وتحريم الحلال . وقال تعالى: ( قُلْ يَا أَهْلَ الْكِتَابِ تَعَالَوْا إِلَى كَلِمَةٍ سَوَاءٍ بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمْ أَلَّا نَعْبُدَ إِلَّا اللَّهَ وَلا نُشْرِكَ بِهِ شَيْئاً وَلا يَتَّخِذَ بَعْضُنَا بَعْضاً أَرْبَاباً مِنْ دُونِ اللَّهِ فَإِنْ تَوَلَّوْا فَقُولُوا اشْهَدُوا بِأَنَّا مُسْلِمُونَ ). وقد فسرت هذه الآية ( أَنْ لا تَعْبُدُوا الشَّيْطَانَ) بأن العبادة حقيقية وقد شهد على ذلك الواقع . فمنذ بضعة أعوام وُجِد في بعض البلاد العربية ، وذكرت ذلك الصحف ، ونشر عبر وسائل الإعلام أن هناك ، جماعات يعبدون الشيطان حقيقة فيتصورونه ويتمثلونه ويعبدونه . فهذا يبين لنا أن الآية تشمل النوعين . فقولـه: ( أَنْ لا تَعْبُدُوا الشَّيْطَانَ) بمعنى أن لا تطيعوا الشيطان وبمعنى أن لا تعبدوه بحيث تستجيبون لأمره وتركعون له وتسجدون وتذبحون له ، وتنذرون له وتتخيلونه وتتصورونه وتجعلونه إلهاً دون الله أو مع الله . (2) قال تعالى: (إِنَّ الشَّيْطَانَ لَكُمْ عَدُوٌّ فَاتَّخِذُوهُ عَدُوًّا إِنَّمَا يَدْعُو حِزْبَهُ لِيَكُونُوا مِنْ أَصْحَابِ السَّعِيرِ) وقال تعالى: (..وَلَا تَتَّبِعُوا خُطُوَاتِ الشَّيْطَانِ إِنَّهُ لَكُمْ عَدُوٌّ مُبِينٌ) . ******************* فما عبد أحدٌ أحداً من بني آدم كائناً من كان إلا وقعت عبادته للشيطان فيستمتع العابد بالمعبود في حصول غرضه ، ويستمتع المعبود بالعابد في تعظيمه لـه ، وإشراكه مع الله تعالى ، وذلك غاية رضى الشيطان ولهذا قال تعالى: (وَيَوْمَ يَحْشُرُهُمْ جَمِيعًا (1)يَا مَعْشَرَ الْجِنِّ قَدِ اسْتَكْثَرْتُمْ مِنَ الإِنسِ) أي من إغوائهم وإضلالهم وقال (وَقَالَ أَوْلِيَاؤُهُمْ مِنَ الْإِنْسِ رَبَّنَا اسْتَمْتَعَ بَعْضُنَا بِبَعْضٍ (2) وَبَلَغْنَا أَجَلَنَا الَّذِي أَجَّلْتَ (3)لَنَا قَالَ النَّارُ مَثْوَاكُمْ (4)خَالِدِينَ فِيهَا إِلَّا مَا شَاءَ اللَّهُ إِنَّ رَبَّكَ حَكِيمٌ عَلِيمٌ ) . فهذه إشارة لطيفة إلى السر الذي لأجله كان الشرك أكبر الكبائر عند الله ، وأنه لا يُغفر بغير التوبة منه ، وأنه موجب للخلود في العذاب العظيم (5). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) يعني الجن وأوليائهم من الإنس الذين كانوا يعبدونهم في الدنيا . (2) قال الحسن: وما كان استمتاع بعضهم ببعض إلا أن الجن أمرت وعملت الإنس . (3) قيل الموت . (4) أي مأواكم ، فيه إثبات صفة القول لله جل وعلا وهذا اتفق عليه أهل السنة والجماعة ، خلافاً للجهمية ومن وافقهم . وفيه إثبات البعث والجزاء ، وفيه إثبات الجنة والنار . (5) وقد تقدم أن الشرك الأكبر ، هو: تسوية غير الله بالله فيما هو من خصائص الله ، وأنه يخالف الفطر ، ويخالف العقول ، وأن الله جل وعلا لا يغفره إلا بالتوبة قال تعالى:( ‏إِنَّ اللَّهَ لَا يَغْفِرُ أَنْ يُشْرَكَ بِهِ وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ لِمَنْ يَشَاءُ ..) وأن من لقي الله به فإنه مخلدٌ في النار ، قال تعالى: (إِنَّهُ مَنْ يُشْرِكْ بِاللَّهِ فَقَدْ حَرَّمَ اللَّهُ عَلَيْهِ الْجَنَّةَ وَمَأْوَاهُ النَّارُ وَمَا لِلظَّالِمِينَ مِنْ أَنصَارٍ) . ***********************
وأنه ليس تحريمه وقبحه لمجرد النهي عنه فقط (1) بل يستحيل على الله سبحانه وتعالى أن يشرع عبادة إله غيره (2) كما يستحيل عليه ما يناقض أوصاف كماله ونعوت جلاله (3). ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وهذا الأمر تقدم تقريره مراراً ، وأن الفطرة والعقول قد دلت على قبح الشرك حيث يعبد حجراً لا يجلب له نفعاً ولا يدفع عنه ضراً . الله جل وعلا آتاك السمع ، وآتاك البصر ، وأعطاك العقل لتميز وتقارن بين المنافع والمضار ، وأرسل إليك الرسل ، وأمرت الرسل بطاعة الله وتوحيده وحينئذٍ تعرض عن هذا ؟! وتستبدل الذي هو خير بالذي هو أدنى فتعبد غير الله وتعبد الأشجار والأحجار ، وتفزع إلى الأولياء والغائبين والأموات . الله جل وعلا أمرك بعبادته وهو السميع البصير ، فعبدت من لا يسمع ولا يبصر ولا يغني عنك شيئاً ، وهذه مكابرة عظيمة ومخالفة كبيرة للفطر والعقول ، فحريٌ بمثل هذا الذي عبد غير الله أن يصلى نار جهنم ، وأن يخلَّد فيها، حيث كابر في الأدلة العقلية ، وكابر في الأدلة السمعية ، وكابر في الفطر ، وكابر فيما دلت عليه العقول ، واستجاب لداعي الشيطان والهوى ، فقبح الشرك ليس لمجرد النهي عنه فقط . (2) لو قال المؤلف بل يمتنع على الله أن يشرع عبادة إلهٍ غيره . (3) تقدم أن المستحيل: ما يمتنع عقلاً وشرعاً ، والشرك يمتنع عقلاً وشرعاً والله جل وعلا لم يشرع لعباده ذلك ، وهذا لا يمكن أن يقع البتة ، لأن هذا مخالف للفطر ، ولا يعني كلام المؤلف أن هذا يمتنع عن قدرة الله فهذا لا يقوله أحدٌ من البشر ، ولكن حيث أن الله أعلمنا أنه يأمر بالتوحيد ، وأن الفطر تتجاوب مع ذلك ، وأعلمنا بأنه ينهى عن الشرك وأن الفطرة تستقبح هذا ، فحينئذٍ يمتنع أن الله جل وعلا يشرع لعباده عبادة إله غيره ، وعبر المؤلف رحمه الله تعالى بأنه (( يستحيل على الله سبحانه وتعالى أن يشرع عبادة إله غيره ، كما يستحيل عليه ما يناقض أو صاف كماله ونعوت جلاله )) . ********************* واعلم (1) أن الناس (2) ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) قوله: (( واعلم )) من العلم ، وهذا أمر، والأمر في كلام الله للوجوب والأمر في كلام الرسول صلى الله عليه وسلم للوجوب ، والأمر في كلام عامة الناس للالتماس والطلب . وفي المراقي قال: وافعل لـدى الأكثر للـوجـوب ** وقـيـل للـنـدب أو المطلـوب وقـيـل للوجـوب أمـر الرب ** وأمـر مـن أرسـله للـنـدب إلا أن المؤلف رحمه الله تعالى لا يطلب طلباً دنيوياً ، ولا يطلب في قضاء حوائجه ، إنما يأمر بأمر يتعلق بأصول الدين ، يأمر بأمر دل عليه كتاب الله ودلت عليه سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ودل عليه العقل الصحيح . فمن علم هذه المسائل فهم التوحيد ، وفهم معاني القرآن وأدرك شيئاً كثيراً مما أُمر الله به . العلم هو: إدراك الشيء على ما هو عليه . وهذا الفصل الذي ذكره المؤلف رحمه الله تعالى هو موجود بحروفه مع تصرف يسير في مدارج السالكين للإمام ابن القيم رحمه الله تعالى وقد تقدم أن المؤلف لخص هذا الكتاب من كلام الإمام ابن القيم في الجواب الكافي ومدارج السالكين وغيرهما ، وزاد على ذلك شيئاً يسيرا ، فهذا الكتاب ملخص من كُتب الإمام ابن القيم . وقد تقدم الحديث عن فوائد الكتاب وأنه من الكتب المهمة المستقلة في توضيح توحيد العبادة ، وأنه من أوائل ما كُتب في هذا الباب ، وتقدم أيضاً أن المؤلف رحمه الله استفاد كثيراً من كلام من سبقه ، فما لم ينقله عن ابن القيم نقله عن غيره ، وهذه طريقة الأئمة يستفيدون ممن سبقهم . تقدم الاستدراك عليه في بعض المسائل . (2) أي عامة الناس ويدخل فيهم الجن فإنهم مخاطبون ، مؤمنهم في الجنة وكافرهم في النار ، وقد قال تعالى:( وَمَا خَلَقْتُ الْجِنَّ وَالْإِنْسَ إِلَّا لِيَعْبُدُونِ ) . ************************* في عبادة الله (1) والاستعانة به (2). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) العبادة تطلق على التوحيد وتطلق على الدين ، ومن أجمع ما قيل في تعريف العبادة أنها اسم جامعٌ لكل ما يحبه الله ويرضاه من الأقوال والأفعال الظاهرة والباطنة . وأركان العبادة اثنان: الركن الأول: غاية الحب الركن الثاني: الذل وعبادة الـرحمـن غـايـةُ حـبه ** مـع ذل عـابـده همـا قطـبـان وعليهما فلك العـبادة دائـــرٌ ** مــا دار حـتى قامــت القطبان ومـداره بالأمـر أمــر رسوله ** لا بالهــوى والنفـس والشيـطان ومن وجه آخر يقال أركان العبادة ثلاثة: الحب والخوف والرجاء . فمن عبد الله بالخوف وحده فهو حروري ، ومن عبد الله بالرجاء وحده فهذا مرجئ ، ومن عبد الله بالحب وحده فهو زنديق ، ومن عبد الله بالحب والخوف والرجاء فهو مؤمن موحد . وشروط العبادة اثنان : الشرط الأول: الإخلاص لله رب العالمين ، والإخلاص هو إرادة وجه الله ، قال تعالى: (إِنَّمَا نُطْعِمُكُمْ لِوَجْهِ اللَّهِ) ، وقال تعالى: (وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا اللَّهَ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ) . الشرط الثاني: المتابعة ، فمن أخلص لله ولم يتابع نبيه صلى الله عليه وسلم فعمله مردود ، ومن تابع نبيه ظاهراً ولم يخلص لله رب العالمين فعمله باطل . (2) الاستعانة تقتضي كمال الذل لله تعالى ، وتفويض الأمر إليه قال تعالى:(إِيَّاكَ نَعْبُدُ وإِيَّاكَ نَسْتَعِينُ) وتقديم المعمول على العامل يفيد الحصر ، وكون العبادة قدمت على الاستعانة فهذا من باب تقديم الغايات على الوسائل ، وقد يكون من باب أن الاستعانة جزء من العبادة من غير عكس ، فجاء التخصيص بعد التعميم . ***********************
على أربعة أقسام :-(1) أجلها وأفضلها: أهل العبادة والاستعانة بالله عليها (2) فعبادة الله غاية مرادهم (3) وطلبهم منه أن يعينهم عليها و يوفقهم للقيام بها نهاية مقصودهم (4)، ولهذا كان أفضل ما يسأل الرب تعالى: الإعانة على مرضاته (5) ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي أن الناس في عبادة الله والاستعانة به ينقسمون إلى أربعة أقسام بدأ المؤلف رحمه الله تعالى بأولها . (2) تقدم تعريف العبادة والاستعانة . (3) لأن الله جل وعلا ما خلق الخلق من قلة فيستكثر بهم ، ولا من ضعف فيستنصر بهم ، ولا من وحشة فيستأنس بهم ، إنما خلقهم لغاية وهذه الغاية هي أكبر من الدنيا وما فيها وهي عبادته وتوحيده وإخلاص العمل له ، كما تقدم في آية الذاريات ( وَمَا خَلَقْتُ الْجِنَّ وَالْإِنْسَ إِلَّا لِيَعْبُدُونِ ). قال ابن عباس أي يوحدون ، وقال مجاهد وغيره إلا لآمرهم وأنهاهم . والناس يتفاوتون في تحقيق منزلة هذه العبودية وتحقيق مقاماتها ويتفاوتون في ذلك تفاوتاً كبيراً ، وذلك على حسب ما يقوم بقلوبهم وتباشره جوارحهم ، ولكنَّ إفراد الله بالعبادة شرطٌ للإسلام . فمن أفرد الله بالعبادة فهو المسلم ، ومن عبد معه غيره كأن يطوف على القبور ، أو يدعو الله تارة والبدوي تارة أخرى فهذا ليس بمسلم وإن شهد أن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله . (4) نهاية: خبر ، لأنه لا حول ولا قوة إلا بالله ، والله جل وعلا هو الذي يوفق العبد ويعينه على القيام بهذه العبودية العظيمة ، فلا يستغني العبد عن ربه طرفة عين ، فهو يعبد الله جل وعلا ويسأله الإعانة وهذا صريح قوله تعالى: (إِيَّاكَ نَعْبُدُ وإِيَّاكَ نَسْتَعِينُ) فكل عابد لله مستعين به ، وليس كل مستعين بالله عابداً له . قد تقدم قبل قليل أن الغايات قدمت في هذه الآية على الوسائل . (5) الإعانة: نصب على أنه خبر كان لأن من أحب العبادة ولم يعمل لم يجدي عنه ذلك شيئاً ، فكان من الضروري أن يسأل الله الإعانة وحينها قد يوفق فيجاب ، وقد يحرم لأسباب ولكن حريٌ بمن طرق الباب وسأل الله بصدق ولجأ إلى مولاه وتضرع بين يديه أن يلهمه رشده وأن يعينه على عبادته وأن يوفقه لخيري الدنيا والآخرة ، قال تعالى: (اهْدِنَا الصِّرَاطَ الْمُسْتَقِيمَ * صِرَاطَ الَّذِينَ أَنْعَمْتَ عَلَيْهِمْ ) أي من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين ، قال تعالى: (غَيْرِ الْمَغْضُوبِ عَلَيْهِمْ وَلَا الضَّالِّينَ) المغضوب عليهم: هم اليهود ومن صفاتهم يعلمون ولا يعملون . الضالين: النصارى ومن صفاتهم يعملون ولا يعلمون فهم يعبدون الله على جهل . ************************ وهو الذي علمه النبي صلى الله عليه وسلم لمعاذ بن جبل (1)فقال: ( يا معاذ ، والله إني لأحبك فلا تدع أن تقول في دبر كل صلاة: اللهم أعني على ذكرك وشكرك وحسن عبادتك (2)) . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي علمه سؤال الرب الإعانة على مرضاته . (2) وهذا الحديث رواه الإمام أحمد وأبو داود والنسائي ، والحاكم وصححه ، وابن حبان وصححه من طُرق . عن المقرئ قال حدثنا حيوة بن شريح قال سمعت عقبة بن مسلم التُجيببي يقول حدثني أبو عبد الرحمن الحُبُلي عن الصُنابحي عن معاذ بن جبل وهذا إسنادٌ صحيح . قوله: (( يا معاذ والله إني لأحبك )) فيه جواز الحلف على الأمور المهمة ، بل يؤخذ من هذا مشروعية الحلف على الأمور المهمة ، وفيه جواز الحلف من غير استحلاف . قوله: (( إني لأحبك )): فيه أن من أحب أخاه فليعلمه وليقل له أخوه أحبك الله الذي أحببتني فيه . قوله: (( فلا تدع أن تقول في دبر كل صلاة )) أي فلا تترك أن تقول في دبر كل صلاة ، يحتمل هذا أحد معنيين: المعنى الأول: أن يقول بعد السلام ، فيطلق الدبر على ما بعد الشيء وهذا قول طائفة من فقهاء الشافعية والحنابلة وغيرهم . المعنى الثاني: أن دبر الشيء هو آخر جزء منه ، فإن دبر الحيوان آخر جزء منه ولم يفارقه ، وحينئذٍ يقول هذا الدعاء بعد التشهد قبل السلام ، وهذا اختيار أبي العباس شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله والصواب هو القول الثاني في المسألة . قوله: (( كل صلاة )) : يشمل الفرض و النفل . قوله: (( اللهم أعني على ذكرك )) سأل الله الإعانة على مرضاته ، والذكر أعم من التسبيح والتهليل . قوله: (( وشكرك )): قال تعالى: (لَئِنْ شَكَرْتُمْ لَأَزِيدَنَّكُمْ). قوله: (( وحسن عبادتك )) وأحسن العبادة أن يضع العبادة مواضعها ، وأن يقوم بشروطها وأركانها وواجباتها ، وأن يخلص في ذلك لله رب العالمين . فإذا وضع العبادة في غير موضعها فإنها غير مقبولة ، كما لو أنشأ تطوعاً بدون سبب في أوقات النهي ، فإن هذا العمل مردود ، وكما لو أراد أن يصوم في يومي العيدين فإن هذا العمل مردود لأنه وضع العبادة في غير موضعها . وحين يضع العبادة في موضعها لا بد أن يقوم بشروطها وأركانها لو أراد أن يصلي في مثل هذا الوقت وهو غير وقت نهي ولكن يصلي بدون وضوء نقول إن صلاته باطلة ، أو صلى لغير القبلة فإن صلاته باطلة ، ولو عمل بذا وذاك ولكن قام مقام رياء وسمعة كأن يقال فلانٌ عابد ، فلان مديم للركوع والسجود والطاعة لله فعمله مردود لأنه غير مخلص لله أراد أن يُقال وقد قيل . وهذا أحد الثلاثة الذين أول من تسعر بهم النار يوم القيامة ، والحديث في صحيح الإمام مسلم ، من حديث أبي هريرة رضي الله عنه . ومن قرأ القرآن ليقال هو قارئ ، وعلَّم ليقال هو عالم ، ومن قاتل ليقال هو شجاع ، ومن بذل المال ليقال هو سخي . ********************** فأنفع الدعاء طلب العون على مرضاته تعالى .(1) ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وقد ذكر ابن القيم رحمه الله في المدارج عن شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى: قال: (( تأملت انفع الدعاء فإذا هو سؤال العون على مرضاته ثم رأيته في فاتحة الكتاب (إِيَّاكَ نَعْبُدُ وإِيَّاكَ نَسْتَعِينُ))) وقد تقدم أن تقديم المعمول على العامل يفيد الحصر ، وأن أفضل ما يُسأل الرب تعالى الإعانة على مرضاته لأن العبادة غاية مراد المؤمنين والطلب من الرب أن يعينهم عليها ويوفقهم على القيام بها نهاية مقصودهم . قال تعالى: (وَأْمُرْ أَهْلَكَ بِالصَّلَاةِ وَاصْطَبِرْ عَلَيْهَا) كثير من الناس قد يقوم بالعبادة ولكن لا يواصل ، وأحب العمل إلى الله أدومه ومن ألح على الله جل وعلا بذلك فلازم العبادة وثابر عليها فهو في هذه الحالات يسأل الله جل وعلا الإعانة ، ويلح على الله جل وعلا بقوله: (( اللهم أعني على ذكرك وشكرك وحسن عبادتك )) ، فحريٌ أن يوفقه الله جل وعلا حتى يوافي الرب جل وعلا وهو على ذلك. ******************** ويقابل هؤلاء القسم الثاني: المعرضون عن عبادته والاستعانة به فلا عبادة لهم ولا استعانة ، بل إن سأله تعالى ـ أحدهم واستعان به فعلى حظوظه وشهواته .(1) ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وهؤلاء المعرضون يتفاوتون في هذا الإعراض ، ففيهم الكفار وفيهم من هو دون ذلك . فمن أعرض عن العبادة بالكلية فلا ريب أنه كافر قال تعالى: (وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنْ ذُكِّرَ بِآيَاتِ رَبِّهِ فَأَعْرَضَ عَنْهَا ..) وقال تعالى في الآية الأخرى: (وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّن ذُكِّرَ بِآيَاتِ رَبِّهِ ثُمَّ أَعْرَضَ عَنْهَا) وقال تعالى: (وَالَّذِينَ كَفَرُوا عَمَّا أُنذِرُوا مُعْرِضُونَ) ، عما أنذروا: أي عما جاءتهم به الرسل ونزلت به الكتب ، معرضون بقلوبهم وأسماعهم فلا يصغون لنصح الناصحين ، ولا لتعليم المعلمين . وقد تقدم أن العبادة: (( اسم جامع لكل ما يحبه الله ويرضاه )) ويشمل هذا أركان الإيمان ، ويشمل هذا أركان الإسلام ، ويشمل هذا كل الطاعات . وقد تقدم في الدروس الماضية [نقل] إجماع المسلمين على كفر تارك جنس العمل ، لأن هذا معرض عن عبادته و الاستعانة به . وقد حكى الإمام الشافعي رحمه الله إجماع الصحابة والتابعين وبعدهم من أهل السنة على أن الإيمان قول وعمل ونية فلا يجزى واحد دون الآخر . حيث إذا تَرَك جنس القول أو ترك جنس العمل فإنه يعتبر كافراً . قوله : (( بل إن سأله تعالى أحدهم واستعان به فعلى حظوظه وشهواته )) حيث يستخدمون الدين ولا يخدمون الدين وينبغي أن نفرق بين من يخدم هذا الدين يعمل لهذا الدين ، وبين من يستخدم هذا الدين لمصالحه وحظوظه . فكثير من فجار عصرنا من الحكام وأشباههم يستخدمون هذا الدين لحظوظهم وشهواتهم ولا يعملون لهذا الدين ولا يخدمون هذا الدين ، فإن جاء ما يخالف رغباتهم وشهواتهم اعتذروا عن العمل بذلك بالمصلحة والحكمة وغير ذلك ، ويسمون هذا إصلاحاً وأن السياسة لا تسير إلا بمثل هذه الأمور ، قال تعالى: (وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لا تُفْسِدُوا فِي الأَرْضِ قَالُوا إِنَّمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ * أَلا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لا يَشْعُرُونَ ) . والسياسة التي لا تبنى على كتاب الله وعلى سنة رسول صلى الله عليه وسلم الله فليست بسياسة . ***********************
والله سبحانه وتعالى يسأله من في السماوات والأرض ، ويسأله أولياؤه وأعداؤه فيمد هؤلاء وهؤلاء(1) وأبغض خلقه إليه إبليس ومع هذا أجاب سؤاله وقضى حاجته ومتعه بها (2). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) كما قال تعالى: (كُلًّا نُمِدُّ هَؤُلاءِ وَهَؤُلاءِ مِنْ عَطَاءِ رَبِّكَ وَمَا كَانَ عَطَاءُ رَبِّكَ مَحْظُورًا) أي منقوصا قاله قتادة وغيره ، وقال الحسن وغيره أي ممنوعا . (2) وذلك حين قال: (.. رَبِّ فَأَنْظِرْنِي إِلَى يَوْمِ يُبْعَثُونَ * قَالَ فَإِنَّكَ مِنَ الْمُنْظَرِينَ)، استجاب الله جل وعلا دعاءه وأعطاه طلبه وقضى حاجته ولكن لا يعني هذا أن من قُضيت حاجته وأجيب دعاؤه أنه على عمل صالح ، كلا ، فإن الله جل وعلا بين في محكم كتابه أنه يمد هؤلاء وهؤلاء وجاء في مسند الإمام أحمد من حديث علي بن علي الرفاعي عن أبي المتوكل الناجي عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: (ما من مسلم يدعو الله بدعوة ليس فيها إثم ولا قطيعة رحم إلا أعطاه الله بها إحدى ثلاث : إما أن تعجل له دعوته في الدنيا، وإما أن يدخرها له في الآخرة، وإما أن يصرف عنه من السوء مثلها قالوا : يا رسول الله إذا نكثر؟ قال : الله أكثر ). فإن قيل ما الجمع بين قوله صلى الله عليه وسلم : ( ما من مسلم يدعو بدعاء ليس فيه إثم ولا قطيعة رحم ) وبين قول المؤلف (( وأبغض خلقه إليه إبليس ومع هذا أجاب سؤاله وقضى له حاجته ؟!)) فالجواب: أن إبليس سأل الإنظار وهذا ليس حراماً ، فمن سأل الله أمراً مباح فأجيب لا يعني أن هذا فيه خيرٌ له وتوفيق وسداد ، فقد يكون هذا عوناً على معصيته . وتركاً لطاعته وزيادةً في غيه . فلا تنافي بين قوله صلى الله عليه وسلم وبين أن الله جل وعلا أجاب إبليس فمن دعا الله بإثم لا يستجاب دعاؤه ولكن قد يلح على الله في أمرٍ مباح فيستجيب الله جل وعلا له ذلك ، ولا يكون هذا سبباً للخير ولا زيادة في الطاعة . ************************ ولكن لما لم تكن عوناً على مرضاته كانت زيادةً في شقوته وبعده ، وهكذا كل من سأله تعالى واستعان به على ما لم يكن عوناً له على طاعته كان سؤاله مبعداً له عن الله .(1) ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) كمن سأل الله الرزق والمال والثروة فاستجاب الله له ذلك فاستعان بهذا المال الذي مَنَّ الله عليه به في الصد عن سبيل الله وفي قتل الأبرياء ، وفي انتهاك الأعراض ، وفي مساندة أئمة الكفر على دعاة الإصلاح والمسلمين ، أو ما هو دون ذلك ، كأن يستخدمه في المعاصي والمنكرات ، أو أن يبذل هذا المال فيما حرم الله عليه وأن يكون عوناً لأهل المعاصي على معاصيهم وحفظاً لمعاقلهم المحرمة ، كأن يبذله في دعم الأغاني ودعم الأندية الرياضية وما يتعلق بذلك وحينئذٍ إذا ألح العبد على ربه جل وعلا وسأل الله تعالى مالاً أو رزقاً أن يُقيده ، وأن يسأله رزقاً حلالاً يستعين به على طاعة الله ، وإذا ما قُدِّر له هذا المال لا يسخط ولا يجزع ، فلربما قد دفع عنه مكروهاً . ************************ فليتدبر العاقل هذا ، وليعلم أن إجابة الله لسؤال بعض السائلين ليست لكرامته عليه (1) بل قد يسأله عبده الحاجة فيقضيها له وفيها هلاكه (2)، ويكون منعه منها حماية له وصيانة (3). ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) فقد يجيب الله جل وعلا الكافر حين يدعوه فتنةً واختباراً . (2) فيسأله الله المال فيكون هذا هو سبب هلاكه ، فيسأل الله جل وعلا شيئاً فيكون في هذا عطبه . (3) ومن تأمل في الآيات والأحاديث الواردة في القدر عَلِمَ هذه الأسرار العظيمة وفهم هذا الباب فهماً عميقاً . قال صلى الله عليه وسلم: ( ..ما أصابك لم يكن ليخطئك وما أخطأك لم يكن ليصيبك ) . قال تعالى: (مَا أَصَابَ مِنْ مُصِيبَةٍ فِي الْأَرْضِ وَلَا فِي أَنْفُسِكُمْ إِلَّا فِي كِتَابٍ مِنْ قَبْلِ أَنْ نَبْرَأَهَا إِنَّ ذَلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيرٌ) أي من قبل أن نخلقها . وقال تعالى: ( قُلْ لَنْ يُصِيبَنَا إِلَّا مَا كَتَبَ اللَّهُ لَنَا ) . وليس معنى هذا الاستسلام للقدر ، فالمؤمن الذي يدفع القدر بالقدر ، يدفع حرارة الشمس بإتقاءها ، ويدفع برودة الشتاء بإتقاءها ، ويدفع الموت بالاتقاء عنه ، ويدفع النار بالابتعاد عنها ، يدفع السقوط من مكانٍ عالي بالتحرز ، يدفع القدر بالقدر . أما الاحتجاج بالقدر على فعل المعاصي فهذا ضلال عظيم عـنـد مـراد الله تفـنى كميتٍ ** وعند مـراد النفس تسجي وتلحمُ وعند خـلاف الأمر تحتج بالقضاء ** ظهيراً علـى الرحمـن بالجبر تزعمُ ****************** والمعصوم من عصمه الله والإنسان على نفسه بصيرة (1) وعلامة هذا أنك ترى من صانه الله من ذلك وهو يجهل حقيقة الأمر إذا رآه سبحانه يقضي حوائج غيره يسيء ظنه به تعالى وقلبه محشو بذلك وهو لا يشعر ، وأمارة ذلك حمله على الأقدار وعتابه في الباطن لها .(2) ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) ومن كان بالله أعرف كان عن هذه الأمور أبعد ، ومن أعرض عن ذكر الله وعن هدي رسول الله صلى الله عليه وسلم احتوشتة أسباب الضلالة وحلت في داره، فأورثته لظى وعاش في عناء، والإنسان على نفسه بصيرة. (2) فإنه إذا سأل الله فصانه الله جل وعلا عن ذلك ولم يستجيب دعائه وسأل الله قضاء حوائجه فما استجيب له فإنه يعترض على القدر ويسيء الظن بالله جل وعلا ، ولاسيما إذا رأى غيره قد قُضيت حاجته وما علم أن الله جل وعلا منعها عنه لحكمه وأجاب هذا لحكمة . ومن فهم معنى اسم الله الحكيم أدرك شيئاً من ذلك ، فالحكيم هو الذي يضع الأمور مواضعها ، وهو الذي يعلم السر وماهو أخفى ، وقد تقدم قوله صلى الله عليه وسلم : (ما من مسلم يدعو الله بدعوة ليس فيها إثم ولا قطيعة رحم إلا أعطاه الله بها إحدى ثلاث : إما أن تعجل له دعوته في الدنيا، وإما أن يدخرها له في الآخرة، وإما أن يصرف عنه من السوء مثلها قالوا : يا رسول الله إذا نكثر؟ ـ أي نكثر من الدعاء ـ قال: (( الله أكثر )))) أي كلما أكثرتم من دعائه كلما استجاب لكم ربكم والدعاء هو العبادة . وقد روى أهل السنن من حديث ذر عن يُسيع الحضرمي ويقال الكندي عن النعمان بن بشير أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( الدعاء هو العبادة ) وقرأ (وَقَالَ رَبُّكُـمْ ٱدْعُونِى أَسْتَجِبْ لَكُمْ). وأنت تسأل الله جل وعلا في عبادة عظيمة ولكن احذر استبطاء الإجابة فتتحسر فتدع الدعاء . واعلم أن الله جل وعلا حين لا يجيبك قد ادِّخر لك خيراً عظيماً ما لم تسأل إثماً أو قطيعة رحم ، كما تقدم في الأمور الثلاثة . ورد في الحديث الآخر (( الدعاء مخ العبادة )) رواه أحمد وغيره وفي إسناد عبد الله بن لهيعة وهو سيء الحفظ . و ( الدعاء هو العبادة ) أعم وأشمل معنى . ***********************
ولقد كشف الله تعالى هذا المعنى غاية الكشف (1) في قوله تعالى:( فَأَمَّا الْإِنسَانُ إِذَا مَا ابْتَلَاهُ رَبُّهُ فَأَكْرَمَهُ وَنَعَّمَهُ فَيَقُولُ رَبِّي أَكْرَمَنِ * وَأَمَّا إِذَا مَا ابْتَلَاهُ فَقَدَرَ عَلَيْهِ رِزْقَهُ فَيَقُولُ رَبِّي أَهَانَنِ * كَلَّا ..)(2). ـــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) أي ولقد بين الله هذا المعنى غاية البيان (2) قوله:( إِذَا مَا ابْتَلَاهُ) : الـ(ما) هنا ، صلة تسمى عند النحاة زائدة ، وليس معنى الزائد عند النحاة الذي لا قيمة له ولا فائدة من وجوده كما يتصوره ذلك بعضهم ، فهذا غلط لا يقوله أحدٌ من النحاة ولا من غيرهم . ودائماً تعرب (( ما )) بعد (( إذا )) بالصلة أي زائد . يا طالـب العلم خـذ فـائـدة **مــا بــعــد إذا زائــدة قوله:( فَقَدَرَ عَلَيْهِ رِزْقَهُ ): أي ضيق عليه رزقه ، كقوله تعالى (فَظَنَّ أَنْ لَنْ نَقْدِرَ عَلَيْهِ) بمعنى أن تضيق عليه . وتقدم أن هذا الكلام كله للإمام ابن القيم رحمه الله تعالى ، في مدارج السالكين وقد نقله عن ابن القيم رحمه الله وهذا الكلام موجود في مدارج السالكين في المجلد الأول . ********************** أي: ليس كل من أعطيته ونعمته وخولته ، فقد أكرمته (1)، وما ذاك لكرامته عليّ ، ولكنه ابتلاء مني وامتحان له أيشكرني فأعطيه فوق ذلك ، أم يكفرني فأسلبه إياه وأحوله عنه لغيره ؟ .(2) ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) فحينئذٍ حين نرى ثرياً غنياً منعماً، لا يعني هذا أنه حبيبٌ إلى الله قد يكون هذا أبعض العباد إلى الله . فنحن نعلم أن أثرياء العالم هم من اليهود وهم أعداء الله , ولكنه ابتلاء من الله جلا وعلا وامتحان . (2) وقد جاء في الصحيحين من طريق همام قال حدثنا إسحاق بن عبد الله ابن أبي طلحة قال حدثني عبد الرحمن بن أبي عَمْرَة عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( إن ثلاثة في بني إسرائيل . أبرص وأقرع وأعمى . فأراد الله أن يبتليهم . فبعث إليهم ملكا . فأتى الأبرص فقال : أي شيء أحب إليك ؟ قال : لون حسن وجلد حسن ويذهب عني الذي قد قذرني الناس . قال فمسحه فذهب عنه قذره . وأعطي لونا حسنا وجلدا حسنا . قال : فأي المال أحب إليك ؟ قال : الإبل ( أو قال البقر . شك إسحاق ) - إلا أن الأبرص أو الأقرع قال أحدهما : الإبل . وقال الآخر البقر - قال فأعطى ناقة عشراء . فقال : بارك الله لك فيها . قال فأتى الأقرع فقال : أي شيء أحب إليك ؟ قال : شعر حسن ويذهب عني هذا الذي قذرني الناس . قال فمسحه فذهب عنه . وأعطي شعرا حسنا . قال : فأي المال أحب إليك ؟ قال : البقر . فأعطي بقرة حاملا . فقال : بارك الله لك فيها . قال فأتى الأعمى فقال : أي شيء أحب إليك ؟ قال : أن يرد الله إلي بصري فأبصر به الناس . قال فمسحه فرد الله إليه بصره . قال : فأي المال أحب إليك ؟ قال : الغنم . فأعطي شاة والدا . فأنتج هذان وولد هذا . قال : فكان لهذا واد من الإبل . ولهذا واد من البقر . ولهذا واد من الغنم ) . الشاهد: (( ثم إن الله جل وعلا أراد أن يبتليهم ، فبعث الله جل وعلا إليهم مَلَكاً ، فأتى الأبرص في صورته وهيئته ـ أي صورة الأبرص حين كان به البرص ، وفي هيئته من الفقر والذلة ونحو ذلك ـ فقال: رجل مسكين قد انقطعت بي الحبال في سفري ، فلا بلاغ لي اليوم إلا بالله ثم بك أسألك بالذي أعطاك اللون الحسن والجلد الحسن والمال ، بعيراً أتَبَلَّغ به في سفري ، فقال: الحقوق كثيرة ، فقال: كأني أعرفك ، ألم تكن أبرص يقذرك الناس ، فقيراً فأغناك الله ، فتنكَّر أيضاً لذلك ، فقال: إنما ورثت هذا المال كابراً عن كابر ، فقال: إن كنت كاذباً فصيرك الله إلى ما كنت . وأتى الأقرع في صورته وهيئته فقال له مثل ما قال للأبرص ، فرد عليه مثل مارد عليه الأبرص ، فقال: إن كنت كاذباً فصيرك الله إلى ما كنت . ثم أتى الأعمى ،فقال: قد انقطعت بي الحبال ، فلا بلاغ لي ، إلا بالله ثم بك ، أسألك بالذي رد عليك بصرك ، شاةً أتبلَّغ بها في سفري قال: خذ ما شئت ودع ما شئت ، فو الله لا أجهدك على شيء أخذته لله ، قال: أمسك عليك مالك فإنما ابتليتم ، فقد رضي الله عنك وسخط على صاحبيك )) . هذا معنى قول المؤلف في تفسير الآية حين قال الله جل وعلا: ( فَأَمَّا الْإِنسَانُ إِذَا مَا ابْتَلَاهُ رَبُّهُ فَأَكْرَمَهُ وَنَعَّمَهُ فَيَقُولُ رَبِّي أَكْرَمَنِ). أي ليس كل من أعطيته ونعمته وخولته ، فقد أكرمته ، وما ذاك لكرامته عليّ ، ولكنه ابتلاء مني وامتحان له أيشكرني فأعطيه فوق ذلك ، أم يكفرني فأسلبه إياه وأحوله عنه لغيره . ******************* وليس كل من ابتليته فضيقت عليه رزقه ، وجعلته بقدر لا يفضل عنه فذاك من هوانه عليَّ ولكنه ابتلاء وامتحان مني له أيصبر فأعطيه أضعاف ما فاته ؟ أم يتسخط فيكون حظه السخط . وبالجملة فأخبر تعالى أن الإكرام والإهانة لا يدوران على المال وسعة الرزق وتقديره ، فإنه سبحانه يوسع على الكافر لا لكرامته ، ويقتِّر على المؤمن لا لهوانه عليه (1)، وإنما يكرم سبحانه من يكرم من عباده بأن يوفقه لمعرفته ومحبته وعبادته واستعانته ،(2) فغاية سعادة الأبد في عبادة الله والاستعانة به عليها. (3) ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـ (1) وفي هذا المعنى جاء الحديث المشهور أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( إن الله قسم بينكم أخلاقكم ، كما قسم بينكم أرزاقكم ، وإن الله يعطي المال من يحب ومن لا يحب ، ولا يعطي الإيمان إلا من يحب ) . رواه الحاكم ورواته ثقات ، وقد أُعل بالوقف ، وهذا قول الإمام الدار قطني رحمه الله في كتابه العلل . فقد صحح وقفه على عبد الله بن مسعود رضي الله عنه. (2) فهذا هي الكرامة الحقيقة ، وهذه هي السعادة الأبدية ، فالأصول التي تبنى عليها السعادة هي ثلاثة لكل واحدٍ منها ضد: الأول: التوحيد وضده الشرك . الثاني: السنة وضدها البدعة . الثالث: الطاعة وضدها المعصية . (3) وهذه السعادة الدنيوية والأخروية جمعت في آية واحد ( إياك نعبد وإياك نستعين ) . وقد قال ابن القيم رحمه الله تعالى في المدارج (( وسر الخلق والأمر والكتب والشرائع والثواب والعقاب انتهى إلى هاتين الكلمتين وعليهما مدار العبودية والتوحيد ، حتى قيل: أنزل الله مائة كتاب وأربعة كتب جمع معاينها في التوراة والإنجيل والقرآن ، وجمع معاني هذه الكتب الثلاثة في القرآن وجمع معاني القرآن في المفصل ، وجمع معاني المفصل في الفاتحة في ( إياك نعبد وإياك نستعين ))) . وهذا اجتهاد منه رحمه الله ، ولم يثبت في الأدلة الصحيحة عدد الكتب وبعض هذا الكلام استنباط ، والمقصود بيان ما تضمنته هاتان الكلمتان من عظيم المعاني وكبير الفوائد ، وقد دلت الآية على أصول السعادة كما تقدم توضيحها . ******************* القسم الثالث: من له نوع عبادة بلا استعانة (1) وهؤلاء نوعان (2) أحدهما أهل القدر .(3) ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) تقدم قول المؤلف رحمه الله تعالى: اعلم أن الناس في عبادة الله تعالى والاستعانة به على أربعة أقسام ، وذكر القسم الأول وهم أهل العبادة والاستعانة بالله عليها ، وذكر ما يقابل هذا القسم وهم: المعرضون عن عبادته والاستعانة به ، شرع الآن يتحدث عن القسم الثالث: وهم من له نوع عبادة بلا استعانة . تقدم أن العبادة اسم جامع لكل ما يحبه الله ويرضاه من الأقوال والأفعال الظاهرة والباطنة . وتقدم الحديث عن الاستعانة في قوله تعالى: ( إياك نعبد وإياك نستعين ) وأن الاستعانة جزء من العبادة ، وتقديم العبادة على الاستعانة من باب تقديم الغايات على الوسائل . هذا القسم من الناس لهم نوع عبادة ولا يلزم من ذلك أن تتمثل فيهم العبادة في كل جوانبهم ، لأن من تمثلت فيه العبادة في كل جوانبه واستقام على العبادة باطناً وظاهراً أدَّى به هذا الأمر إلى الاستعانة بالله فهؤلاء فيهم شيء من العبادة على خلل في جوانب أخرى ، فمن هذه الحيثية صار فيهم شيء من العبادة بلا استعانة ، وهذا كثير في بعض الطوائف المنحرفة ، فقد أضلهم الشيطان في جوانب من توحيد الربوبية ومن توحيد الإلهية ومن توحيد الأسماء والصفات وفي كثير من شؤون الحياة . (2) الذين لهم نوع عبادة بلا استعانة . (3) الإيمان بالقدر ركن من أركان الدين ، فلا إيمان لمن لا لم يؤمن بالقدر خيره وشره . والقدر قال عنه الإمام أحمد رحمه الله تعالى: (( هو قدرة الرحمن )) ومعنى قدرة الرحمن أي لا يمنع من قدر الله شيء . وقال الإمام ابن القيم رحمه الله تعالى في نونيته:- وحقيقة القدر الـذي حـار الورى ** في شـأنـه هـو قـدرة الـرحمن واستحسن ابـن عقيل ذا من أحمدٍ ** لما حكـاه عـن الـرضـا الربـاني وقال الإمـام شفى القلـوبَ بلفظةٍ ** ذات اختصار وهـي ذات بـيـانِ ظل في باب القدر طوائف كثيرون من الجهمية ، والقدرية والجبرية والمعتزلة والأشاعرة وغيرهم . فلهم أقوال في باب القدر غريبة ، وأقوال يلعن بعضها بعضاً وينقض آخرها أولها ، والطائفة المسماة بالقدرية نسبة إلى أمرين مشهور عنهما في هذا الباب : أحدهما: أن الخير من الله دون الشر . والثاني: أن العباد يخلقون أفعالهم . ولهم أقوال كثيرة في هذا الباب ، والمؤلف رحمه الله تعالى أشار إلى ضرب من القدرية لهم نوع عبادة بلا استعانة . ****************
القائلون بأنه سبحانه وتعالى قد فعل بالعبد جميع مقدوره من الألطاف ، وأنه لم يبق في مقدروه إعانة له على الفعل ، فإنه قد أعانه بخلق الآلات وسلامتها وتعريف الطريق ، وإرسال الرسول وتمكينه من الفعل ، فلم يبق بعدها إعانة مقدورة يسأله إياها .(1) ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ (1) وتتمةُ هذا الكلام من المدارج ضروريٌ ذكرها هاهنا ، توضيحاً للمعنى وتفسيراً للمذكور ، قال ابن القيم رحمه الله تعالى: (( بل قد ساوى ـ إشارة إلى قول هؤلاء ـ بين أولياءه وأعدائه في الإعانة ، فأعان هؤلاء كما أعان هؤلاء ، ولكن أولياءه اختاروا لأنفسهم الإيمان ، وأعدائه اختاروا لأنفسهم الكفر ، من غير أن يكون الله سبحانه قد وفَّق هؤلاء بتوفيق زائد أوجب لهم الإيمان ، وخذل هؤلاء بأمر آخر أوجب لهم الكفر ، وطريق السلامة من هؤلاء هو معرفة القدر على ما جاء في الكتاب والسنة بلا إفراط ولا تفريط تفهمه فهماً دقيقاً ، وتتعرف عليه معرفةً تأصيليةً بلا وكس ولا شطط ، فقد خاض في هذا الباب أناس يظنون المعرفة فضلوا سواء السبيل . فالقدر يؤمن به ولا يحتج به ، فمن لم يؤمن بالقدر شابه المجوس ومن احتج به شابه المشركين ، ولو كان الاحتجاج بالقدر مقبولاً لقُبل من إبليس وغيره من المتمردين ، ولو كان حجة للعباد لم يُعذَّب أحد من الخلق ، ولم تقطع يد سارق ولا أقيم حد على ذي جريمة . ومن الأمور التي بفهمها ومعرفتها يحصل التخلُّص من مذاهب القدرية المنحرفين هو الإيمان بما جاءت به الرسل وفهم ذلك ، ومن ذلك دراسة تاريخ الأنبياء والمرسلين ، ولاسيما إمامهم وخاتمهم نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ، فمن نظر في سيرته وقرأ التاريخ العظيم الوارد عنه فإنه يسهل عليه حينئذٍ فهم هذا الباب ومعرفته . ومن نظر في هذا الباب بقراءة كتب المتكلمين والمنحرفين وكتب الذين يشكون في ربهم ولا يعرفونه معرفةً تامة فإنه لا ريب أنه يتخبط . وقد اعترف عقلائهم بذلك ، وقال أحدهم: (( يا ليتني أموت على عقيدة إحدى عجائز نيسابور )) حيث أن العجائز الأصل فيهن أنهنَّ على الفطرة ، وهذا خاض في علم الكلام وأراد التخلص منه فلم يستطع وعلقت به الشبه ، والانحرافات و احتوشته أسباب الضلالة ، وجعل يُنَظِّر لأصحابه ومن تحت يده نظريات إبليسية فضل سواء السبيل فجهل ربه ، و قسا قلبه ولكنه في نهاية المطاف اعترف بذلك . الطرق كلها مغلقة إلا الطريق الذي كانت عليه الرسل وعليه إتباعهم . وقد قال الرازي: نهـايـة إقـدام العقـول عقال ** وأكـثـر سعـي العالمين ضـلالُ وأرواحـنا في وحشة من جسومنا ** وغـايـة دنـيـانـا أذى ووبـالُ ولم نستفد مـن بحثنا طـول عمرنا ** سـوى أن جمعـنا فيه قـيل وقـالوا لقد تأملت الطرق الكلامية والمناهج الفلسفية فما رأيتها تشفي عليلاً ولا تروي غليلاً ، ورأيت أقرب الطرق طريقة القرآن أقرأ في الإثبات(إِلَيْهِ يَصْعَدُ الْكَلِمُ الطَّيِّبُ وَالْعَمَلُ الصَّالِحُ يَرْفَعُهُ) وأقرأ في النفي ( لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ )، ( وَلَا يُحِيطُونَ بِهِ عِلْمًا) ومن جرب مثل تجربتي عرف مثل معرفتي )) وقال الآخر الشهرستاني: لـقـد تـأملت المـعـاهد كلها ** وسـيرت طـرفي بين تلك المـعالمِ فلم أرى إلا واضعاً كـف حائـر ** علـى ذقـنٍ أو قـارعاً سـن نادمٍ ومن الأدلة الدالة على نقض مذاهب أهل القدر في هذا العقل . العقل الذي خلقه الله لنا ، والناس يتفاضلون بتفاضل وتكامل عقولهم ، فمن لا عقل له لا قيمة له ، صفاء العقل ينتج منه قوة العلم ، الثبات في مواطن الحق ، القوة ، والإقدام ، الشجاعة ، التمييز . وهذا هو المراد ، التمييز بين الحق والباطل . ولا يعني هذا تقديس العقل كما تصنعه المعتزلة والأشاعرة ، حيث يقدمونه على النقل مَعَاذ الله ، فالنقل مقدمٌ على العقل ، ولكن العقل هو الذي يميِّز بين الحق وبين الباطل ، فمن كان عقله سليماً كان صفاء الحق أظهر له من غيره ، وكان إداراكه للحق أكثر من إدراك غيره ، وفهمه أعمق من فهم غيره . فالعقل نميِّز به بين الحق وبين الباطل ، فمن أتاه الله عقلاً عَلِمَ من خلاله فساد مذاهب أهل القدر ، وعَلِمَ تناقضهم . فكونهم يقولون بأن الخير من الله دون الشر هذا فاسد بالنقل والعقل وكونهم يقولون بأن العبد يخلق فعل نفسه هذا باطل عقلاً وشرعاً . وقد كان أئمة السلف يسمون القدرية مجوس هذه الأمة ، وقد وردت في ذلك أحاديث مرفوعة إلى رسول صلى الله عليه وسلم ، ولا يصح من المرفوع شيء ، وجاءت موقوفة على جمع من الصحابة ، تقدم بيانها والحديث عنها . ووجه مشابهة القدرية للمجوس ، أن المجوس يثبتون خالقين خالق للنور وخالق للظلمة ولا يسوون بينهما ، فيقدمون خالق النور على خالق الظلمة ، فخالق النور هو الله جل وعلا ، وحينئذٍ جعلوا مع الله خالقاً آخر وهما لا يستويان في نظرهم ، تعالى الله عن قولهم علواً كبيراً . قال تعال: (مَا اتَّخَذَ اللَّهُ مِنْ وَلَدٍ وَمَا كَانَ مَعَهُ مِنْ إِلَهٍ إِذًا لَذَهَبَ كُلُّ إِلَهٍ بِمَا خَلَقَ وَلَعَلَا بَعْضُهُمْ عَلَى بَعْضٍ سُبْحَانَ اللَّهِ عَمَّا يَصِفُونَ) . والقدرية يقولون: إن الخير من الله والشر من غيره ، فهذا وجه التشابه بينهم وبين المجوس ، ولا فرق بين المذهبين ألبتة . قال تعالى: (.. اللّهُ خَالِقُ كُلِّ شَيْءٍ ..) الله جل وعلا خلق الخير وخلق الشر ، والقدر كما تقدم يؤمن به ولا يحتج به ، فمن لم يؤمن بالقدر شابه المجوس ، ومن احتج بالقدر شابه المشركين . ومن ثمرات الإيمان بالقدر :- 1- أنه طريق التخلص من شرك المجوس ، وأنه يزيد في الإيمان ويكتسب في ذلك قوةً وثباتاً وشجاعةً وإقداماً على الحق ، لأنه يعلم أن ما أصابه لم يكن ليخطئه وما أخطئه لم يكن ليصيبه . 2- والقدرة على مواجهة الصعاب والابتعاد عن الجزع. 3- اكتساب التوكل واليقين ، ومن كان إيمانه بالقدر خيره وشره أتم كان توكله ويقينه أكمل . 4- الإخلاص لله رب العالمين لأنه يعلم ما قُدِّر له سوف يأتيه ، وأن التطلع إلى مدح الآخرين لا يجدي ولا يغني عن صاحبه شيئا . 5- أنه طريق التخلص من أمراض القلوب من الحسد وغيره. 6- عدم اليأس من مواجهة الصعاب والإيمان بانتصار الحق ولو تكالب عليه الأعداء ، فإن وعد الله حق ، ومهما تمهدت سُبل الضلال ومهما قويت شوكته وعلت أصوات أهله ، فإن الحق سوف ينتصر وسوف يكسر شوكة أهل الباطل ، وسوف يذل أهل الفساد ويرغم أنوفهم . 7- إحسان الظن بالله جل وعلا وقوة الرجاء وفيه غير ذلك . ***************
