الحمد لله الذي جعلنا من أهل السنة الأطهار والصلاة والسلام على عبده الذي أكمل علينا به المنة وعلى آله وأصحابه الذين حبهم واتباع آثارهم أقوى جنّة ، أما بعد : اسأل الله أن يكون إخواننا المجاهدين ومحبيهم والغيورين على أمتهم ودينهم أقرب ما يكونون إلى الله اللهم عليك بالرافضة الأنجاس اللهم واجعلهم أثرا بعد عين اللهم وحد صفوف المسلمين واجمع كلمنهم على الحق يا أرحم الراحمين اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا اللهم من خذل إخواننا الأسرى وهو قادر على نصرتهم .. اللهم فاخذله في موطن يحب أن ينصر فيه لكم الله يا أبطالنا المنسيون ولك الله أخي حميدان التركي وعن راشد بن سعد عن رجل من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم أن رجلا قال : يا رسول الله ما بال المؤمنين يفتنون في قبورهم إلا الشهيد قال :كفى ببارقة السيوف على رأسه فتنة.( صحيح ). ويقول شهيد الإسلام سيد قطب رحمه الله تعالى : إن الدخول في الإسلام صفقة بين متبايعين.. .الله سبحانه هو المشتري والمؤمن فيها هو البائع ، فهي بيعة مع الله ، لا يبقى بعدها للمؤمن شيء في نفسه ، ولا في ماله.. لتكون كلمة الله هي العليا ، وليكون الدين كله لله لنحلق سويا ونخلو مع أنفسنا في جو آخر ، ومع سير عطره وأرواح طاهره ، مع أناس نذروا أنفسهم لدينهم ، وضحوا بأرواحهم لأجل خالقهم ، و إن القلب ليحزن وإن العين لتدمع على فقد هؤلاء الأبطال وعلى ذكراهم يحن القلب ،وللجلوس معهم تشتاق النفس ولا أدري بمن أبدأ وكيف ستقوى النفس على الكتابة عنهم وأولهم عبيدة بن الحارث بن عبد المطلب أول من استشهد في معارك المسلمين في غزوة بدر ومعه إخوانه الأربعة عشر رضي الله عنهم وبعده في أحد قتل حمزة بن عبد المطلب رضي الله عنه ، وفي طيبة الطيبه كان عمر وعثمان على موعد مع الشهادة رضي الله عنهم ، وفي وادي السباع قتل الزبير بن العوام رضي الله عنه وفي عهد أبي بكر في حروب الردة قتل خيار الخلق وحاملوا الفضل وقراء الكتاب ، حيث فقد المسلمون أكثر من سبعين من حفاظ القرآن ، وعلى أسوار القسطنطية استشهد الصحابي الجليل أبو أيوب الإنصاري رضي الله عنه ، ولن تسعنا المجلدات أن نكتب عن شهداء الإسلام ولكن أحببت أن أعزي النفوس وأذكرها بأن ثلة من خيار الخلق وسلفنا الصالح استشهد في المعارك وبين ضرب السيوف ورمي النبال . فما بال خلف هذه الأمة الأمة وشبابها وأين انتهى المطاف ببعض خيارها وهل تقوى النفس وتطيق العيش بعد فقد الأحبة والخلان طلاب حق وأصحاب مبادئ أبوا أن يروا عباد الصليب والخونة من اليهود والرافضة أن يعيثوا في الأرض فسادا فشمروا عن سواعدهم وحملوا الأمانة على عاتقهم وكل ما يدور في أذهانهم وعجلت إليك رب لترضى ويتذكورا الصحابي الجليل خباب رضي الله عنه وهو يقول ولست أبالي حين أقتل مسلما * * * على أي جنب كان في الله مصرعي وبعزيمة وإصرار يرددون فإذا سقطت سقطت أحمل عزتي * * * يجري دم الأحرار في شرياني وهنا لفتة يجب ألا نغفل عنها وهي عزة هذا الإسلام وتشرب حبه في القلوب الطاهرة ، حيث نفر أنصار الإسلام من شتى الدول والبقاع ، وهذا سبب إيرادي للموضوع ولفتة أخرى .. أن من لم نذكره ولم نعرفه ، فكفى به شرفا وفخرا أن يعرفه رب العباد عبد الله عزام أمير الركب وحامل اللواء ، غني عن التعريف ، رحمه الله وتقبله في الشهداء ( من فلسطين ) استشهد في أفغانستان ....................................... العسكري الفذ أبو حفص المصري القيادي الثالث في تنظيم القاعدة رحمه الله وتقبله في الشهداء ( من مصر ) استشهد في أفغانستان الشيخ المقعد أحمد ياسين والأسد عبد العزيز الرنتيسي فُجع المسلمون باستشهادهما فاللهم تقبلهما في الشهداء استشهدا في فلسطين الشيخ أنور شعبان ( من مصر ) المسؤل الشرعي في لواء المجاهدين في البوسنة والهرسك وقد استشهد هو واثنين معه من أرض الحرمين في عملية اغتيال وممن استشهد في البوسنة ولا تحضرني صورهم أبوثابت المصري المعتز بالله المصري أبو رضا التونسي (أبو موسى الألماني ) ( أبومسلم الأمريكي ) ( أحمد البريطاني ) ( إسماعيل البنجلاديشي ) وكثير من استشهد في البوسنة رحمهم الله وقد حصلت كرماة لأخونا أبو مسلم الأمريكي ، حيث اقتحم مع الإخوة وقتل رحمه الله وبقيت جثته في أرض العدو قرابة الأربعة عشر والعجيب أن الإخوة عندما وجدواجثته وجدوها طرية والدم ينزف !! فرحمك الله يا أبا مسلم العبقري المهندس والرجل الذي أقض مضاجع اليهود يحي عياش رحمه الله وتقبله في الشهداء الذي والله ما رأيته صورته إلا وخنقتني العبرة وتمنيت أن أقبل جبينه الطاهر طبت حيا وميتا أيها البطل من فلسطين واستشهد في فلسطين الشيخ أبو مصعب رحمه الله من الأردن وهو غني عن التعريف وبجانبه الأخ أحمد الظاهري رحمه الله ( من أرض الحرمين - جدة ) وقد استشهد هو وأخيه ذو السبعة عشر عاما في معارك الفلوجة الثانية استشهدا في العراق .................................................. لله دره من بطل ولله در أم صابرة أنجبتك مات ميتة الشرفاء ، وسقط سقوط الأبطال الذي عجز العدو عن قتله إلا بالخيانة والغدر استشهد في الشيشان ( من السعودية - المنطقة الشرقية ) .................................................. ..... القائد البطل عادل الغانم رحمه الله بكته أرض البوسنة وتمنى المسلمون لو يولد لهم شبيه لعادل فسلام عليك أيها الهزبر من الكويت استشهد في البوسنة والهرسك من اليمين الأخ أبو عاصم ( الكويتي ) رحمه الله وبجانبه القائد شامل رحمه الله بجانبهم رجل ( شيشاني ) لا أعرف اسمه وعلى اليسار الأخ حيدره ( المكي ) وجميع من في الصورة استشهد رحمهم الله وتقبلهم في الشهداء الكومندان خالد الأفغاني رحمه الله وتقبله في الشهداء مع أن قدمه مبتوره ودائما ما يتكأ على عصاته إلا أنه أذاق الروس الويلات والعذاب وتمنوا قتله وعرضوا على ذلك المكافآت استشهد في أفغانستان ضد حرب الروس 0000000000000000000000000000000000 انتظروا التكمله في الرد التالي باذن الله وللامانه الموضوع منقولما رأيت صورته إلا بكيت لفقده وتمنيت أنه بجانبي كي أعانقه وأقبل جبينه صغير في السن لكن كبير الهمه شهد له إخوانه المجاهدين في بورما وأفغانستان فسلاما عليك يا أخي عبد اللطيف وأسأل الله أن يجمعني بك ووالدينا في جنات النعيم استشهد في الشيشان عبد الرحمن الشارخ ( عبيده الشرقي ) أخ لعبد اللطيف واقد استشهد في أفغانستان ضد الحملة الأمريكية الأخيرة أتاهم قصف شديد جدا في المطار وعدد المجموعة أربعين وأميرهم أخونا عبيده تقبله الله ، فقتل كل الأربعين عدا أربعة أشخاص . فاللهم تقبلهم وأجمعنا بهم في الجنان ذو الصوت الشجي والإبتسامة العطرة رحمه الله وتقبله في الشهداء وقد فقده إخوانه في أرض المعركة لطيب حديثه وحبه لإخوانه فطبت حيا وميتا أخي أبا سميه وومن استشهد معه الأخ جديع الجديعي رحمه الله الذي رأته أمه في رؤيا وسألته إلى أين ستذهب ؟ فقال : إلى الفردوس الأعلى ولست أدري كيف تحملت الجهاد بهذا الجسد النحيل الصغير !! لله درك وكذلك الأخوين أيوب وأسامه التويجري رحمهما الله وهما والله نشيطين وكالشمعة المضيئة في الليل الدامس فلله درهما القائد أحمد رحمه الله وتقبله في الشهداء من تركيا استشهد في الشيشان .................................................. ....... الشهداء التسعة عشر وقد استشهدوا في أمريكا رحمهم الله وتقبلهم في الشهداء الشيخ حسن العوضي من قطر أتعبت من بعدك شيخنا حسن فرحمك الله وتقبلك في الشهداء استشهد في أفغانستان .................................. الأخ عبد العزيز الغربي ، أبو الحور رزقه الله الحور منفذ عملية استشهادية ضد جنود جلال الطالباني في 21 - 3 - 2003 من المنطقة الشرقية رحمك الله وتقبلك في الشهداء أقف حائرا أمام هذا الوجه البشوش ولا أدري ماذا أقول أسأل الله أن يتقبلك في الشهداء عزة المؤمن وهيبته المتمكنة في وجه هذا الرجل فأسأل الله أن يرزقه مناه 000000000000000000000000 عبد الصمد الماليزي رحمه الله وتقبله في الشهداء استشهد في أفغانستان بينما الكثير يخطط للسياحة في بلدك ، إلا أنك اخترت سياحة المخلصين ودرب الصالحين فلله درك رحمك الله يا أخي عبد الملك وأسأل الله أن يجعل ما أصابك رفعة لدرجاتك نصرت من غُيبت قضيتهم ، وهضم حقهم ولا نعلم عن مصيرهم إلا الجحيم فلا حرمك ربي أجر الشهادة التكمله في الرد التالي باذن الله
الشهيد بإذن الله أبوإبراهيم البحريني ليت من يذهب للفجور في تلك البلاد أن يعرف قدرك وسيرتك ويروا صورتك لعل أن يمنعهم ماء الحياء الذي تبقى في وجوههم جمعنا الله بك في أعلى الجنان استشهد في أفغانستان أبو الحسن الفلسطيني رحمه الله وتقبله في الشهداء فوجهه المضئ يغني عن ألف كلمة وكلمة استشهد في البوسنة والهرسك أبو بنان الجزائري رحمه الله وتقبله في الشهداء استشهد في البوسنة والهرسك فما أجمل النور في وجهك رحمك الله ولا حرمك ربي ما سعيت لأجله أبوحنيفة الأردني رحمه الله وتقبله في الشهداء حمل روحه على أكفه إلى جبال أفغانستان حيث استشهد هناك ضد القوات الروسية رحمه الله أبو خلود اليمني والتي لم يبقى له في الدنيا إلا إبنته خلود فذهب إلى أرض الجهاد وترك الولد والزوج خلف ظهره فرحمه الله وتقبله في الشهداء استشهد في البوسنة والهرسك 0000000000000000000000000 أبو روضة المصري جمعني الله وإياه ووالدينا في روضة من رياض الجنة وانظروا إلى ابتستمته العطره استشهد في أفغانستان 000000000000000000000000 أبو معاذ المغربي رحمه الله وتقبله في الشهداء استشهد في أفغانستان لله دره ليت شبابنا بمثل همتك أخي ياسر رحمك الله وتقبلك في الشهداء وقد بشر بالشهادة قبل استشهاده بيوم برؤيا رآها أصيب رحمه الله ومات غرقا في القلعة وكان يقول لمن حوله ( أهذا هي سكرات الموت لما يحس به من خفة في خروج الروح إخوة أكراد رحمهم الله استشهدوا في كردستان في عمليات ضد جند طالباني وانظروا إلى وجوههم النيرة من اليمن وبطل التايكوندو في مدينة شيفيلد البرطانية استشهد في العراق وقد أفردت موضوع عنه في الساحة العربية رحمه الله وتقبله في الشهداء 0000000000000000000000000 أخونا القحطاني الذي قامت القوات الأمريكية لعنها الله بالتمثيل بجثته وهنا نتذكر قول أسماء رضي الله عنها عندما قالت لابتها : ( وهل يضر الشات سلخها بعد ذبحها ) فرحمك الله يا أخي وتقبلك في الشهداء ......................................... فلله دركم من أبطال وأسأل الله أت يتقبلكم في عداد الشهداء ونسأله سبحانه أن يجمعنا بكم في جنات النعيم وأن يجمع كلمة المسلمين على الحق وأن يقر أعيننا بنصر عاجل للإسلام والمسلم إذا لم نلتقِ في الأرض يوماً * * * وفرق بيننا كأس المنون فموعدنا غداً بدار خلدٍ * * * بها يحيى الحنين مع الحنون والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
بارك الله فيك اخي بالله و الحقنا و اياك باخواننا في ارض الجهاد ومن ثم في جنات الخلد عند الواحد الاحد
جزاك الله خيرا اخي الكريم
جزاكم الله خير ونفع الله بكم .. رحم الله شهدائنا الأبطال وأسكنهم فسيح جناته إنه ولي ذلك والقادر عليه ..
لقد اثرت بنا لوعة الموت والله اننا قوم نحب الموت بقدر ما يحبون الحياة
