جندي أفغاني يقتل ستة جنود من "إيساف" الاثنين 29 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: قتل مسلح بزي الشرطة الاثنين ستة جنود من قوات الاحتلال خلال تدريب شرقي أفغانستان، في أحدث هجوم من نوعه، على ما أعلنت القوة الدولية للمساعدة على إرساء الامن في أفغانستان (إيساف). وجاء في بيان (إيساف) إن "شخصًا يرتدي بزة شرطة الحدود صوب سلاحه نحو جنود القوة الدولية للمساعدة على إرساء الأمن في أفغانستان ما أدى إلى مقتل ستة عسكريين تابعين للحلف الأطلسي"، وفق ما نقلت وكالة "رويترز". وأضاف البيان إن المهاجم قتل أيضا، فيما يجري فريق مشترك من الأفغان و(إيساف) تحقيقا، من دون أن يكشف لا جنسية ولا هوية القتلى. ويأتي هذا الحادث تكرارا لأحداث مشابهة تنفذها عناصر من الجيش والشرطة الأفغانية، في وقت تحاول الولايات المتحدة وحلفاؤها تدريب القوات الحكومية الأفغانية تمهيدا لتسليمها المهام الأمنية. ففي وقت سابق هذا الشهر، أعلن بيان لحركة "طالبان" أن جنديا أفغانيا قتل في الخامس من نوفمبر ثلاثة جنود تابعين لقوات (إيساف) في ولاية هلمند جنوبي أفغانستان، قبل أن يفر من موقعه وينضم إلى الحركة. وإثر ذلك أعلنت قوات حلف الأطلسي آنذاك أنها بدأت تحقيقا بشأن مقتل عدد من جنودها برصاص جندي أفغاني. وفي أكتوبر أطلق جندي أفغاني قذيفة مضادة للدروع على موقع يحرسه جنود فرنسيون وأفغان في كابل، لكن الهجوم لم يسفر عن وقوع إصابات بحسب الرواية الرسمية. وفي سبتمبر الماضي قتل جنديان إسبانيان ومترجم أفغاني على يد شرطي أفغاني كان يتدرب على الرماية في قاعدة عسكرية شمال غربي أفغانستان. وفي الشهر الذي سبقه أطلق جندي أفغاني النار على متعاقديْن أمنيين أمريكيين في قاعدة عسكرية شمال البلاد وأرداهما قتيلين. وبعد هذا الحادث بأسبوع قتل جندي أفغاني آخر ثلاثة جنود بريطانيين. ــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد