في ذكرى قرار التقسيم.. نؤكِّد رفضنا القرارات الجائرة والاستسلام لسياسة الأمر الواقع [ 29/11/2010 - 10:56 ص ] في الذكرى الثالثة والستين لصدور قرار تقسيم فلسطين..، نقف أمام ظلم عظيم حلَّ بشعبنا وبلادنا فلسطين عندما نال الاحتلال الصهيوني اعترافاً دولياً بموجب القرار (181) الصادر عن الأمم المتحدة بتاريخ 29 تشرين الثاني/نوفمبر 1947، والذي من خلاله تم شرعنة الاحتلال واغتصابه أرضنا بالقوة، في صورة تخالف قواعد ومبادئ القانون الدولي، وتتعارض مع الأسس القانونية والأخلاقية التي قامت عليها منظمة الأمم المتحدة. تمرّ بنا تلك الذكرى الأليمة، والصهاينة المحتلون لا زالوا يمارسون الظلم والإرهاب عبر المجازر، والاعتقالات، وهدم البيوت، والاعتداء على المساجد ودور العبادة، ومصادرة الأراضي في الضفة، وحصار أهلنا في غزة، والتخطيط لإبعاد أهلنا في فلسطين المحتلة عام 48 لاستكمال معالم الدولة اليهودية المزعومة على أرض فلسطين المغتصبة، مستغلين في ذلك حالة الضعف العربي، والانحياز الغربي للمشروع الصهيوني. إننا في هذه الذكرى الأليمة التي نؤكد فيها تمسكنا بأرضنا وحقوقنا، ونستذكر فيها الدماء الزكية للشهداء والجرحى ومعاناة أسرانا الأبطال، وعذابات الملايين من أبناء شعبنا في مواقع اللجوء القسري نتيجة لذلك القرار الظالم، لنؤكِّد على ما يلي: أولاً: إنَّ قرارَ التقسيم (181) قرارٌ ظالم وباطل؛ لأنّه يؤسس ويشرّع لاحتلال أراضي الغير بالقوة، في مخالفة صريحة لأبسط مبادئ العدالة، وقواعد القانون الدولي، والأسس القانونية والأخلاقية التي أنشئت من أجلها منظمة الأمم المتحدة. ثانياً: إننا في حركة حماس نرفض مشاريع التسوية السياسية الساعية لشرعنة الاحتلال الصهيوني على أرضنا، والالتفاف على حقوقنا الوطنية الثابتة..، فمصير تلك المشاريع كافة الانهيار والاندثار ما لم يحصل شعبنا على كامل حقوقه الوطنية وفي مقدمتها العودة، وإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة وعاصمتها القدس.. ثالثاً: ندعو فريق أوسلو ودعاة الاستسلام للواقع الرَّديء إلى إعادة النظر في خياراتهم بعد أن ثبت فشل برنامج التسوية السياسية، وإلى العودة لأصالة مشروع التحرّر الوطني المقاوم، على قاعدة التمسك بكامل الحقوق والثوابت الوطنية. رابعاً: نؤكّد تمسكنا بنهج الحوار مع أشقائنا في الوطن، وبخيار الوحدة الوطنية على قاعدة التمسك بالحقوق والثوابت الوطنية..، داعين إلى وقف التنسيق الأمني مع الاحتلال، وإلى وقف سياسة الاعتقال السياسي والمطاردة للمقاومة وأنصارها في الضفة الغربية لخلق بيئة سليمة لنجاح الحوار الوطني. خامساً: نوجِّه التحية إلى شعبنا الصَّامد المرابط في الضفة والقطاع، وفي أرضنا المحتلة عام 48، وفي أماكن اللجوء القسري كافة..، ونؤكّد تمسكنا بخيار المقاومة في مواجهة المشروع الصهيوني المحتل حتَّى التحرير والعودة إن شاء الله. المكتب الإعلامي الإثنين 23 ذي الحجة 1431 هـ الموافق 29 تشرين الثاني/نوفمبر 2010 م