﴿ وَمَا رَمَيْتَ إِذ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى ﴾ بلاغ عسكري صادر عن سرايا القدس إطلاق عدد من قذائف الهاون باتجاه تجمع للآليات المتوغلة شرق بيت حانون بحمد الله وتوفيقه، تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسئوليتها عن إطلاق عدد من قذائف الهاون باتجاه تجمع للآليات الصهيونية المتوغلة شرق بيت حانون شمال قطاع غزة. ففي تمام الساعة 9.40 من صباح اليوم الاثنين 22 ذو الحجة 1431هـــ، الموافق 29-11-2010م، تمكنت وحدة المدفعية التابعة لسرايا القدس من إطلاق عدد من قذائف الهاون باتجاه تجمع لعدد من الآليات العسكرية الصهيونية المتوغلة شرق بلدة بيت حانون شمال قطاع غزة. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية الجهادية، لنؤكد على حق المقاومة في التصدي لأي عدوان صهيوني ضد أبناء شعبنا، وتأكيداً على المضي بخيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل أراضينا. جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) ســـرايـا القـــدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الاثنين 22 ذو الحجة 1431 هـ، الموافق 29-11 – 2010