ارتفاع حصيلة تفجير السيارة المفخخة شمال بعقوبة إلى 26 قتيلاً وجريحاً المحرر: Cc | hah الاثنين 29 ت2 2010 15:24 gmt السومرية نيوز/ ديالى أفاد مصدر أمني مسؤول في محافظة ديالى، الاثنين، بأن حصيلة تفجير السيارة المفخخة التي استهدفت مطعماً شعبيا شمال بعقوبة ارتفعت الى 26 قتيلاً وجريحاً. وقال المصدر في حديث لـ "السومرية نيوز"، إن "حصيلة تفجير السيارة المفخخة التي استهدفت مطعم غسان الشعبي، شمال مدينة بعقوبة، مساء اليوم، ارتفعت إلى مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة 23 آخرين بجروح خطرة غالبيتهم من المدنيين". وكان مصدر أمني مسؤول في محافظة ديالى قال في حديث لـ "السومرية نيوز"، في وقت سابق من اليوم، إن "شخصين قتلا وأصيب 13 آخرين في حصيلة أولية لتفجير سيارة مفخخة استهدفت مطعماً شعبياً شمال مدينة بعقوبة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن أسمه، أن " القوات الأمنية لا تزال تفرض طوقاً في منطقة الحادث، فيما تواصل سيارات الإسعاف إخلاء المصابين والقتلى الى مستشفى قريب". يذكر أن محافظة ديالى ومركزها مدينة بعقوبة، 55 كم شمال شرق العاصمة بغداد) شهدت، اليوم الاثنين، اعتقال أبرز قادة تنظيم القاعدة في مدينة بعقوبة المدعو (ر. ح) خلال تنفيذ عملية أمنية استباقية في أطراف المدينة، وهو كان يتولى إدارة الخلايا المسلحة المثيرة للعنف في بعقوبة وضواحيها، فيما اعتقل اثنين من المشتبه بهم على خلفية استهداف منزل منتسب في الشرطة يدعى ندا سالم داخل الأحياء الشرقية لقضاء بلدروز، 30كم شرق بعقوبة، بعبوة ناسفة، كما أبطلت وحدة معالجة المتفجرات مفعول أخرى وضعت أمام منزل منتسب في الشرطة أيضاً يدعى قحطان حميد في ناحية جلولاء، 70كم شمال بعقوبة، فيما تعرضت قاعدة للجيش الأميركي إلى استهداف بقذيفتي هاون شمال بعقوبة، كما قتل مدني يدعى محمد حميد بهجوم مسلح في أطراف قرية المخيسة، 38كم شمال شرق بعقوبة، فيما اعتقلت قوة أمنية اثنين من المشتبه بهم على خلفية الحادث.بأن 15 شخصاً سقطوا بين قتيل وجريح في حصيلة تفجير السيارة المفخخة التي استهدفت مطعماً شعبياً شمال بعقوبة، في حين أصيب أربعة مدنيين بانفجار عبوة ناسفة استهدفت مطعماً شعبياً في حي المصطفى، 4 كم شرق بعقوبة، فيما اعتقلت قوة أمنية ستة من المشتبه على خلفية الحادث. اللهم اجعل بيوت ومطاعم المسلمين سدا منيعا وحصنا لايُهدم