http://d.yimg.com/i/ng/ne/20minutes/...L2TUl3WCj99A-- " جوليان اسانج "، صاحب موقع ويكيليكس "مجموعة اهم الأحداث" : نقلت مصادر إخبارية ، أن صاحب موقع " ويكيليكس" أكد أنه سينشر بداية من الشهر الأول من السنة القادمة وثائق هامة على أكبر بنك أمريكي. "كل ما استطيع قوله ، من الواضح أن هناك أساليب مخالفة للأخلاقيات " ، يضيف جوليان اسانج ، مؤسس الموقع. أكد ذالك عندما سئل في حوار مع "مجلة فوربس" ، لكنه تجنب ذكر اسم البنك . مضيفا ، هذا يعطي لمحة حقيقة ومعبرة بالطريقة التي تتعامل بها هذه البنوك على مستوى مسيريها ، طريقة تتطلب تحقيقات و إصلاحات . رافضا في نفس الوقت ، الإفصاح عن ما تحمله هذه الوثائق من أسرار . ويقول ، أن لابد المزيد من الوقت ولابد من الحذر و التدقيق أكثر لعدم إلصاق أشياء بالناس جزافا . وكما هو معلوم ، نشر موقع ويكيلبس "المثير للجدل" ، يوم الأحد الماضي ، محتوى 250.000 وثيقة مسربة كشفت عن الدور الغير مرئي للدبلوماسية الأمريكية في تعاملاتها مع مختلف دول العالم ومن بينها دولة صديقة و حليفة للولايات المتحدة الأمريكية . مجموعة أهم الأحداث 30.11.2010