قصف محيط (المنطقة الخضراء) وسط بغداد بصاروخ كاتيوشا 29 /11 /2010 م 08:28 مساء الزيارات:11 أفاد مصدر في الشرطة الحكومية اليوم الاثنين بأن ما تسمى "المنطقة الخضراء" التي تقع وسط بغداد تعرضت للقصف بصاروخ كاتيوشا سقط في محيطها. ونقلت الانباء الواردة عن المصدر قوله: إن صاروخا من نوع كاتيوشا أطلق صباح اليوم باتجاه "المنطقة الخضراء" وسط بغداد من دون تحديد مصدر الإطلاق، مبيناً أن الصاروخ أخطأ هدفه، فسقط داخل نهر دجلة المجاور لها. وأضاف المصدر -الذي طلب عدم الكشف عن اسمه- أن صفارات الإنذار سمعت تنبعث من "المنطقة الخضراء"، بينما حلقت الطائرات المروحية للاحتلال الأمريكي والمروحيات الحكومية فوق المنطقة وفي سماء بغداد. يذكر أن "المنطقة الخضراء" التي تقع وسط بغداد تضم "سفارتي" الاحتلالين الأمريكي والبريطاني، فضلاً عن قصر المؤتمرات والعديد من المباني الحكومية. وتشهد المنطقة -التي تعد محصنة جداً- هجمات بصواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون في أوقات متفاوتة، تسفر عن وقوع خسائر بشرية ومادية، لكن قوات الاحتلال والحكومة تعمدان الى اخفاء تلك الخسائر ضمن سياسة التضليل والتعتيم التي تهدف الى تحجيم دور مقاومة الشعب العراقي الباسلة محليا وعالميا في التصدي للاحتلال من اجل اجباره على تغيير مخططاته التخريبية حتى يغادر بلاد الرافدين وهو من الصاغرين. وكانت بغداد قد شهدت صباح اليوم مقتل مفوض في الشرطة الحكومية وأحد عناصر وحدة معالجة المتفجرات بانفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة أمام منزل الأول في منطقة الحمدانية غرب قضاء أبو غريب الواقع غرب بغداد، كما أسفر الانفجار عن إصابة ثلاثة مدنيين كانوا يمرون لحظة وقوعه. وكالات + الهيئة نت