بينهم صحفي ومحاضر جامعي وطلبة جامعات ميليشيا عباس تصعد هجمتها وتختطف 20 من أنصار حماس [ 30/11/2010 - 09:10 ص ] الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام صعدت ميليشيا عباس من حملات الاختطاف بحق أنصار حركة المقاومة الإسلامية في الضفة الغربية المحتلة، حيث اختطفت 20 من قيادي وأنصار الحركة في محافظات نابلس وجنين والخليل وقلقيلية بينهم الصحفي سامي العاصي والمحاضر الجامعي غسان ذوقان ورئيس بلدية السموع جمال أبوالجدايل. وبحسب مصادر محلية اليوم الثلاثاء (30-11) ففي محافظة نابلس؛ اختطفت ميليشيا عباس القيادي والمحاضر في جامعة النجاح الوطنية الدكتور غسان ذوقان من مخيم بلاطة بعد اقتحام منزله في حي المعاجين في المدينة ، علمًا أن ميليشيا عباس كانت قد استدعت القيادي ذوقان فور الإفراج عنه من سجون الاحتلال قبل عدة أيام بعد أن أمضى قرابة الثلاث سنوات في الاعتقال الإداري أمضاها متنقلاً بين عدة سجون. واستمرارًا لمسلسل استهداف الصحفيين اختطفت ميليشيا عباس الصحفي والأسير المحرر سامي العاصي بعد استدعائه للمقابلة بعد أيام من الإفراج عنه من سجون الاحتلال بعد اعتقال إدراي استمر ثلاث سنوات. من جهة أخرى أعادت الميليشيا اختطاف الأسير المحرر مفيد محمود عبد العزيز موسى من قرية زواتا بعد الإفراج عنه لمدة ثلاثة أيام بسبب وفاة عمه، كما أعادت اختطاف الأسير المحرر خلدون عصيدة من بلدة تل بعد استدعائه للمقابلة. وفي شأن متصل واصلت ميليشيا عباس مسلسل استهدافها لطلبة جامعة النجاح، حيث قامت باختطاف ثلاثة من طلبة الجامعة من بلدة عقربا وهم الأسير المحرر علاء سعود طه بني منية و مصعب جميل بني فضل و طارق محمد قاسم بني فضل بعد مداهمة منازلهم في البلدة، علمًا أنّهم جميعاً تعرضوا للاختطاف سابقًا. كما أعادت الميليشيا اختطاف الشيخ أديب قاسم بني فضل بعد اقتحام محله التجاري وسط بلدة عقربا، علمًا أنه مختطف سابق لمدة تزيد عن الستة شهور. وفي محافظة سلفيت، أكد عدد من المفرج عنهم في المحافظة أن المختطف أحمد رسمي الخفش من قرية مردا بدأ اضرابًا عن الطعام قبل 6 أيام كما أكدوا أن وضعه الصعب متدهور وصعب جداً، يذكر أن الخفش طالب في جامعة النجاح الوطنية وسبق أن اختطف أكثر من عشر مرات فضلاً عن عشرات الاستدعاءات، علماً أنه اختطافه الأخير جاء بعيد العيد بعد أن أفرج عنه لثلاث أيام فقط بعد اختطاف دام 74 يوماً تعرض خلالها للعذيب الشديد. وفي محافظة قلقيلية، تم اختطاف الأسير المحرر عمر بسام ذياب بعد استدعائه للمقابلة، علماً أنّ ذياب أمضى أكثر من خمس سنوات في سجون الاحتلال وسبق أن تعرض للاختطاف من قبل الميليشيا في المدينة وأمضى أكثر من ستة شهور في سجونها ، كما يذكر أنه شقيق الأسير القسامي سعيد ذياب المحكوم 27 عاماً . وفي محافظة جنين، اختطفت الميليشيا الأسير المحرر سهيل جلامنة من مدينة جنين من أحد شوراع المدينة قبل عدة أيام ، حيث قاموا حينها باقتياده إلى منزله وأجروا فيه عمليات تفتيش وتخريب واسعة قبل أن يختطفوه. كما اختطفت الميليشيا الشقيقين سامر وطارق أبو الهيجا من مخيم جنين من أمام مستشفى جنين الحكومي، يذكر أنهما شقيقا الشهيد القسامي نضال أبو الهيجا. وفي محافظة الخليل، تم اختطاف الطالب في جامعة البوليتكنك أنس القاضي بعد مداهمة منزل عائلته في بلدة صوريف، واختطفت حامد حسين أحمد العدم من بلدة بيت أولا بعد مداهمة منزله، علما أنه مختطف سابقأً عدة مرات. من جهة أخرى اختطفت الميليشيا رئيس بلدية السموع السابق الأستاذ جمال موسى أبو الجدايل (46عامًا) بعد استدعاءه للمقابلة ، علما أن أبوالجدايل أسير محرر أمضى قرابة السبع سنوات في سجون الاحتلال وسبق أن تعرض للاختطاف من قبل الأجهزة في الخليل. كما اختطفت الميليشيا سمير عبيدو من المدينة، وحسن مناصرة من بلدة بني نعيم بعد استدعائهما للمقابلة، كما أعادت اختطاف الأسير المحرر نائل حامد حلايقة والأسير المحرر محمد محمود حلايقة من بلدة الشيوخ، ومن ذات البلدة محمد إبراهيم حلايقة ، علما أن الأسيرين المحررين حلايقة سبق أن تعرضا للاختطاف عدة مرات. وفي شأن متصل أفرجت ميليشيا عباس عن الأسير المحرر أمجد قزاز من بلدة دورا بعد تدهور وضعه الصحي ، كما أكدت مصادر مقربة من عائلة المختطف في سجن أريحا الأسير المحرر ياسر عبد الفتاح عمرو من بلدة دورا تدهور وضعه الصحي بشكل كبير جراء عمليات التعذيب وظروف الاحتجاز السيئة التي يعيشها المختطفون في سجن أريحا.