بحسب موقع ويكيليكس المتخصص في نشر الوثائق الدبلوماسية الأميركية السرية فقد غطت الحكومة اليمنية على ضربات الطائرات الأميركية بدون طيار ضد القاعدة هناك، وزعمت أن القنابل كان مصدرها اليمن. وذكرت صحيفة ديلي تلغراف أنه وسط انعدام الثقة العلنية للولايات المتحدة في اليمن صرح مسؤولون في كلا البلدين علنا بأن الحكومة اليمنية تقود القتال ضد المتشددين الإسلاميين. ونقلت عن وزير الدفاع الأميركي روبرت غيتس في نوفمبر/تشرين الثاني قوله إن تزويد معدات وتدريب لقوات الأمن اليمنية كان أفضل طريقة لمجابهة الخطر الذي يشكله الجهاديون. لكن الرئيس اليمني على عبد الله صالح -وفقا لوثيقة مسربة في يناير/كانون الثاني- أبلغ الجنرال ديفد بترايوس، قائد القوات الأميركية في الشرق الأوسط آنذاك &quot;أننا سنستمر في القول بأن القنابل تخصنا ولا تخصكم&quot;. وقد سجلت هذه المحادثة في برقية دبلوماسية أعيدت لواشنطن بواسطة دبلوماسي أميركي في اليمن. وبحسب البرقية المذكورة فإن ملاحظة الرئيس جعلت نائب رئيس الوزراء اليمني يمزح بأنه كذب بإبلاغه البرلمان أن القوات اليمنية كانت مسؤولة عن الضربات التي نفذتها الولايات المتحدة. وقيل في البرقية أيضا أن الرئيس صالح -الذي يحكم بلدا مسلما محافظا- كان يمزح بأنه لم يهتم بشأن تهريب الخمر من جيبوتي &quot;شريطة أنه كان خمرا جيدا&quot;. وكالاتنواصل نشر أبرز فضائح ويكيليكس : مبارك ينتفض غضباً إذا ذكر اسم أيمن نور.. ويعتبر الإخوان الخطر السياسي الأكبر ..مسئول أمني مصري للأمريكان:أضعفنا حماس ولدينا خلايا نائمة بإيران ..الكويت تفضل خيارا عسكريا أميركيا ضد إيران مسئول أمني مصري رفيع المستوى: مصر لديها خلايا نائمة في إيران وسوف تستمر في &quot;تجنيد العملاء الذين يفعلون كل ما يطلب منهم&quot; أولويات مصر في الملف الفلسطيني: إضعاف حماس ودعم عباس دعم حكومة المالكي أفضل وسيلة للقضاء على النفوذ الإيراني الرئيس مبارك أقنع الملك عبد الله عاهل السعودية بـ&quot;عدم البحث عن رجل آخر&quot; والاستمرار في دعم المالكي مسئول أمني مصري رفيع المستوى يتفاخر أمام باتريوس بأن مصر هي من أضعفت حماس بقطع المال والسلاح عنها مسئول أمني مصري رفيع المستوى يطلب من باتريوس عدم الانسحاب من العراق &quot;لأن ذلك سيقوي النفوذ الإيراني&quot; مسئول أمني مصري رفيع المستوى: الضغط على حماس بقطع السلاح، وعلى إيران بالخلايا المصرية، وعلى حزب الله بدعم الحريري، وعلى سوريا سيجبر كل هذه الأطراف على اتخاذ &quot;مواقف أكثر مرونة&quot; ننفرد بنشر ترجمة نص الوثيقة الأولى من وثائق ويكيليكس.. السفارة الأمريكية في مصر الصراع العربي الإسرائيلي سري الموضوع: مقابلة الجنرال ديفيد باتريوس، قائد القوات الأمريكية والدولية في أفغانستان والعراق مع مسئول أمني مصري رفيع المستوى المرسل: السفيرة مارجريت سكوبي 1- النقاط الرئيسية: - تمت المقابلة في 29 يونيو بين الجنرال باتريوس، ومسئول أمني مصري رفيع المستوى. كان موضوع المقابلة هو استعراض وجهة نظر المسئول الأمني المصري فيما يخص كل من العراق، وإيران والجهود المبذولة بشأن إتمام المصالحة الفلسطينية - الفلسطينية. - فيما يخص العراق، وصف المسئول الأمني المصري رفيع المستوى موقف القادة العرب بأنه &quot;موقف جديد&quot; ينطوي على دعم لرئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، وذلك بعد ما حدث في الانتخابات الإيرانية، كما أكد أن خطة مصر هي زيادة التعاون مع الحكومة العراقية. - يعتقد المسئول المصري رفيع المستوى أن الانتخابات الإيرانية، وهزيمة حزب الله في الانتخابات اللبنانية فرصة جيدة لتقليل التدخل الإيراني في المنطقة، بما في ذلك تحسين علاقة سوريا بالعالم العربي. - على صعيد المصالحة الفلسطينية الفلسطينية، كان المسئول المصري رفيع متشائما ويظن أنه من الصعوبة الوصول لاتفاق، إلا أنه وعد بأن مصر &quot;لن تيأس&quot; وستستمر في جهودها للتقليل من سطوة حماس، بما في ذلك منع المال والسلاح من الدخول إلى غزة. التفاصيل: العراق: مد اليد العربية 2- قال مسئول أمني مصري رفيع المستوى أن الدول العربية تحاول إيجاد سبل لـ&quot;دعم رئيس الوزراء المالكي&quot; في هذه الفترة الحرجة بالعراق. وقد شكر الجنرال باتريوس مصر لدعمها الحكومة العراقية، بما في ذلك تعيين سفير مصري للعراق وتشجيع الدول العربية على &quot;مد يد الصداقة&quot; للعراق. أما عن تعليمات الرئيس مبارك، فقد شرح المسئول الأمني المصري أن مصر ستعتمد زيادة التعاون مع العراق على المستويات السياسية، والأمنية والاقتصادية. 3- يقول المسئول الأمني المصري أن الموقف العربي قد تغير بعد ما حدث في الانتخابات الإيرانية. ويعتقد أن القادة الإيرانيين سيغيرون من سلوكهم تجاه الدول المجاورة وستتغير سياستهم في &quot;دعم الإرهاب&quot; في الخارج، وسيضطرون للتركيز على قضاياهم الداخلية. فإيران الآن ليس لديها الإمكانية &quot;لتحدي المجتمع الدولي&quot; كما يرى المسئول المصري. التحدي الذي نواجهه، بحسب قول المسئول الأمني المصري، هو &quot;إعادة العراق مرة أخرى للعالم العربي&quot; وتعزيز الدعم للمالكي. ويقول المسئول المصري بأن الرئيس مبارك أخبر الملك عبد الله عاهل السعوية بـ&quot;ألا يبحث عن رجل آخر&quot;، وعليه القبول بالمالكي كزعيم عراقية ودعمه. إيران: الانتخابات والفرص الجديدة المتاحة أمام العرب. أكد المسئول الأمني المصري أن مصر تعاني من التدخل الإيراني، وذلك من خلال حزب الله وحماس، ودعم إيران للجماعة الإسلامية والأخوان المسلمين. ستواجه مصر التهديد الإيراني، كما يقول، وذلك من خلال مراقبة عملاء إيران في كل من حماس وجماعة الأخوان المسلمين، إلى جانب الخلايا المصرية التي تدعم تحسين العلاقات بين سوريا والعالم العربي، ما من شأنه التقليل من النفوذ الإيراني في المنطقة. وقد قال المسئول المصري رفيع المستوى بأن هناك &quot;تغير طفيف&quot; في السياسة السورية في علاقتها بالعالم العربي، وأضاف أن الملك عبد الله يتفق معه في هذا الرأي، ويخطط لزيارة دمشق في وقت قريب لـ&quot;المساعدة في تغيير السياسة السورية&quot;. - توقع المسئول المصري أن هزيمة حزب الله في الانتخابات البرلمانية سيلزم الحزب بأن &quot;يلزم الصمت لفترة&quot; وذلك لاحتياجهم لبناء دعم داخلي وتغيير التصور بأن حزب الله &quot;أداة في يد قوى خارجية&quot;. ومع اضطرار إيران للتركيز على القضايا الداخلية، كما يقول المسئول المصري رفيع المستوى، فإنها فرصة جيدة لإحداث تغيرات داخل لبنان والتقليل من النفوذ الإيراني. ستدعم مصر حكومة سعد الحريري، والجيش اللبناني، وهذا ما أكده المسئول نفسه. - يقول المسئول الأمني المصري أن إيران التفتت لتحذير مصر من الخلط بين قضاياها الداخلية ودعم جماعات كالأخوان المسلمين. وقد تلقى &quot;رسالة إيجابية جدا&quot; من رئيس المخابرات الإيرانية تؤكد أن إيران لن تتدخل في الشأن الداخلي المصري. تخطط مصر بأن تظل كامنة داخل إيران &quot;في الوقت الحالي&quot; إلا أنها ستستمر في تجنيد عملاء &quot;ينفذون ما يطلب منهم&quot; في حال ما إذا أصرت إيران على التدخل في السياسة المصرية. وأضاف المسئول الأمني المصري: &quot;نأمل أن تتوقف إيران عن دعم حماس وجماعة الأخوان المسلمين وخلايا أخرى داخل مصر، لكن إذا لم يحدث ذلك، فإننا مستعدون&quot;. قال المسئول الأمني المصري رفيع المستوى أن الرئيس الإيراني أحمدي نجاد كان يريد حضور مؤتمر كتلة عدم الانحياز في مصر في شهر يوليو. وإذا حضر بالفعل، فإن الرئيس مبارك سيقابله ويشرح له بوضوع أن التدخل الإيراني في &quot;القضايا العربية&quot; أمر غير مقبول. وأكد المسئول المصري رفيع المستوى: &quot;نحن مستعدون لعلاقات جيدة مع إيران، فقط إذا توقفت إيران عن التدخل في شئوننا وأقلعت عن دعم الإرهاب في المنطقة&quot;. - بسبب المشاكل الداخلية، فإن المسئول الأمني المصري يعتقد بأن إيران ستحاول السعي لتحسين علاقاتها مع العالم العربي وتتوقف عن تطوير برنامجها النووي لفترة، ذلك لتتجنب الحرب. كما توقع أن إيران ستحاول أن تدعم مزيدا من &quot;التوازن&quot; بين دعم حماس وحزب الله، وستحاول أن تبني علاقات أفضل مع العرب. عبر المسئول المصري عن قلقه من أن النفوذ الإيراني في العراق يمكن أن يستشري بعد إعادة انتشار القوات الأمريكية خارج المدن العراقية تمهيدا لانسحابها. إلا أن الجنرال باتريوس أشار إلى أن هناك 130,000 من القوات الأمريكية ستظل موجودة في العراق، وأن الانسحاب سيتم بالتدريج، وقال الجنرال باتريوس أنه واثق من قدرة العرب على احتواء النفوذ الإيراني في حال ما إذا دعموا الحكومة العراقية بقوة. المصالحة الفلسطينية/ الفلسطينية، وإسرائيل: قال المسئول الأمني المصري رفيع المستوى أن الثلاثة أهداف الرئيسية فيما يخص الملف الفلسطيني هي استعادة الهدوء في غزة، إضعاف حماس، وبناء دعم شعبي للرئيس الفلسطيني محمود عباس. فيما يخص غزة، قال المسئول المصري أن مصر تعمل مع إسرائيل لتوصيل المعونة الإنسانية وكانت مصر تحث إسرائيل على السماح بمزيد من الإعانات الإنسانية داخل غزة. كما أضاف المسئول الأمني المصري أنه مازال يسعى للوصول إلى اتفاق تهدئة بين حماس وإسرائيل، وأشار إلى أن افتقار إسرائيل لاستراتيجية داخل غزة ورغبتها في أن تظل حماس تحت الضغط حال دون اتمام الاتفاق. أما بشأن إضعاف حماس، فيقول بأن مصر أوقفت دخول المال والسلاح إلى غزة. يقول المسئول المصري رفيع المستوى: &quot;حماس تشعر بأنها تفقد كل قدراتها&quot;، بما أنهم غير قادرين على إعادة تسليح أنفسهم من خلال شبكة الأنفاق الموجودة على الحدود بين مصر وغزة. الضغط، خاصة بنجاح مصر في تفكيك شبكة دعم حماس، ربما يجبر حماس على تبني مواقف &quot;أكثر مرونة&quot; من السابق. - يؤكد المسئول الأمني المصري بأنه يجب أن يعتقد الفلسطينيون أن عباس قادر على تأمين دولة فلسطينية، وأشار إلى تطورات إيجابية جديدة في الضفة الغربية، بما فيها تطوير قوات الأمن الفلسطيني وإزالة بعض نقاط التفتيش الإسرائيلية لتسهيل التجارة والحركة. عبر المسئول المصري رفيع المستوى عن قلقه من استمرار النشاط الاستيطاني، وخطابات رئيس الوزراء الإسرئيلي الأخيرة والتي تتسم بالراديكالية، وعدم التطوي الكافي للاقتصاديات في المناطق الفلسطينية، وقال أن ذلك من شأنه أن يقلل من فرص استمرار محادثات السلام. أضاف المسئول المصري أن الرئيس مبارك ربما يدعو نتانياهو وعباس للقارة في حال ما إذا تعثرت مفاوضات السلام. - قام المسئول المصري رفيع المستوى بإطلاع الجنرال باتريوس على مجهوداته من أجل المصالحة الفلسطينية. إلا أن الوصول لمصالحة مازال صعبا، كما أشار، حيث أن لا حماس ولا فتح يريدون الوصول لاتفاق. وقال أن الفصائل الفلسطينية الآن في مصر لمناقشة إطلاق سراح المحتجزين. إلا أن المحادثات وصلت إلى طريق مسدود، إذ أن حماس قد جمدت المصالحة حتى يطلق عباس سراح المحتجزين الحمساويين في الضفة الغربية، وعباس لن يقبل بذلك أبدا كما قال المسئول المصري رفيع المستوى. كما شكك المسئول الأمني المصري في احتمالية الوصول لاتفاقية في 7 يوليو كما أعلنت مصر من قبل، وتوقع أن المحادثات سيتم تجميدها لشهر أو شهرين. بالرغم من التحديات والإحباطات، فإن المسئول الأمني المصري وعد بأن مصر &quot;لن تيأس&quot; من المصالحة الفلسطينية وقال: إنها صعبة.. لكنني دوما متفائل. ثم أكمل: أعتقد بأنني رجل صبور، إلا أن صبري بدأ ينفد. سوريا، اليمن، - عبر المسئول الأمني المصري رفيع المستوى عن أمله بأن تقوم سويا بتحسين علاقاتها مع العالم العربي والولايات المتحدة الأمريكية وتتوقف عن القيام بدور &quot;حبل النجاة الإيراني&quot; في المنطقة. كما أكد أن سوريا يجب أن تتعاون مع العراق لتأمين الحدود والسيطرة على تدفق المقاتلين. كما أضاف المسئول الأمني المصري أن على سوريا أن تسقط فكرة حل النزاع الفلسطيني الإسرائيلي قبل حل المشكلة مع سوريا، وعليها أن تتوصل لاتفاقية بشأن هضبة الجولان مع إسرائيل. - عبر المسئول الأمني المصري عن قلقه بشأن عدم الاستقرار في اليمن، وقال أن مصر بذلت جهدا لمساعدة علي عبد الله صالح، الرئيس اليمني، بما في ذلك تقديم معلومات عن الدعم الذي تقدمه إيران وقطر لجماعة الحوثيين. كما أشار الجنرال باتريوس لجهود الولايات المتحدة الأمريكية لدعم قدرات اليمن لمحاربة المتطرفين. فيما يخص الشأن الباكستاني، قال الجنرال باتريوس أنه يثمن العملية العسكرية الباكستانية في إقليم سوات وفي الإقليم الشمالي الغربي على الحدود بما في ذلك إعادة إعمار المناطق المنكوبة. وقد عبر المسئول المصري رفيع المستوى عن تقديره لجهود الحكومة الباكستانية لإقناع الناس بأن المتطرفين يشكلون خطرا حقيقيا على أمن باكستان القومي. في الشأن الأفغاني، شدد الجنرال باتريوس على أهمية وقف دوامة العنف، وتحسين نظم الحكم بعد الانتخابات الأفغانية الكائنة في 20 سبتمبر. قام الجنرال باتريوس بمراجعة هذه الوثيقة. سكوبي. ـــــــــ نشرت صحيفة &quot;الجارديان&quot; البريطانية عدة وثائق وبرقيات دبلوماسية أمريكية حصلت عليها من موقع ويكيليكس الشهير المختص بالكشف عن وثائق شديدة السرية الذي كشف من قبل عن وثائق سرية تتعلق بجرائم للقوات الأمريكية في العراق، حيث تكشف تلك الوثائق عما كان يدور في خطابات السفيرة الأمريكية في القاهرة مارجريت سكوبي لوزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون. حيث كشفت تلك الخطابات مواقف للرئيس حسني مبارك من بعض الجهات والشخصيات بعينها، وذكرت السفيرة في إحدى خطاباتها إن الرئيس المصري يكره إيران بشكل شديد، ودائما ما يشير اليهم بالكاذبين، إضافة إلى أنه ينتفض غضباً إذا ما طرح موضوع الإفراج عن أيمن نور، وأنه كان يتعامل مع قضية نور بشكل شخصي. وكشفت خطابات سكوبي عن استياء النظام المصري من المعاملة التي كان يتلقاها من إدارة الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش، داعية وزيرة خارجيتها إلى الإشادة بدور مصر الريادي في المنطقة خاصة فيما يتعلق بالصراع الفلسطيني الفلسطيني. وقالت سكوبي في خطابها الأول الذي كانت تستعرض فيه طلب وزير الخارجية المصري أحمد أبو الغيط لقاء نظيرته الأمريكية بعد تولي الرئيس أوباما منصبه، إن الرئيس مبارك ووزير خارجيته يتطلعون إلى تحسين العلاقات مع الولايات المتحدة، وأضافت سكوبي &quot;فهم يشعرون أنهم كانوا يتلقون معاملة غير عادلة من جانب الإدارة الأمريكية السابقة&quot;. وقالت سكوبي في خطابها المؤرخ 9 فبراير 2009 &quot;سيطرح أبو الغيط المشاكل الإقليمية في المنطقة مستعرضاً دور مصر المهم في تلك القضايا، سيتحدث عن القضية الفلسطينية وغزة وايران والعراق، ربما يطلب دعم الولايات المتحدة من اجل انضمام مصر لمجموعة الثمان الكبار أو العشرين، ربما أيضاًَ يطلب دعماً للمرشح المصري لمنصب مدير اليونسكو فاروق حسني، سيتجنب أبو الغيط الحديث عن قضايا الديمقراطية وحقوق الإنسان (خاصة أيمن نور) ولكن يجب عليكي طرح تلك القضايا&quot;. وتتابع سكوبي في خطابها المطول قبل زيارة أبو الغيط الأولى لواشنطن :&quot; فيما يتعلق بقضايا المنطقة، لقد أحسن المبعوث الخاص للشرق الأوسط جورج ميتشل صنعاً عندما قال للرئيس مبارك خلال زيارته للقاهرة &quot;نحن هنا لسماع نصيحتكم&quot;، فلطالما شعر المصريون أننا، في أفضل الأحوال، نعاملهم وكأنهم مضمونين، وفي أسوأ الأحوال نتجاهل نصحيتهم بينما نحاول فرض وجهة نظرنا عليهم، ربما يجب عليك توجيه الشكر لأبو الغيط لما قامت به مصر في وقف إطلاق النار في غزة، وجهود مصر في إنهاء الحرب&quot;. وتضيف سكوبي ملاحظة : &quot;على الرغم من الإحترام والتقدير الذي يتلقى به المصريون تصوراتنا، إلا أن مصر كثيراً ما تكون حليف عنيد ومتمرد، بالإضافة إلى ذلك فإن رؤية مصرالذاتية باعتبارها &quot;دولة عربية لا يمكن الاستغناء&quot; عنها تكون مؤثرة في القضايا الإقليمية مثل السودان والعراق ولبنان&quot;. وكتبت السفيرة الأمريكية في خطابها الذي حصل عليه موقع ويكيلكس &quot;على الرغم من أن أبو الغيط لم يكن متحمساً لمحادثات أنابوليس إلا أن قضية الصراع الإسرائيلي الفلسطيني تظل الهدف السياسي الاستراتيجي بالنسبة للمصريين، فهم فخورون بدورهم كوسيط كما أنهم يدركون أنهم ربما الطرف الوحيد الذي يمكنه التحدث إلينا وإلى الإسرائيليين وجميع الفصائل الفلسطينية. مبارك يكره حماس، ويعتبرها مثل الإخوان المسلمين في مصر، حيث يعتبر مبارك الإخوان المسلمين التهديد والخطر السياسي الأكبر بالنسبة له&quot;. وتضيف سكوبي &quot;لا يمكن أن تقوم مصر بأي تصرف يمكن تصويره على أنه مشاركة في الحصار الإسرائيلي على غزة، كما أنهم شديدوا الحساسية تجاه أي اقتراح بوجود مراقبين أجانب لمساعدتهم في مراقبة الحدود مع غزة، وتعتبر مصر أن الحل الوحيد الواقعي لإضعاف سلطة حماس ووقف تهريب الأسلحة هو عودة السلطة الفلسطينية لقطاع غزة وفتح الحدود للتجارة المشروعة&quot;. &quot;إلا أن ما يمكن فعله على المدى القصير هو تدريب المصريين تدريب جيد على وقف تهريب الأسلحة، أما على المدى الطويل فما يمكن فعله هو خفض القيمة الاقتصادية للأسلحة من خلال اتاحة مشاريع اقتصادية مشروعة للبدو في سيناء من خلال فتح الحدود مع غزة من وقت لآخر بشكل منتظم لوقف القيمة الاقتصادية التي تغري البدو من تهريب الأسلحة&quot;. وفي الجزء الخاص بالعراق وايران من الخطاب الموجه لكلينتون، كتبت سكوبي &quot; يستمتع الرئيس مبارك بإعادة العبارات التي حذر بها الرئيس الأمريكي جورج بوش من غزو العراق على مسامع أعضاء الكونجرس الذين يزورونه في القاهرة، حيث يختم حديثه برفع اصبعه وهزه في وجههم قائلا &quot;لقد قلت لكم ذلك!&quot;. وتتابع سكوبي &quot; الرئيس مبارك يكره ايران كرها عميقاً، فهو لا يشير إليهم في حديثه إلا بالكذابين، معتبراً أنهم يحاولون دائماً زعزعة استقرار مصر والمنطقة&quot;، كذلك فهو يرى أن السوريين والقطريين يتملقون طهران، كما أنهم كاذبين أيضاً. &quot;فليس هناك شك أن مصر ترى طهران التهديد الخطير على المدى الطويل، السبب الأول في هذا الاعتقاد أن طهران تطور قدراتها النووية، بالإضافة إلى المخاوف المصرية من محاولات تصدير الثورة الشيعية لمصر&quot;. ومع ذلك فقد أخبر مبارك ميتشيل أنه لا يعارض وجود حوار بين واشنطن وطهران، طالما أننا لا نصدق كلمة مما يقولون&quot;. وفي الجزء الخاص بالمعونة الأمريكية للقاهرة، كتبت سكوبي :&quot; إن الغضب المصري الذي ظهر العام الماضي نتيجة مطالب الكونجرس بجعل المعونة الأمريكية لمصر مشروطة يمكن مناقشته الآن، وبعيدا عن المعونة المشروطة ، فان المصريون مستائون من قرار الولايات المتحدة الأحادي بخفض قيمة المعونة إلى النصف، لتنخفض من 415 مليون دولار في 2008 إلى 200 مليون في 2009، وهو ما اعتبره المصريون أمرا مثيرا للقلق والريبة، ليس لأنهم بحاجة للمال (كما يقولون)، بل لأنهم يرون أن ذلك يضعف من قوة العلاقة مع واشنطن&quot;. &quot;ومن وجهة نظري، أقترح تخصيص أموال للصحة والتعليم والقضاء على الفقر لتبديد مخاوف المصريين المعارضين لنظام الدعم العسكري، كذلك فان مصر ليست سعيدة باستخدام تلك المعونات لدعم الديمقراطية، لذلك فانه من المفيد أن تقومين بحث مصر على القبول بمعونة 2009 ومن ثم يمكننا مواصلة دعم البرامج المفيدة، مع وعود ببدء نقاش واستعراض للمشاكل المطروحة وإبداء الرغبة في حلها في أسرع وقت&quot;. وعن أيمن نور وسعد الدين ابراهيم ، كتبت سكوبي في خطابها &quot; إن القيادة السياسية المصرية تعتبر ادانتنا للمعاملة السيئة التي يلقاها رئيس حزب الغد المعارض أيمن نور داخل السجن تدخلاً في الشؤون الداخلية وتعديا على سيادة مصر الوطنية، ويتعامل الرئيس مبارك مع هذا الموضوع بشكل شخصي، فهو ينتفض غضباً إذا ما أثرنا الموضوع خاصة بشكل معلن، كما يرى أبو الغيط أننا جعلنا من نور شهيداً للحرية&quot;. &quot;الأمر نفسه ينطبق على أستاذ العلوم السياسية والناشط الديمقراطي سعد الدين ابراهيم الذي اختار أن ينفي نفسه في الولايات المتحدة بسبب دعاوى التشهير المرفوعة ضده في المحاكم المصرية&quot;. يجب الضغط بقوة على أبو الغيط من أجل أيمن نور وإبراهيم ، ويجب أيضاً حث الحكومة المصرية على وقف اعتقال النشطاء السياسيين الأقل شهرة، فالحالة الصحية لنور متردية كما أنه أكمل نصف مدة عقوبته وهو يستحق عفو انساني ويجب التلميح إلى وجود نقاشات مستقبلية حول الديمقراطية حقوق الأنسان، ويجب التنويه إلى أنه على الرغم من سعيك أنت والرئيس إلى تحسين العلاقات مع مصر ، إلا أنه ينبغي أن يرفع النظام المصري ممارسته العنيفة من أجندتها&quot;. وعن ترشيح وزير الثقافة فاروق حسني لمنصب مدير عام اليونسكو ، قالت السفيرة الأمريكية الحالية في القاهرة :&quot;بدأت مصر حملة دولية كبيرة لدعم مرشحها لمنصب مدير عام منظمة اليونسكو فاروق حسني وزير الثقافة، وأعلنت كل من المنطقة العربية والاتحاد الافريقي بالفعل مساندتهم لحسني، كذلك يعتقد المصريون أنه يجب الحصول على دعم عدة دول أوروبية، خاصة فرنسا. وسيقوم أبو الغيط بالبحث عن الدعم الأمريكي أو على الأقل عدم المعارضة بشكل قوي، لقد أخبرته الولايات المتحدة العام الماضي أنها لن تستطيع دعم حسني، ودعت مصر إلى اختيار اسم آخر. وسيجادل أبو الغيط بحجة أن حسني سيتصدى للإسلاميين المتطرفين الذين يحاولون تضييق مساحة التعبير الفني الموجودة في مصر. إن رفض الولايات المتحدة لترشيح حسني سببه تصريحات حسني التي قال فيها &quot;اسرائيل بلا حضارة فهي تستولي على حضارة الآخرين لتقول إنها صاحبة تلك الحضارة&quot;، بالإضافة إلى وجود ملاحظات أخرى تبرر رفض الولايات المتحدة. إذا كانت هناك خطط لإبعاد حسني فيجب علينا طرح بديل معقول ويفضل أن يكون عربي ومسلم أو مسلم&quot;. ـــــــــ الراي العام الكويتية : 3765 اجمالي عدد البرقيات المرسلة من السفارة الأميركية لدى الكويت إلى وزارة الخارجية في الولايات المتحدة والتي نشرها موقع «ويكيليكس» ضمن 250 ألف وثيقة ديبلوماسية أميركية سرية، حيث تركز الوثائق المتعلقة بالكويت بوضوح على الخطر الإيراني، تصل إلى حد الحض على القيام بعمل عسكري اميركي ضد طهران للحد من طموحاتها النووية. وتورد وثائق موقع ويكيليكس انه «في محادثة صريحة حول ايران» بين مدير الاستخبارات العسكرية الكويتية الجنرال عبدالرحمن الهدهود وقائد قوات التحالف في افغانستان الجنرال دايفيد بترايوس، اعتبر الهدهود ان «الكويت تدرك ان ايران تدعم الشيعة في الخليج والمتطرفين في اليمن، ما حدا ببترايوس الى الطلب من المسؤول الكويتي «المساعدة في تحديد ما اذا كانت ايران على وجه الخصوص تدعم الحوثيين في اليمن» . في وجه التخوف الكويتي، اثناء الاجتماع الذي انعقد في يوليو 2009 وحضره الى، بترايوس والهدهود، السفيرة الاميركية في الكويت ديبورا جونز، ونائب قائد القوات الكويتية المسلحة الجنرال احمد خالد الصباح، اكد بترايوس ان «الجيش الاميركي قادر جدا، ومستعد بالكامل لمواجهة لاي طارئ في حال تصاعد الاضطراب او ادى الى وضع غير ممكن التبوء بعواقبه في ايران». واضاف بترايوس، حسب الوثيقة التي اعدها القائم بالاعمال الاميركي في الكويت توم وليامس وسربها موقع ويكيليكس، ان «الجيش الاميركي يقدم المساعدة لدول الخليج لمساندتها صواريخها الباليستية وانظمة الدفاع الجوية، كذلك في استخدام انظمة انذار مبكر في حال هجمات صاروخية ايرانية». وحض بترايوس «الحكومة الكويتية» على حذو حذو الامارات، والتلاحم مع نظامها للدفاع الجوي، والذي يرتبط «بصواريخ باك 3 التي نشرتها الكويت». كما حث بترايوس الكويت على ارسال قواتها الخاصة لتدريبها في «مركز ملك الاردن عبد الله الثاني للعمليات الخاصة». وابلغ بترايوس الهدهود ان الحكومة الاميركية عازمة على تجديد اتفاقية التعاون الدفاعي مع الكويت، والتي تم توقيعها للمرة الأولى في العام 1991، وتم تجديدها في 2001، ومن المتوقع تجديدها مرة ثانية في 2011. وفي وثيقة أخرى، حول لقاء بين وزير الداخلية الشيخ جابر الخالد والسفيرة الأميركية ديبورا جونز، تنسب الوثيقة إلى الخالد قوله ان «إيران عازمة على تصدير ثورتها إلى الخارج وانه لا يمكن ردعها عن تحقيق طموحاتها النووية إلا بالقوة (...)، وحتى الفلسطينيين يطمحون الآن إلى أن يكونوا شيعة لأن القصص الإيرانية انطلت عليهم بأن الشيعة هم الأكثر استعدادا للقتال حتى التضحية». وتنقل الوثيقة عن الخالد وصفه الرئيس اليمني على عبدالله صالح بـ «قائد بعقلية ضابط صف». وتشير إلى ان الخالد رد على طلب للسفيرة الأميركية بالاسراع في تمرير قانون تجريم تمويل الارهاب بالتفاهم مع مجلس الأمة ان «السياسية تعرقل تحقيق تقدم على هذا الصعيد وعلى صعيد مشاريع قوانين مهمة أخرى». وتكشف الوثيقة نقلا عن تقارير ان الخالد الذي نجا من طرح الثقة خلال استجوابه، ان «كلفة الدعم الحكومي (الذي نسقه رئيس الوزراء الذي ليس على وفاق مع الشيخ جابر) كان متمثلا في قبول الشيخ جابر بأن يرفع رئيس جهاز امن الدولة الكويتي عذبي الفهد الصباح تقاريره مباشرة الى رئيس الوزراء، وليس الى وزير الداخلية، كما جرت العادة». وتكشف وثيقة أخرى ان السفيرة الأميركية ديبورا جونز ناقشت خلال حفل غداء اقيم بتاريخ 31 يناير على شرف طوني بلير في مقر اقامة رئيس الوزراء الشيخ ناصر المحمد، التقارب الديبلوماسي عالي المستوى بين الكويت وإيران وزيارة الأمير المرتقبة إلى طهران (...) لكن وزير الخارجية رفض أن ينجر بالحديث في ما يتعلق باستراتيجية الكويت تجاه طهران. ونقلت الوثيقة عن مدير مكتب وزير الخارجية الشيخ الدكتور احمد ناصر المحمد انه «قبل سنة او سنتين كان كثير من الكويتيين يأملون ان ضربة صامتة ومركزة ستستأصل المفاعل (النووي الايراني) تاركة المنطقة اكثر ارتياحا». واضافت ان الشيخ أحمد عرض تحليله الخاص في هذا الشأن بالقول «ان ايران مختلفة جدا عن العراق فإذا امر المرشد شعبه ان يفعل شيئا (مثل شن هجمات انتقامية في ارجاء دول الخليج او ضرب مصالح اميركية او عربية) فإن كل افراد الشعب سيمتثلون للامر حرفيا». وعلقت السفارة في الوثيقة بالاشارة إلى ان الكويتيين «قلقون من ان ايران المسلحة بترسانة نووية ستسعى الى فرض مزيد من الهيمنة على حساب المصالح الكويتية، كما انها (ايران) ستكون اكثر ميلا الى التدخل في الشؤون الداخلية الكويتية حيث ان نحو ثلاثين في المئة من الشعب الكويتي هم من الشيعة، ومع ذلك فإن الكويتيين يشعرون بقدر ما من القلق ازاء شن عمل عسكري استباقي ضد ايران، وهو العمل الذي يعتقدون انه قد لا يكون حاسما وقد يدفع ايران الى الرد بالمثل على المصالح الاميركية في دول الخليج (بما في ذلك المنشآت العسكرية الاميركية في الكويت) وضد كل دول المنطقة التي ينظر اليها كحلفاء للولايات المتحدة». ومن ضمن الوثائق التي نشرها موقع «ويكيليكس» مراسلة برقية في فبراير 2010 «تكشف عن ان الكويت ايضاً كانت قلقة ازاء إمكانية تسلح ايران نووياً، وأنها (الكويت) تفضل خياراً عسكرياً بقيادة الولايات المتحدة. لكن الكويتيين رأوا انه ربما ان الولايات المتحدة قد فوتت الفرصة». وفي ما يلي ابرز ما جاء في بعض وثائق موقع «ويكيليكس» المتعلقة بالكويت: • الموضوع: وزير الداخلية الكويتي يحذر من إيران ويقدم تطمينات حول العائدين من غوانتانامو وحول الأمن - تاريخ الوثيقة 2010/2/17 قال وزير الداخلية الشيخ جابر الخالد الصباح للسفيرة «ديبورا جونز» بتاريخ 16 فبراير انه يشعر بقلق عميق ازاء التصرفات الايرانية خصوصا في اليمن مع الحوثيين وباعتباره من المتشددين أمنيا ممن لا تعكس وجهات نظرهم دائما موقف الحكومة الكويتية، فإن الشيخ جابر رأى ان ايران عازمة على تصدير ثورتها وانه لا يمكن ردعها عن تحقيق طموحاتها النووية إلا بالقوة، واصفا ايران بأنها «القلب النابض» للتطرف الاسلامي، مضفا انه حتى الفلسطينيين الآن يطمحون الى ان يكونوا شيعة لأنهم قد انطلت عليهم «القصص» الايرانية التي مفادها ان الشيعة هم أكثر استعدادا لـ «القتال حتى النهاية» والتصدي لاسرائيل، مشيرا الى ان ايران تحاول ان تخترق مصر مستغلة الفقر هناك. وفي ما يتعلق باليمن، رأت السفيرة ان الكثيرمن مشاكل اليمن هي مشاكل ذات منشأ داخلي وتتطلب حلولا اجتماعية بنفس احتياجها الى حلول عسكرية، ورد عليها الشيخ جابر واصفا الرئيس علي عبدالله صالح بأنه «قائد بعقلية ضابط صف» يعتقد انه يشتري الولاء في وقت المطلوب فيه هو حكومة قوية وأمينة واجراءات أمنية أكثر صرامة. وطلبت السفيرة تأكيدات وتطمينات كويتية حول قانونية ونية ضمان مراقبة واحتجاز وثائق السفر الخاصة بأي معتقلين (كويتيين) عائدين من معتقل غوانتانامو في المستقبل، منوهة الى انه من دون تلك الالتزامات الصارمة فإنه قد يكون من الصعب حل قضية المعتقلين الكويتيين الاثنين المتبقين في معتقل غوانتانامو، وقد تعهد الوزير باعطاء اجابة أكثر رسمية ولكنه عرض تأكيداته الشخصية التي مفادها انه لن يتم اصدار وثائق سفر لهم وقال ان مراقبة آخر معتقلين عادا من غوانتانامو متواصلة ومستمرة. كما أثارت السفيرة موضوع ضرورة تفاهم الحكومة الكويتية مع البرلمان من أجل اعطاء الاولوية لتمرير مشروع القانون الخاص بتجريم تمويل الارهاب، فقال الشيخ جابر ان السياسة تعرقل تحقيق تقدم على هذا الصعيد وعلى صعيد مشاريع قوانين مهمة أخرى. وفي ختام الاجتماع، قدمت السفيرة الى الشيخ جابر نسختين من طلبين سابقين للحصول على معلومات متآمرين مفترضين ضد الولايات المتحدة في الكويت، منوهة الى انها تدرك ان البلاغات ضدهم ربما كانت كيدية، لكنها طلبت ردا رسميا من الوزارة لضمان انه قد تم اتخاذ الاجراءات الملائمة. وفي ختام الوثيقة ورد ما يلي: كان الشيخ جابر الخالد الصباح قد نجا من طرح الثقة في البرلمان (الكويتي) في اواخر فصل الخريف الفائت، لكن الحكومة الكويتية لم تبذل سوى الجهد الكافي لضمان فوزه بهامش ضئيل نسبيا. ووفقا لتقارير، فإن تكلفة ذلك الدعم الحكومي (الذي نسقه رئيس الوزراء الذي ليس على وفاق مع الشيخ جابر) كان متمثلا في قبول الشيخ جابر بأن يرفع رئيس جهاز امن الدولة الكويتي عذبي الفهد الصباح تقاريره مباشرة الى رئيس الوزراء، وليس الى وزير الداخلية، كما جرت العادة. وثيقة بتاريخ 1 فبراير 2010 - خلال حفل غداء اقيم بتاريخ 31 يناير على شرف السيد توني بلير في مقر اقامة رئيس الوزراء الشيخ ناصر الصباح، تنحت السفيرة (ديبورا جونز) بوزير الخارجية الكويتي الدكتور الشيخ محمد الصباح جانبا وناقشت معه نقاطا عدة تتعلق بالبرنامج النووي الايراني والجهود الرامية الى التصدي للتعنت الايراني الذي بات الان يتطلب ممارسة القدر الاكبر من الضغط الدولي، واشارت السفيرة (ديبورا جونز) كذلك الى اهتمام واشنطن إزاء التقارب الديبلوماسي الكويتي عالي المستوى الذي يتم اخيرا مع ايران، حيث زار رئيس البرلمان الايراني لاريجاني الكويت في يناير... وكذلك التقارير حول احتمال قيام الامير بزيارة لاحقة الى ايران في يناير... - وقد تجاوب وزير الخارجية الكويتي مع تلك النقاط لكنه رفض ان ينجر اكثر في ما يتعلق باستراتيجية الكويت المتعلقة بالتعاون مع ايران. - في وقت سابق من الحدث نفسه (حفل العشاء) اثارت السفيرة قضايا عدة ذات صلة مع مدير مكتب وزير الخارجية الشيخ الدكتور احمد ناصر المحمد الصباح... الذي تساءل عما اذا كان الجانب الايراني التزم «كتابة» باتفاقية تبادل الوقود الخاصة بالمفاعل النووي الايراني وبعملية التفتيش على منشأة قُم النووية... ورأى الشيخ الدكتور احمد الصباح ان القضيتين الحرجتين تتثملان في ما اذا كان البرنامج النووي الايراني قد بات منتشرا لاغراض عملية بحيث لا يمكن ايقافه وما اذا كانت طهران قد باتت قريبة من الحصول على المتطلبات الفعلية اللازمة لتصينع قنبلة نووية. • السفيرة (جونز) ردت قائلة اننا على علم بوجود ثلاثة مفاعلات على الاقل لكنها قالت انه من الصعب الحكم على قضية مدى القدرة. - واكدت السفيرة على ان يد الرئيس (أوباما) مازالت ممدودة الى ايران، ولكن عند نقطة معينة سيتعين على ايران ان تواجه عواقب مماطلتها. - ابدى الدكتور احمد تفهمه لما قالته السفيرة واشار الى انه قبل سنة او سنتين كان كثير من الكويتيين يأملون ان ضربة صامتة ومركزة ستستأصل المفاعل (النووي الايراني) تاركة المنطقة اكثر ارتياحا. - ورأى ان ايران الان ربما اصبح لديها العديد من المفاعلات وانها باتت حريصة جدا على تحقيق هدفها النووي وحيث انه مهما فعل الغرب فإن ايران ستحصل على القنبلة (النووية) وان اي محاولة لعرقلتها عسكريا او من خلال العقوبات ستسير على نحو سيئ بالنسبة للغرب واستعرض تحليله الخاص قائلا: «ان ايران مختلفة جدا عن العراق» فإذا امر المرشد شعبه ان يفعل شيئا (مثل شن هجمات انتقامية في ارجاء دول الخليج او ضرب مصالح اميركية او عربية) فإن كل افراد الشعب سيمتثلون للامر حرفيا. - تعليق: الكويتيون على حميع المستويات قلقون للغاية ازاء الطموحات النووية الخاصة بجارتهم الاكبر حجما (ايران) لكنهم ليسوا على يقين من الكيفية التي يمكن ان يستجيبوا بها، فهم قلقون من ان ايران المسلحة بترسانة نووية ستسعى الى فرض مزيد من الهيمنة على حساب المصالح الكويتية، كما انها (ايران) ستكون اكثر ميلا الى التدخل في الشؤون الداخلية الكويتية، حيث ان نحو ثلاثين في المئة من الشعب الكويتي هم من الشيعة، ومع ذلك فإن الكويتيين يشعرون بقدر مساو من القلق ازاء شن عمل عسكري استباقي ضد ايران، وهو العمل الذي يعتقدون انه قد لا يكون حاسما وقد يدفع ايران الى الرد بالمثل على المصالح الاميركية في دول الخليج (بما في ذلك المنشآت العسكرية الاميركية في الكويت) وضد كل دول المنطقة التي ينظر اليها كحلفاء للولايات المتحدة. • وثيقة بتاريخ 2 أغسطس 2009 - خلال محادثة جرت بين الجنرال ديفيد بترايوس وبين نائب رئيس أركان الجيش الكويتي، قال الفريق أحمد الخالد الصباح ان الكويت مستعدة لإعادة بناء علاقاتها مع العراق كجزء من الاستراتيجية الأميركية الرامية الى تعزيز وتقوية الحكومة في بغداد وتسليم مسؤوليات الأمن إليها، لكن عدم الثقة ازاء نوايا ايران في ما يتعلق بالأقليات الشيعية في منطقة الخليج وكذلك الوضع في اليمن خيَّم على محادثاتهما. - عبدالرحمن الهدهود (مدير الاستخبارات العسكرية الكويتية) قال ان مستقبل ايران ومستقبل علاقاتها مع جاراتها هو في يد المرشد الأعلى آية الله خامنئي. وقال الهدهود ان الشعب الايراني قد اخترق (حاجز الخوف) وانه من الممكن أن تتواصل الاحتجاجات ضد الحكومة وأنه سيكون من المهم معرفة رد فعل المرشد الأعلى ازاء تلك الاحتجاجات. - وفي ما يتعلق بمحاربة الإرهاب، أشاد الجنرال بترايوس بالجهود التي بذلتها وزارة الداخلية الكويتية على صعيد مكافحة الإرهاب وقال ان اقرار تشريع جديد لمكافحة الإرهاب سيسهل تلك الجهود بدرجة كبيرة. نقاط متفرقة عن الكويت وردت في الوثائق خيار عسكري ضد إيران • ... لكن لم تكن إسرائيل والسعودية وحدهما اللتان كانتا بين حلفاء أميركا الذين أرادوا توجيه ضربة ضد إيران فهناك مراسلة برقية بتاريخ فبراير 2010 تكشف عن ان الكويت ايضاً كانت قلقة ازاء إمكانية تسلح ايران نووياً، وأنها (الكويت) تفضل خياراً عسكرياً بقيادة الولايات المتحدة. لكن الكويتيين رأوا انه ربما ان الولايات المتحدة قد فوتت الفرصة. 11 ألف وثيقة ... سرية • من بين الوثائق هناك أكثر من 11.000 وثيقة تحت عنوان «سري» بينما نحو 9 آلاف وثيقة معنونة بمصطلح مختصر يعني «غير مسموح للأجانب» (noforn) والسفارات التي تم تسريب أكبر عدد من الوثائق والمراسلات منها هي سفارات في أنقرة وبغداد وعمَّان والكويت وطوكيو. الكويت والبحرين وقطر • يعتقد وزير عُماني أن الكويت والبحرين وقطر ستؤيد شن هجوم «ضد إيران». إيران مصدر رئيسي للمخدرات • تشير تسريبات أخرى الى ان ايران بات ينظر إليها على انها أصبحت تشكل على جاراتتها خطراً مشابهاً للخطر التي تمثله المكسيك على الولايات المتحدة في ما يتعلق بتهريب المخدرات. ووفقاً لتلك التسريبات الواردة من سفاراتي الولايات المتحدة الأميركية في أذربيجان والكويت، فإن مسؤولين في كل من الكويت وأذربيجان ينظرون الى ايران باعتبارها المصدر الرئيسي التالي للمخدرات الى السعودية وغيرها من دول المنطقة. متطرفون يمنيون • جاء في تسريب من السفارة الأميركية في الكويت بتاريخ فبراير 2010 أن متطرفين يمنيين يجنون أموالاً من وراء تجارة المخدرات وتهريبها الى السعودية»، وأن «حكومة الكويت استطاعت أن تعترض وتمنع تدفق بعض تلك المخدرات من السعودية الى داخل الكويت، لكن الحكومة الكويتية ما زالت قلقة جداً من هذا الأمر. جابر الخالد في لقاء مع السفيرة الأميركية: • إيران عازمة على تصدير ثورتها إلى الخارج ولا يمكن ردعهاعن تحقيق طموحاتها النووية إلا بالقوة • طهران «القلب النابض» للتطرف الإسلامي ... وتحاول أن تخترق مصر مستغلة الفقر هناك • الرئيس اليمني علي عبدالله صالح «قائد بعقلية ضابط صف» السفير الشيخ أحمد ناصر المحمد: • كثير من الكويتيين كانوا يأملون أن ضربة صامتة ومركزة ستستأصل المفاعل النووي الإيراني تاركة المنطقة أكثر ارتياحا • إيران مختلفة عن العراق فإذا أمر المرشد شعبه بشن هجمات انتقامية في أرجاء دول الخليج فإن كل أفراد الشعب سيمتثلون للأوامر منقول
صمت لدى حلفاء واشنطن الخليجيين بعد تسريبات ويكيليكس المحرجة .. ويكيليكس: العاهل السعودي طلب زرع رقائق إلكترونية لمراقبة محتجزي غوانتانامو .. رئيس الموساد هاجم 'الجزيرة' وطالب باغلاق قاعدة العيديد دبي - التزمت دول الخليج الحليفة لواشنطن الصمت الاثنين بعد تسريبات ويكيليكس التي اظهرت خوفها الكبير من ايران وتشجيعها المفترض لضربها، فيما رأى محللون ان التسريبات تخلق ازمة ثقة بين الخليجيين والاميركيين. ولم تعلق اي دولة خليجية رسميا حتى الآن على الوثائق السرية التي نشرها موقع ويكيليس وتظهر خطابا مزدوجا لهذه الدول ازاء ايران. فدول الخليج ما انفكت تدعو علنا في السنوات الاخيرة الى حل سلمي مع ايران والى تجنب الحرب، الا انها دفعت على ما يبدو في لقاءات مع مسؤولين اميركيين باتجاه ضرب ايران، بحسب هذه الوثائق. ونشرت هذه الوثائق ايضا في عدة صحف عالمية. ولعل ابرز ما يتعلق بدول الخليج في هذه الوثائق، هو ان العاهل السعودي قد يكون دعا واشنطن الى ضرب ايران لوقف برنامجها النووي، وكذلك فعل ضمنا ملك البحرين وولي عهد ابوظبي الشيخ محمد بن زايد ال نهيان. وقال عبدالعزيز الصقر، مدير مركز الخليج للابحاث الذي مقره دبي ان &quot;نشر هذه الوثائق يحرج حلفاء الولايات المتحدة ويتسبب خصوصا بخيبة امل&quot; لدى هذه الدول. واضاف المحلل السعودي ان &quot;هذه المعلومات كان يفترض ان تكون محمية، وهذا سيدفع بهذه الدول للتساؤل الى اي مدى يمكنها ان تثق بالولايات المتحدة من الان فصاعدا&quot;. وبحسب الصقر، فان هذه الوثائق التي نشرها موقع ويكيليكس ستدفع دول الخليج الى &quot;اخذ احتياطاتها في المستقبل&quot; ضمن علاقاتها مع الولايات المتحدة. واظهرت الوثائق السرية ان العاهل السعودي عبدالله بن عبدالعزيز كان الاكثر وضوحا في دعوته الولايات المتحدة الى ضرب ايران. واشارت احدى الوثائق الدبلوماسية الاميركية ان سفير المملكة في واشنطن عادل الجبير ذكر في نيسان/ابريل 2008 بان الملك عبدالله دعا الولايات المتحدة &quot;مرارا الى ضرب ايران لوضع حد لبرنامجها النووي&quot;. وبحسب الوثيقة، فان الملك نصح الامريكيين ب&quot;قطع راس الافعى&quot; (ايران) وشدد على انه ينظر الى التعاون مع الاميركيين لكبح نفوذ طهران في العراق كاولوية استراتيجية بالنسبة لحكومته. وردا على هذه التسريبات، قال مستشار حكومي سعودي لوكالة فرانس برس طالبا عدم الكشف عن اسمه ان &quot;كل ذلك سلبي جدا. ان ذلك ليس بالامر الجيد لبناء الثقة&quot;. وبين الوثائق الـ250 الفا التي نشرها موقع ويكيليكس، تفيد وثيقة بان العاهل البحريني حمد بن عيسى ال خليفة قال مطلع تشرين الثاني/نوفمبر 2009 للجنرال الاميركي ديفيد بيترايوس ان البرنامج النووي الايراني &quot;يجب ان يتوقف&quot; معتبرا ان &quot;مخاطر السماح باستمرار (البرنامج) اكبر من مخاطر وقفه&quot;. اما ولي عهد ابوظبي الشيخ محمد بن زايد ال نهيان، وهو نائب القائد الاعلى للقوات المسلحة في الامارات، فقال خلال لقاء مع وزير الخزانة الاميركي تيوثي غايتر في تموز/يوليو 2009 ان &quot;حربا تقليدية مع ايران على المدى القريب افضل بشكل واضح من التداعيات الطويلة المدى لحصول ايران على السلاح النووي&quot;. من جهته، قال مدير مؤسسة الشرق الأدنى والخليج للتحليل العسكري رياض قهوجي لوكالة فرانس برس &quot;الثقة بين العرب (في الخليج) والولايات المتحدة ستصل الى ادنى مستوياتها&quot;. وبحسب قهوجي، فان التسريبات &quot;ستخلق حاجزا كبيرا من انعدام الثقة بين الولايات المتحدة وحلفائها في المنطقة&quot; ف&quot;اذا الولايات المتحدة غير قادرة على ان تحمي وثائقها فان دول المنطقة سيكون لها موقف سلبي، فالاميركيين اثبتوا عجزهم عن حماية اللقاءات&quot; التي تحصل بين الطرفين. ويرى قهوجي ان دول المنطقة &quot;ستفرض من الآن فصاعدا شروطا عند عقد اي لقاء مع المسؤولين الاميركيين&quot;. ــــ ويكيليكس: القذافي يخشى الطوابق العالية.. وحزب الله تلقى اسلحة بسيارات الاسعاف رئيس الموساد هاجم 'الجزيرة' وطالب باغلاق قاعدة العيديد لندن- كشفت وثائق مسرّبة أصدرها موقع ويكيليكس أن العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز طلب مراقبة جميع المحتجزين الذين أُخلي سبيلهم من معتقل غوانتانامو من خلال زرع رقاقة إلكترونية صغيرة في أرجلهم لمراقبة تحركاتهم، كما نصح الرئيس الأمريكي بالعمل على استعادة مصداقية بلاده في العالم. وجاء في الوثائق المسرّبة إن الملك عبد الله اقترح زرع شريحة تحتوي على المعلومات الخاصة بالمحتجزين السابقين في غوانتانامو لتمكين السلطات من تعقب تحركاتهم باستخدام تقنية بلوتوث، وذلك خلال اجتماع عقده في آذار/ مارس من العام الماضي مع جون برينان مستشار البيت الأبيض لشؤون مكافحة الارهاب، وأبلغه أن التقنية استُخدمت مع الخيل والصقور. واضافت االوثائق إن برينان رد على العاهل السعودي &quot;أن مثل هذا الاقتراح من شأنه أن يواجه صعوبات قانونية في الولايات المتحدة&quot;، لكنه أشار إلى أن تتبع تحركات المحتجزين السابقين في غوانتانامو مسألة مهمة للغاية، ووعد بمراجعة الاقتراح مع المسؤولين المعنيين بعد عودته إلى الولايات المتحدة. وأشارت الوثائق إلى أن العاهل السعودي حث على نحو خاص خلال الاجتماع الولايات المتحدة على مهاجمة إيران لتدمير برنامجها للأسلحة النووية، وأبلغ برينان بأن هذا التحرك هام جداً بالنسبة للرئيس باراك أوباما لاستعادة مصداقية الولايات المتحدة. وقالت الوثائق نقلاً عن وثائق ويكيليكس &quot;حين سأل برينان العاهل السعودي عن النصيحة التي يقدمها للرئيس أوباما، اجابه الملك عبد الله بأن لديه طلباً واحداً وهو أن تستعيد الولايات المتحدة مصداقيتها في العالم&quot;. ــــ لندن ـ 'القدس العربي' ـ من ابراهيم درويش وزهير اندراوس واحمد المصري: كشفت برقيات السفارات الامريكية التي نشرها موقع 'ويكيليكس' مساء الاحد ان رئيس الموساد مائير داغان هاجم دولة قطر وقناة 'الجزيرة' ووصف قطر بأنها مشكلة حقيقية وأنها 'تلعب كل الأدوار في مسعى لتحقيق الأمان ودرجة من الاستقلالية'، وقال ان امير قطر الشيخ حمد بن خليفة 'المسؤول المباشر عن التحريض في شبكة الجزيرة'. وجاء في برقية دبلوماسية تعود للعام 2007 أن داغان عبر للأمريكيين عن أنه 'يجب نقل القواعد الأمريكية من قطر'، مشيراً إلى أن التواجد الأمريكي هو الذي 'يمنح قطر الثقة'، داعيا لاغلاق قاعدة العيديد. وقالت البرقيات المسربة إن رئيس الموساد الإسرائيلي قال بسخرية عن قناة 'الجزيرة' إنها 'قد تكون السبب القادم للحرب في الشرق الأوسط'. وأشار إلى أن 'بعض القادة العرب على استعداد لاتخاذ خطوات قاسية لإغلاق القناة ويحملون الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني شخصياً مسؤولية استفزازاتها'. وكشفت وثائق 'ويكيليكس' ان الزعيم الليبي معمر القذافي عبر عن غضبه عندما منع من نصب خيمته في مانهاتن ومنع من زيارة منطقة التفجير 'غراوند زيرو' خلال مشاركته في اجتماعات الجمعية العامة في نيويورك العام الماضي. وجاء في احدى البرقيات الدبلوماسية الامريكية التي نشرها موقع ويكيليكس، ان الزعيم الليبي معمر القذافي غضب من الاستقبال الذي خصص له خلال زيارته الى نيويورك عام 2009، فامتنع عن الوفاء بوعد قطعه بتسليم روسيا كمية من اليورانيوم في بلاده. ويفيد نص هذه البرقية ان الزعيم الليبي استاء جدا في ايلول/سبتمبر 2009 من منعه من نصب خيمته في نيويورك، ومنعه من زيارة موقع 'غراوند زيرو' حيث وقعت اعتداءات الحادي عشر من ايلول/سبتمبر خلال مشاركته في اعمال الجمعية العامة للامم المتحدة. وتعبيرا عن استيائه هذا رفض القذافي الوفاء بوعد كان قطعه بارسال كمية من اليورانيوم تملكها ليبيا الى روسيا. كما كشفت البرقيات أن القذافي يخشى من الأدوار العليا ولهذا فإنه 'يبقى حتما في الدور الأول من أي منشأة'، واستعانت الصحيفة بذلك على تفسير لماذا طلب القذافي إقامة خيمة له في نيوجيرسي عندما زار الأمم المتحدة العام الماضي، بدل الإقامة في فندق في مانهاتن. وأضافت أنه 'لا يستطيع تسلق أكثر من 35 قدما' ويكره الطيران فوق المسطحات المائية ولا يستطيع تحمل أن تحلق الطائرة به لأكثر من ثماني ساعات متواصلة. وجاء في احدى البرقيات الدبلوماسية الامريكية التي نشرها موقع 'ويكيليكس' ان ايران استخدمت سيارات الاسعاف التابعة للهلال الاحمر الايراني لارسال الاسلحة وعناصر من الحرس الثوري الايراني الى حزب الله في لبنان خلال حرب عام 2006 بين اسرائيل والحزب. وتعود هذه البرقية الى العام 2008 ومصدرها دبي، وهي تستند الى مصدر ايراني قال للدبلوماسي الامريكي كاتب البرقية ان الهلال الاحمر الايراني كان يستخدم كغطاء لعناصر الحرس الثوري للتسلل الى لبنان خلال النزاع. وجاء في البرقية التي نشرت على موقع ويكيليكس 'ان سيارات الهلال الاحمر التي كانت تنقل المعدات الطبية كانت تنقل ايضا السلاح'. واضاف المصدر نفسه ان عناصر من الهلال الاحمر الايراني شاهدوا في ايران 'صواريخ تحمل في طائرات متوجهة الى لبنان الى جانب المعدات الطبية'. وتابع المصدر ان الطائرة 'كانت نصف ملأى قبل وصول المعدات الطبية' لنقلها الى الطائرة نفسها. واضاف المصدر الايراني ان الاشراف على مستشفى للهلال الاحمر الايراني في لبنان نقل الى حزب الله بناء على طلب من الامين العام للحزب حسن نصرالله. واتصلت وكالة 'فرانس برس' بمسؤول في حزب الله رفض التعليق على هذه المعلومات. وفي رد فعل على التسريبات اكد الرئيس الامريكي باراك اوباما انه 'غير مسرور' لنشر موقع ويكيليكس برقيات دبلوماسية امريكية حسبما صرح روبرت غيبس المتحدث باسمه الاثنين للصحافيين. ودعا نائب جمهوري امريكي امس الإثنين وزارة الخارجية إلى اعتبار موقع ويكيليكس 'منظمة إرهابية أجنبية' وطالب مع أعضاء جمهوريين وديمقراطيين في الكونغرس بمحاكمة مؤسسها الاسترالي جوليان أسانج. وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية السعودية ان الوثائق التي نشرها موقع ويكيليكس والتي تحدثت عن دعوة العاهل السعودي واشنطن الى مهاجمة ايران لوقف برنامجها النووي 'لا تعني المملكة'. واضاف المتحدث اسامة النقلي 'هذه الوثائق لا تعني المملكة العربية السعودية. والمملكة لم تلعب اي دور ايضا في نشرها'. واضاف ان السعودية 'لا تعلم شيئا عن صحتها. وبذلك، لا يمكن للسعودية التعليق عليها'، مشيرا الى ان 'سياسة المملكة ومواقفها كانت دائما واضحة'. وفيما التزمت الحكومات الخليجية الصمت ازاء التسريبات من الوثائق الامريكية، تجاهلت معظم الصحف العربية الصادرة امس الاثنين خلافا لـ'القدس العربي' ومواقع اليكترونية وقنوات فضائية التسريبات حتى منتصف يوم امس الاثنين على عكس قناة 'الجزيرة' الانكليزية التي افردت لها تغطية خاصة في نشراتها اضافة الى شرح كامل على موقعها الاليكتروني لاهم الوثائق، واوردت قناة 'الجزيرة' بالعربية الخبر في نشرة المنتصف، وأبرزت أن المملكة العربية السعودية والبحرين على وجه الخصوص قد دعتا لعمل عسكري ضد ايران لوقف برنامجها النووي. اما منافستها السعودية قناة 'العربية' فلم تشر الى الخبر في البداية ثم غيرت رأيها لاحقا فذكرت دعوة الملك عبد الله للهجوم على ايران 'لقطع رأس الأفعى' اضافة الى العاهل البحريني حمد بن عيسى آل خليفة.
اللهم عليك بطاغوت اليمن و جنده و أنصاره و من يموله و يسانده اللهم كن للمسلمين في أرض عدن أبين و بقية الولايات اللهم إحفظهم من كيد الفجار و أذنابهم المنافقين عبدة الطاغوت اللهم و أنصر جندك الموحدين المرابطين الذي يريدون إعلاء كلمتك و تحكيم شرعك
