كتائب ثورة العشرين تقدم الإصدار المرئي الخاص بسيرة وانجازات الشهيد طاهر الجبوري يسر المكتب الإعلامي في كتائب ثورة العشرين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل أن يقدموا الإصدار المرئي الخاص بسيرة حياة القائد الشهيد &quot;طاهر الجبوري&quot; وما قدمه من انجازات عظيمة نصرة لدين الحق ولا اجل تحرير العراق المحتل . وفيما يلي رابطي تحميل الإصدار : - http://kawlfasl.org/ktb/Cam.wmv http://kawlfasl.org/ktb/Cam.rmvbحركة التداولات تتحسن في السوق العراقي للأوراق المالية نشر بتاريخ: الثلاثاء 30-11-2010 10:42 صباحا تشهد حركة التداولات اليوم الثلاثاء تحسنا واضحا في افتتاح سوق العراق للأوراق المالية على(84) شركة من مجموع الشركات البالغ عددها(93) شركة. وذكر مصدر اقتصادي &quot;إن هناك (12) شركة متوقفة إما بقرار هيئة محافظي السوق أو مجلس إداري جديد أو لمناقشة حساباتها الختامية لعام (2010) أو زيادة رأس مال الشركة. وأضاف المصدر &quot; إن جميع هذه الشركات مسجلة في سوق وهيئة الأوراق المالية,وإن هذه الشركات تقع ضمن قطاع الفنادق والمصارف والتأمين والاستثمار والصناعة&quot;. يقين نت + وكالات
خمسة مدنيين تحت وطأة الاعتقال في قضاء الشرقاط نشر بتاريخ: الثلاثاء 30-11-2010 10:20 صباحا اعتقلت قوة تابعة للشرطة الحكومية صباح اليوم الثلاثاء خمسة مدنيين بدعوى أنهم مطلوبون في قرية السلمان بقضاء الشرقاط شمال تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأوضح مصدر حكومي لإحدى الوكالات&quot; إن قوة أمنية اعتقلت خمسة مطلوبين أثناء عملية دهم وتفتيش في منطقة السلمان في قضاء الشرقاط&quot;. وأضاف المصدر &quot; إن عملية الاعتقال جرت بناء على معلومات واردة من عناصر سرية مرتبطة بأجهزتنا الأمنية &quot;. يقين نت + وكالات م
مقتل 5 وإصابة العشرات في العراق الثلاثاء، 30 تشرين الثاني/نوفمبر 2010، آخر تحديث 15:47 حوادث العنف وقعت في غربي بغداد وفي بعقوبة بغداد، العراق (CNN) -- أسفرت سلسلة حوادث العنف في العراق خلال أقل من يوم عن مصرع خمسة عراقيين، وإصابة العشرات، وفقاً لما ذكرته الشرطة العراقية لـCNN. ففي صباح يوم الثلاثاء، انفجرت عبوة ناسفة بسيارة مدنية في حي القادسية الواقع غربي العاصمة العراقية ما أدى إلى مقتل السائق. وفي حادث آخر مماثل في صبيحة اليوم نفسه، انفجرت عبوة ناسفة في سيارة مدنية أخرى في ميدان اللقاء بغربي بغداد أيضاً، ما أدى إلى إصابة ثلاثة مدنيين، وفقاً لما ذكرته شرطة بغداد. أما مساء الاثنين فقد شهد مقتل أربعة مدنيين وإصابة نحو 29 شخصاً آخرين عندما انفجرت عبوة ناسفة في موقف للسيارات خارج سوق في وسط مدينة بعقوبة على بعد 60 كيلومتراً إلى الشمال من بغداد. وكانت القوات الأمريكية قد أطلقت النار في وقت سابق على عراقي في مطار بغداد الدولي، وأردته قتيلاً، وفق ما أعلن ناطق باسم الجيش الأمريكي. وقال العقيد، باري جونسون، إن رتلاً عسكرياً حاول إيقاف الرجل، الذي شوهد وهو يقود سيارة بسرعة كبيرة في شارع المطار، مضيفاً: &quot;رأينا في السيارة تهديدا واتخذنا قرار إطلاق نيران أسلحة خفيفة عليها لإيقافها وحماية القافلة العسكرية من هجوم محتمل.&quot; وذكر أن السائق رفض الانصياع لإشارات بالأيدي دعته للتوقف، بادرت بعدها القوات الأمريكية لإطلاق النار عليه. وقالت الشرطة العراقية إن القتيل كان يعمل مهندساً بمطار بغداد، إلا أنها لم تفصح عن اسمه.
رحم الله القائد الشهيد &quot;طاهر الجبوري وبارك الله في ثورة العشرين
إنفجار لاصِقة داخل سيارة حكوميّة بمنطقةِ الأعظميَّة 30/11/2010 أنفجرت عبوة لاصِقة كانت موضوعة بسيارةٍ حكوميةٍ نوع سني تابعَّة الى دائرة أمانة بغداد بمنطقةِ الأعظمية شمال العاصمة بغداد. وذكر مصدر أمنيٌّ لمراسل(وكالة انباء الاعلام العراقي/واع) أنفجرت السيارة المذكورة وهي متوقفة أمام منزل سائقها ما أسفر عن أضرار ماديَّة فقط بالسيارة دون وقوع أضرار بشرية ,مشيراًُ, الى أنهُ تمَّ تطوِّيق مكان الحادث تحسُباً لأيِّ طاريء.
نفجار عبوة ناسفة جنوب تكريت يسفر عن مقتل شخص وإصابة اثنين آخرين الثلاثاء 30-11-2010 قتل شخص وأصيب اثنان آخران بجروح اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت سيارتهم في إحدى قرى قضاء بلد 85 كم جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، اليوم (الاثنين). وذكر مصدر حكومي إن &quot;عبوة ناسفة كانت مزروعة بجانب طريق ريفي في قرية الرواشد التابعة لقضاء بلد انفجرت أثناء مرور سيارة مدنية&quot;. وأضاف المصدر &quot; إن الانفجار أسفر عن مقتل شخص وإصابة آخرين بجروح خطيرة تم نقلهم الى المستشفى القريب لتلقي العلاج ، فضلا عن تدمير السيارة التي كانوا يستقلونها &quot; . يقين نت + وكالات
العثور على جثتين مجهولتي الهوية في قضاء بلد نشر بتاريخ: الثلاثاء 30-11-2010 12:34 مساء عثرت دورية تابعة للشرطة الحكومية اليوم الثلاثاء على جثتين مجهولتي الهوية في قضاء بلد جنوب تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وذكر مصدر حكومي لإحدى الوكالات &quot;إن مفرزة من الشرطة وجدت جثتين على جانب الطريق في قرية البو صليبي التابعَّة لقضاء بلد؛ مبَّيناً أن أحدى تلك الجثتين تعود لرجل وأخرى لامرأة وعليهما إطلاق نار في منطقتيِّ الرأس والصدر&quot;. وأضاف المصدر &quot;إن قوة أمنية نقلت الجثتين إلى دائرةِ الطب العدليِّ لتسليمهما إلى ذويِّهما&quot; . يقين نت + وكالات
عبوة ناسفة تصيب احد عناصر ماتسمى الصحوة جنوب تكريت نشر بتاريخ: الثلاثاء 30-11-2010 10:19 صباحا أصيب أحد عناصر ماتسمى الصحوة بجروح مختلفة أثر انفجار عبوة ناسفة قرب قضاء سامراء 60على كم جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، صباح اليوم (الثلاثاء). وذكر مصدر حكومي &quot; إن العبوة كانت موضوعة على جانب الطريق العام الذي يربط القضاء سامراء بمركز المحافظة انفجرت أثناء مرور سيارة كان يستقلهَّا عنصر الصحوة&quot;. واوضح المصدر &quot; إن الانفجار أسفر عن إصابة عنصر الصحوة بجروح حيث تم نقله الى مستشفى قريب لتلقي العلاج ، بالإضافة الى إلحاق أضرار مادية بالسيارة &quot;. يقين نت + وكالات
تقبل الله المجاهد طاهر وأسكنه جنة الفردوس جزاك الله خيرا أخي إسلامي العراقي ــــــــــــــــــــــ تعرض قاعدة الاحتلال الأمريكي في الحلة (كالسو) لقصف بصاروخي كاتيوشا 30 /11 /2010 م 09:00 مساء الزيارات:3 هزت قاعدة &quot;كالسو&quot; العسكرية التابعة لقوات الاحتلال الأمريكي في مدينة الحلة قبل قليل من مساء اليوم الثلاثاء انفجارات قوية ناجمة عن قصف بصاروخين من نوع كاتيوشا. ونسبت الانباء الواردة الى مصدر امني حكومي -رفض الكشف عن اسمه- قوله: ان صاروخي كاتيوشا سقطا على قاعدة &quot;كالسو&quot; التابعة للقوات المحتلة منطلقين من احدى المناطق القريبة منها. واضاف انه لم يتسن لنا معرفة طبيعة الاصابات او الاضرار المادية, مؤكدا ان اعمدة الدخان تصاعدت من داخل القاعدة، وأن طائرات الاحتلال حلقت على علو منخفض لتحديد مصدر اطلاق الصواريخ. وكانت القاعدة المذكورة -التي تقع في جرف الصخر التابعة لقضاء المسيب على بعد 30 كم شمال الحلة- قد تعرضت لهجمات بصورة متكررة بصواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون. وكالات + الهيئة نت
القوات الحكومية القمعية تعتقل 43 مواطناً بحملات دهم وتفتيش نفذتها في محافظات العراق 30 /11 /2010 م 05:37 مساء الزيارات:28 اعتقلت القوات الحكومية القمعية الظالمة أكثر من 43 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها بصورة وحشية وبأساليب إجرامية في مناطق مختلفة من محافظات العراق خلال الـ(24 ) ساعة الماضية. وكانت الحملات الحكومية الظالمة التي نفذتها قواتها القمعية في محافظات العراق كالآتي: ففي محافظة ديالى: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية( 6 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة(حي المصطفى) شرق مدينة(بعقوبة مركز محافظة ديالى؛ حسب مصدر في الشرطة المحلية الحكومية بمحافظة ديالى. اعتقلت قوت من الجيش الحكومي( 9 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق(ناحية جبال حمرين) 60 كم شرق مدينة(بعقوبة) مركز محافظة ديالى؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة نينوى: اعتقلت قوات من الجيش الحكومي( 3 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة(حي الزهراء) شرق مدينة(الموصل) مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر في الجيش الحكومي. اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثالثة جيش حكومي( 2 ) مواطنين اثنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة(الهرمات) غرب مدينة(الموصل) مركز المحافظة. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية( 6 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في أحياء متعددة من مدينة(الموسل) مركز المحافظة؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي العاصمة بغداد: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية( 2 ) مواطنين اثنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة(ناحية الرشيد) التابعة لقضاء المحمودية جنوب العاصمة بغداد؛ حسب مصدر في وزارة الداخلية طلب عدم الكشف عن اسمه. وفي محافظة التأميم: اعتقلت شرطة الأقضية والنواحي الحكومية في محافظة التأميم( أحد المواطنين ) خلال عملية اعتقال نفذتها في قضاء(الحويجة) جنوب غرب المحافظة؛ حسب تصريح ما يسمى مدير شرطة الأقضية والنواحي التابعة لكركوك العميد سرحد قادر. اعتقلت قوات من شرطة الأقضية والنواحي الحكومية في محافظة التأميم( 5 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة(العمل الشعبي) شمال غرب مدينة(كركوك)مركز محافظة التأميم؛ حسب تصريح مصدر حكومي مسؤول في شرطة كركوك. وفي محافظة صلاح الدين: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين( 4 ) خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في ناحية(العلم) 30 كم شمال مدينة(تكريت) مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين( 5 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة(قرية السلمان) في الساحل الأيسر لقضاء(الشرقاط) 120 كم شمال تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر حكومي. الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم فرج عن أهل السنة والجماعة في العراق وفك أسرهم وثبتهم على الإيمان
