قرع لأبواب باستيل أريحا المختطف وائل البيطار.. ألوان جديدة من العذاب في سجون &quot;فتح&quot; (تقرير) [ 30/11/2010 - 01:38 م ] الخليل - المركز الفلسطيني للإعلام تمضي الأيام على المعتقلين السياسيين في سجن أريحا الفلسطيني مثقلةً بالهم والحزن.. إنهم يعدون ساعات ليلٍ لا ينتهي، ليلٍ لا فرق بين عتمته والظلم الذي يقاسونه في سجون &quot;فتح&quot;، أما النهار فلا زال محجوبًا في أفقٍ بعيد، نهارٌ يضرب وائل البيطار ورفاق قيده الخمسة عن الطعام لرؤية شمسه، فتعالوا نقرع أبواب باستيل أريحا لنروي حكاية الفارس الثاني من فوارس الإضراب عن الطعام. عنوان شخصي ولد وائل محمد سعيد البيطار بتاريخ (14-12-1968) في مدينة خليل الرحمن جنوب الضفة الغربية، نشأ وترعرع في أكناف المساجد، فعُرِف بكرم أخلاقه وطيب معشره، وأحبه جميع الأهل والجيران، وهو متزوج وله سبعة أطفال، خمس بنات وولدين، وقد رُزِق بطفلته الأخيرة خلال اعتقاله الأخير لدى ميليشيا حركة &quot;فتح&quot;. تلقى وائل تعليمه الابتدائي في مدرسة الجزائر والإعدادي في مدرسة الأمير محمد في بلدة الخليل القديمة والثانوي في مدرسة الحسين بن علي الثانوية، وحصل على الثانوية العامة في العام 1987، لكنه لم يتمكن من إكمال دراسته الجامعية بسبب ظروفه الاقتصادية. عُرِف عن وائل أنه كان شديد البِرِّ لوالديه، وكانت شخصيته تنضج وتتطور بالقراءة والمطالعة، فقد عُرِف بشغفه الشديد لقراءة الكتب وولعه بهذه الهواية حتى صار مضرب المثل بين معارفه. عمل وائل في مهنة البناء وعُرِف عنه إتقانه وبراعته في العمل، اتقانٌ ينسب إلى طبيعته المبدعة والتزامه بأصول الإسلام التي تنص على ذلك. ضريبة الوطن اتسم وائل بوطنيته العالية وانتمائه لجيلٍ آمن أن الطريق لاستعادة فلسطين يكمن في المقاومة، فاعتقل من قبل قوات الاحتلال مرتين: الأولى كانت بتاريخ (19-9-1997)، والثانية في (19-5-2003)، ومكث في السجن بضع سنين. لم ينته مشواره الوطني بنيل حريته وانعتاقه من سجون الاحتلال، فقد آمن أن حرية شعبه أهم وأعز من حرية ذاته، فكان بيته المأوى لرفيق الدرب المطارد القسامي شهاب الدين النتشة الذي اغتالته قوات الاحتلال بتاريخ (27-7-2008). هدموا منزله تم تدمير منزل وائل البيطار في تلك العملية، وأصبح مطاردًا لقوات الاحتلال ولـ&quot;كلاب الأثر&quot; الذين توظفهم لخدمتها من أبناء حركة &quot;فتح&quot;، إلى أن تم اعتقاله في كمين لميليشيا &quot;فتح&quot; في الخليل بتاريخ (15-9-2008). نقل البيطار فور اعتقاله إلى سجن المخابرات العامة في مدينة الخليل، وقد كان عناصر الميليشيا وضباط التحقيق الفتحاويين يمنون النفس بنيل اعتراف من الرجل قد يمنحهم وسام خيانةٍ جديد لدى أسيادهم، لكن مبتغاهم خاب وضل سعيهم. ويومًا بعد يوم، يزداد الضغط على وائل ويزداد التعذيب حدةً والتنكيل عنفًا، يقول أحد المحررين من سجن الخليل الذي كان يتعرض فيه وائل للتعذيب عند اعتقاله: &quot;كان جميع الشباب يقومون الليل في زنازينهم وهم يدعون الله له بالفرج والصبر، وكان المحققون كلهم قد انشغلوا عنا به، إنه رجلٌ قرآني هزم جيشًا مرتزقًا من مجرمي &quot;فتح&quot; وجلاوزتها، وكلما كان يمر يوم كانوا يشتدون غيظًا من صبره&quot;. ألوان التعذيب في سجون &quot;فتح&quot;، تعرض وائل لتحقيقٍ قاسٍ جدًّا شمل الشبح بكافة أشكاله، &quot;الشبح على الشباك لساعات طويلة، والتعليق على باب شبك من حديد بشكلٍ كامل (شبحة الصرصور)، والوقوف لساعاتٍ طويلةٍ دون السماح له بالجلوس إلا عند الصلاة والأكل&quot;. لم يكن الشبح وسيلة التعذيب الوحيدة التي مورست بحق وائل، فقد تعرض للحرمان من النوم لعدة أيام، والضرب المبرح على المعدة والوجه، والسب والشتم للذات الإلهية ولشخصه وأهله. ولأن رجال &quot;الغلابة فتح&quot; باتوا يتفننون في ابتداع أساليب التعذيب، كانوا يعلقون وائل من رجليه بالسقف ويتركون رأسه يتدلى نحو الأرض، عذبوه بعنف وضربوه بالفلقة على أسفل قدميه بقوةٍ كبيرةٍ ولمراتٍ لم يستطع هو نفسه أن يحصيها، واستمر التحقيق معه 57 يومًا متواصلةً قضاها في زنزانة انفرادية. بتاريخ (19-2-2009) تم نقل وائل من الخليل إلى دائرة التحقيقات المركزية التابعة للمخابرات المركزية العامة في أريحا، وهناك لقي مرةً أخرى من التعذيب والمعاناة ما لاقى، حتى حصل على قرارٍ بالإفراج عنه من محكمة العدل العليا بتاريخ (20-12-2009). لم يكن هذا القرار لينفع وائل أو يفك قيده، لقد تعلم جنود عباس مولر في أكاديميات أمنهم أن لا شرعية ولا قانون يمكن أن تحكمهم، فكان قرار العليا الفلسطينية مجرد حبرٍ على ورق. الباب الدوار لم يكتف جهاز المخابرات بما نال أسيره وائل في سجونه، فقام بتاريخ (19-1-2010) بتسليمه لجهاز الأمن الوقائي في أريحا الذي أخضعه للتحقيق مرة أخرى، وتعرض فيها لجلسات تحقيقٍ كثيرة تحت ضغوطاتٍ نفسيةٍ كبيرة، ومكث 90 يومًا في زنزانة انفرادية. وبتاريخ (4-4-2010) صدر قرار جديد بالإفراج عن وائل من محكمة العدل العليا، وقد تم الإفراج عنه فعلاً يوم (10-4-2010)، وبعد 9 أيام، أعيد اعتقاله في مدينة الخليل على يد جهاز المخابرات. وفي (8-5-2010) تم نقله من الخليل إلى مركز التحقيقات المركزية في أريحا، دون أن يُعرض على أي جهازٍ قانوني أو قضائي حتى هذه اللحظة. وقد أُدخِل المستشفى في أريحا وأجريت له عمليةً جراحية، وأصبح لا يُبصِر جيدًا بسبب سوء الظروف المعيشية.