الثلاثاء 24 ذو الحجة 1431 الموافق 30 نوفمبر 2010 الإسلام اليوم / رويترز أقام رجل باكستاني، قُتل شقيقه وابنه في هجوم نفذته طائرة أمريكية بدون طيار، دعوى يطالب فيها بالحصول على تعويض كبير يبلغ 500 مليون دولار، وإنهاء الهجمات التي تشنها واشنطن على منطقة القبائل الباكستانية. وقال كريم خان: إنّ طائرة بدون طيار تقوم بتوجيهها وكالة المخابرات المركزية الأمريكية (سي.آي.ايه) أطلقت صواريخ على منزله في إقليم وزيرستان الشمالية في باكستان ليلة 31 ديسمبر 2009، مما أسفر عن مقتل ابنه زين الله وشقيقه آصف إقبال. وأضاف خان، وهو يصف الرسالة التي يريد نقلها إلى الأمريكيين: "إنّنا نقول لهم إنكم بهذه الهجمات التي تنفذونها باستخدام طائرات بدون طيار تقتلون أشخاصًا أبرياء". ومن جانبه، قال متحدث باسم السفارة الأمريكية إنّه لم يتلق أي اتصالات بشأن هذه القضية. وفي إشعار قانوني إلى مسؤولين أمريكيين بينهم وزير الدفاع روبرت جيتس ومدير وكالة المخابرات المركزية الأمريكية ليون بانيتا طالب محاميه بتعويض قيمته 500 مليون دولار. وتحتج حكومة باكستان بطريقة روتينية على الهجمات، لكن محللين يقولون إنها لا يمكن أن تتم بدون مساعدة باكستانية. وقال شهزاد أكبر، محامي خان: إنّه يخطط أيضًا لتقديم طعن دستوري في محاولة لفرض مواجهة. وأضاف "إذا كانت الحكومة قد تعرضت حقا لضغوط فإننا نتوقع أن تقول إن هذه الهجمات تحدث بعلمها ولكن ليس بموافقتها وإنها لا يمكنها أن تفعل أي شيء ضد الولايات المتحدة." ويأمل أكبر في أن تصدر المحكمة العليا حكما بأن هجمات الطائرات بدون طيار غير قانونية ووضع الولايات المتحدة تحت ضغوط أخلاقية وقانونية لإنهائها.