تصريح صحفي اعتقال الدكتور ذوقان والرموز الوطنية خدمة للاحتلال في تغييب دورهم في الدفاع عن الحقوق الوطنية [ 30/11/2010 - 06:17 م ] تعقيباً على قيام أجهزة أمن فريق أوسلو باعتقال الأكاديمي الدكتور غسان ذوقان أحد رموز الشعب الفلسطيني، بعد اقتحام منزله في مدينة نابلس صباح اليوم الثلاثاء، صرَّح مصدر مسؤول في حركة حماس بما يلي: إننا في حركة حماس ندين بشدَّة اقتحام منزل غسان ذوقان الدكتور في جامعة النجاح بنابلس واعتقاله، واستدعاءَه قبل ذلك، فورَ الإفراج عنه من سجون الاحتلال الصهيوني، بعد قضائه قرابة ثلاث سنوات في الاعتقال الإداري، ونعدّ مواصلة هذه الأجهزة ملاحقة واعتقال رموز الشعب الفلسطيني من الأسرى المحرَّرين والباحثين والأكاديميين خدمة للاحتلال الصهيوني ، وتغييباً لدورهم في الدفاع عن الشعب الفلسطيني وحقوقه الوطنية. إنَّ اعتقال الدكتور ذوقان ما هو إلاَّ نتيجة طبيعية لمسلسل التنسيق الأمني مع جيش الاحتلال، وتنكر فاضح لتضحيات الأسرى وجهود العلماء الباحثين الذين قدَّموا أعمارهم في سبيل نهضة وتحرير الوطن. إنّنا في حركة حماس، إذ نستنكر تصاعد وتيرة الاعتقالات واستمرار التعذيب في سجون الضفة الغربية، لندعو إلى ضرورة الإفراج الفوري عن الدكتور ذوقان وجميع المعتقلين السياسيين ، ووقف التعذيب وأشكال التنسيق الأمني كافة مع جيش الاحتلال الصهيوني. المكتب الإعلامي الثلاثاء 24 ذي الحجة 1431هـ الموافق 30 تشرين الثاني/نوفمبر 2010 م