قتلى &quot;إيساف&quot; الستة أمريكيون هاجمهم شرطي متدرب الثلاثاء 30 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلن مسئولون أفغان وأمريكيون الثلاثاء، أن المهاجم الذي قتل الجنود الأمريكيين الستة الاثنين في مركز تدريب للشرطة في شرقي أفغانستان، هو شرطي أفغاني كان يدربونه. ووقع الحادث في مركز للتدريب في باشير اغام في ولاية ننجرهار التي تنشط فيها حركة &quot;طالبان&quot;. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن المتحدث باسم الولاية أحمد ضياء عبدالزاي ومصدر عسكري أمريكي طلب عدم الكشف عن هويته، إن القتلى الستة الذين سقطوا بنيران الشرطة هم جنود أمريكيون. وكانت قوة &quot;إيساف&quot; أعلنت مساء الاثنين، أن عنصرًا يرتدي زي شرطة الحدود الأفغانية فتح النار على عناصر من القوة الدولية للحلف الأطلسي في أفغانستان (إيساف) وقتل ستة منهم شرقي البلاد. وأضافت &quot;إيساف&quot; أن القاتل هو من أبناء المنطقة ويتلقى منذ بضعة أيام برنامج تدريب تنفذه القوات الغربية. وقتل هو أيضا خلال اطلاق النار، كما اوضحت ايساف. فيما أعلن المتحدث باسم ولاية ننجرهار أن الشرطي يدعى عزت غول. ويرتفع بذلك عدد الجنود الأجانب الذين قتلوا في أفغانستان عام 2010 الى 668 ليصبح هذا العدد الأعلى- استنادًا إلى حصيلة أعلنتها وكالة &quot;فرانس برس&quot;- بفارق كبير مقارنة بعدد القتلى خلال السنوات الماضية منذ الغزو الأمريكي لأفغانستان في أواخر 2001 للإطاحة بنظام &quot;طالبان&quot;. وكانت الأشهر الاخيرة شهدت بضع هجمات مماثلة شنها عناصر من القوات الأفغانية أو عناصر يدعون الانتماء إليها على الجنود الأجانب، ما ادى إلى تعقيد مهمة الحلف الأطلسي الذي يتولى تدريب الجيش والشرطة المحليين ليتسلما مسئولية الأمن في أفغانستان قبل نهاية 2014. وفي وقت سابق هذا الشهر، أعلن بيان لحركة &quot;طالبان&quot; أن جنديا أفغانيا قتل في الخامس من نوفمبر ثلاثة جنود تابعين لقوات (إيساف) في ولاية هلمند جنوبي أفغانستان، قبل أن يفر من موقعه وينضم إلى الحركة. وإثر ذلك أعلنت قوات حلف الأطلسي آنذاك أنها بدأت تحقيقا بشأن مقتل عدد من جنودها برصاص جندي أفغاني. وفي أكتوبر أطلق جندي أفغاني قذيفة مضادة للدروع على موقع يحرسه جنود فرنسيون وأفغان في كابل، لكن الهجوم لم يسفر عن وقوع إصابات بحسب الرواية الرسمية. وفي سبتمبر الماضي قتل جنديان إسبانيان ومترجم أفغاني على يد شرطي أفغاني كان يتدرب على الرماية في قاعدة عسكرية شمال غربي أفغانستان. وفي الشهر الذي سبقه أطلق جندي أفغاني النار على متعاقديْن أمنيين أمريكيين في قاعدة عسكرية شمال البلاد وأرداهما قتيلين. وبعد هذا الحادث بأسبوع قتل جندي أفغاني آخر ثلاثة جنود بريطانيين.