:: 30 / 11 / 2010 - 10:29 صباحاً تاريخ الإضافة : الإعلام الحربي- جنين: منع العدو الصهيوني اليوم الاثنين إدخال علاج كيماوي للأسير المجاهد "علي سليمان سعيد السعدي" (44 عامًا) الملقب "بالصفوري" أحد ابرز قيادات "سرايا القدس"، من مخيم جنين شمال الضفة الغربية المحتلة، والذي يعاني من مرض جلدي. وذكرت أسرة "الصفوري"، " أن سلطات الاحتلال في معتقل ريمون الصحراوي رفضت إدخال العلاج لنجلها المصاب بمرض جلدي ظهر في جميع أنحاء جسده جراء سياسة الإهمال الطبي المتعمد من قبل إدارة السجن. ولفتت الأسرة أنه بعد تردي وضع نجلها الصحي تم نقله إلى مستشفى بئر السبع العسكري، حيث أقر الطبيب إعطاءه العلاج له إلا أن إدارة مصلحة السجون منعت ذلك. وحملت سلطات الاحتلال المسؤولية الكاملة على حياه نجلها، مناشدة المؤسسات الإنسانية والحقوقية العمل على إنقاذ حياة نجلها. الجدير بالذكر أن الأسير علي الصفوري هو أحد قادة سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين واعتقل ابن الاجتياح الصهيوني لمخيم جنين في العام 2002.