لجنة أمريكية لرصد تداعيات فضائح ويكيليكس الاربعاء 01 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: شكلت وزارة الخارجية الأمريكية لجنة عمل يوم الجمعة الماضى، لإجراء اتصالات بالسفارات الأمريكية فى الخارج لرصد تداعيات نشر موقع ويكيليكس الإليكترونى لوثائق أمريكية حساسة "مسروقة". وأعلن المتحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية، فيليب كراولى، أن الوزارة بدأت مراجعة الإجراءات المفروضة على التقارير الدبلوماسية والمعلومات السرية لمنع أى تسريب إضافى فى المستقبل, طبقا لوكالة انباء الشرق الأوسط. وأضاف كراولى، أن وزارة العدل فتحت تحقيقا لمحاكمة المسئولين عن هذه الجريمة، مشيرا إلى أن هذه المعلومات كانت مسروقة وأن تقديم معلومات سرية لشخص ما غير مصرح له بالحصول عليها يعتبر جريمة.