الثلاثاء 24 ذو الحجة 1431 الموافق 30 نوفمبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات دمرت الشرطة المصرية صباح اليوم الثلاثاء خمسة أنفاق على الشريط الحدودي مع قطاع غزة. وجاءت عملية تدمير الأنفاق، وفق ما ذكره مصدر أمني مصري مسؤول، بالتنسيق مع لحكومة الفلسطينية المقالة في غزة؛ لضمان عدم وجود أي أشخاص داخل الأنفاق التي تم تدميرها. وقال المصدر ـ الّذي رفض الكشف عن هويته ـ في تصريحات صحفية اليوم الثلاثاء: إنّه تم تدمير ثلاثة أنفاق بطريقة الردم بالحجارة والرمال، كونها تقع في حي سكنى، فيما تم تدمير النفقين الآخرين بالتفجير، حيث لا يوجد سكان في تلك المنطقة. وقد تم اكتشاف هذه الأنفاق خلال الحملة الأمنية الأخيرة على الحدود مع غزة وإسرائيل في منطقتي الصرصورية وحى البراهمة برفح المصرية. وتشن سلطات الأمن المصرية حملات واسعة لاكتشاف الأنفاق على الشريط الحدودي مع القطاع.