من سيرة الإمام إبراهيم الحربي نشره أ. علي فريد يوم ديسمبر 1, 2007 - 18:38. من كتاب &quot; معجم الأدباء &quot; لياقوت الحموي . حدث أحمد بن سليمان القطيعي قال: أضقت إضاقة شديدة، فمضيت إلى إبراهيم الحربي لأبثه ما أنا فيه، فقال لي: لا يضق صدرك، فإن الله من وراء المعونة، وإني أضقت مرة حتى انتهى أمري في الإضاقة إلى عدم عيالي القوت، فقالت لي الزوجة: هب أني وإياك نصبر، فكيف تصنع بهاتين الصبيتين? فهات شيئاً من كتبك نبيعه أو نرهنه، فضنت بذلك وقلت: اقترضي لهما شيئاً، وأنظريني بقية اليوم والليلة، وكان لي بيت في دهليز داري فيه كتبي فكنت أجلس فيه للنسخ والنظر، فلما كان في تلك الليلة، إذا داق يدق الباب، فقلت: من هذا? فقال: رجل من الجيران، فقلت ادخل فقال أطف السراج حتى أدخل، فكببت على السراج شيئاً وقلت ادخل فدخل وترك إلى جابي شيئاً وانصرف فكشفت عن السراج، فنظرت فإذا منديل له قيمة، وفيه أنواع من الطعام، وكاغد فيه خمسمائة درهم، فدعوت الزوجة وقلت: نبهي الصبيا حتى يأكلوا، ولما كان من الغد قضينا ديناً كان عليا من تلك الدراهم. وكان مجيء الحاج من خراسان، فجلست على بابي من غد تلك الليلة، وإذا جمال يقود جملين عليهما حملان ورقاً، وهو يسأل عن منزل إبراهيم الحربي، فانتهى إلي فقلت: أنا إبراهيم الحربي، فحط الحملين وقال: هذان الحملان أنفدهما لك رجل من أهل خراسان، فقلت من هو? فقال قد استحلفني ألا أقول لك من هو?. وحدث أبو عثمان الرازي قال: جاء رجل من أصحاب المعتضد إلى إبراهيم الحربي بعشرة آلاف درهم من عند المعتضد يسأله عن أمير المؤمنين أن يفرق ذلك، فرده وانصرف الرسول، ثم عاد فقال: إن أمير المؤمنين يسألك أن تفرقه في جيرانك، فقال له: عافاك الله، هذا مال لم نشغل أنفسنا بجمعه، فلا نشغلها بتفرقته، قل لأمير المؤمنين: إن تركتنا، وإلا تحولنا من جوارك. وحدث أبو القاسم الجيلي قال: اعتل إبراهيم بن إسحاق الحربي علة حتى أشرف على الموت، فدخلت عليه يوماً فقال: يا أبا القاسم، أنا في أمر عظيم مع ابنتي، ثم قال لها قومي واخرجي إلى عمك، فخرجت وألقت على وجهها خمارها، فقال إبراهيم: هذا عمك كلميه، فقالت لي يا عم: نحن في أمر عظيم، لا في الدنيا ولا في الآخرة، الشهر والدهر ما لنا طعام إلا كسر يابسة وملح، وربما عدمنا الملح، وبالأمس قد وجه إلينا المعتضد مع بدر بألف دينار فلم يأخذها، ووجه إليه فلان وفلان، فلم يأخذ منها شيئاً وهو عليل، فالتفت الحربي إليها وتبسم وقال: يا بنية، خفت الفقر? فقالت نعم، فقال لها: انظري إلى تلك الراوية، فنظرت فإذا كتب، فقال لها: هناك اثنا عشر ألف جزء، لغة وغريب، كتبته بخطي، إذا مت فوجهي في كل يوم بجزء تبيعينه بدرهم، فمن كان عنده اثنا عشر ألف درهم فليس هو فقيراً. وحدث أبو عمر الزاهد وابن المنادى: سمعت ثعلباً يقول: ما فقدت إبراهيم الحربي من مجلس لغة أو نحو خمسين سنة. وحدث أبو بكر الشافعي قال: قال إبراهيم الحربي: ما أخذت على علم قط أجراً إلا مرة واحدة، فإني وقفت على بقال فوزنت له قيراطاً إلا فلساً، فسألني عن مسألة فأجبته، فقال للغلام: أعط بقيراط ولا تنقصه شيئاً فزادني فلساً. وحدث إبراهيم الحربي، وقد سألوه عن حديث عباس البقال فقال: خرجت إلى الكبش ووزنت لعباس البقال دانقاً إلا فلساً فقال لي يا أبا إسحاق: حدثني حديثاً في السخاء، فلعل الله يشرح صدري فأعمل شيئاً، قال قلت له نعم: روي عن الحسن بن علي رضي الله عنهما أنه كان ماراً في بعض حيطان المدينة، فرأى أسود بيده رغيف يأكل لقمة، ويطعم الكلب لقمة، إلى أن شاطره الرغيف، فقال له الحسن: ما حملك على أن شاطرته? فلم تغابنه فيه بشيء، فقال: استحت عيناي من عينيه أن أغابنه، فقال له الحسن: أقسمت عليك لا برحت حتى أعود إليك، فمر فاشترى الغلام والحائط، وجاء إلى الغلام فقال: يا غلام، قد اشتريتك، فقام قائماً، فقال: السمع والطاعة لله ولرسوله ولك يا مولاي، قال: وقد اشتريت الحائط، وأنت حر لوجه الله تعالى، والحائط هبة مني إليك، فقال الغلام: يا مولاي، قد وهبت الحائط للذي وهبتني له: قال إبراهيم: فقال عباس البقال: حسن والله يا أبا إسحاق. يا غلام: لأبي إسحاق دانق إلا فلساً، أعطه بدانق ما يريد ولا تقصه شيئاً فقلت: والله لا أخذت إلا بدانق إلا فلساً. حدث محمد بن عبد الله الكاتب قال: كنت يوماً عند المبرد فأنشدنا: جسمي معي غير أن الروح عندكـم فالجسم في غربة والروح في وطن فليعجب الناس مني أن لـي بـدنـاً لا روح فيه ولي روح بـلا بـدن ثم قال: ما أظن أن الشعراء قالوا أحسن من هذا. قلت: ولا قول الأخرق? قال هيه قلت الذي يقول: فارقتكم وحييت بعدكـم ما هكذا كان الذي يجب فالآن ألقى الناس معتذراً من أن أعيش وأنتم غيب قال ولا هذا: قلت ولا قول خالد الكاتب? روحان لي روح تضمنها بلد وأخرى حازها بلـد وأظن غائبتي كشاهدتـي بمكانها تجد الذي أجـد قال ولا هذا. قلت: أنت إذا هويت شيئاً ملت إليه ولم تعدل إلى غيره، قال: لا ولكنه الحق، فأنيت ثعلباً فأخبرته فقال ثعلب: ألا أنشدته: غابوا فصار الجسم من بعدهم ما تنظر الـعـين لـه فـيا بأي وجـه أتـلـقـاهــم إذا رأوني بعـدهـم حـياً? يا خجلتي منهم ومن قولهـم ما ضرك الفقد لـنـا شـيا قال: وأتيت إبراهيم الحربي فأخبرته فقال: ألا أنشدته: يا حيائي مـمـن أحـب إذا مـا قلت بعد الفـراق إنـي حـييت لو صدقت الهوى حبيباً على الصح ة لما نـأى لـكـنـت أمـوت قال: فرجعت إلى المبرد فقال: أستغفر الله إلا هذي البيتين، يعني بيتي إبراهيم. قال البرقاني &quot;رحمه الله&quot; قال: كان إسماعيل بن إسحاق القاضي يشتهي رؤية إبراهيم الحربي، وكان إبراهيم لا يدخل عليه، يقول: لا أدخل داراً عليها بواب، فأخبر إسماعيل بذلك، فقال: أنا أدع بابي كباب الجامع فجاء إبراهيم إليه، فلما دخل عليه خلع نعليه، فأخذ أبو عمر محمد بن يوسف القاضي نعليه ولفهما في منديل دبيقي وجعله في كمه وجرى بينهما علم كثير، فلما قام إبراهيم التمس نعليه فأخرج أبو عمر النعل من كمه، فقال له إبراهيم: غفر الله لك كما أكرمت العلم، فلما مات أبو عمر القاضي رئي في المنام، فقيل له ما فعل الله بك? فقال أجيبت في دعوة إبراهيم الحربي، رحمه الله وفاة الإمام إبراهيم الحربي الثلاثاء 30 نوفمبر 2010 23 من ذي الحجة 285هـ ـ 14 يناير 899م مفكرة الاسلام: الشيخ الإمام، الحافظ العلاَّمة، شيخ الإسلام أبو إسحاق إبراهيم بن إسحاق بن إبراهيم بن بشير البغدادي الحربي، صاحب التصانيف، وُلد سنة 198هـ، وطلب العلم وهو حدث صغير وقد فرغته أمه لطلب العلم وجعلت له نفقة يومية من أجل ذلك، فسمع من علماء العصر وعلى رأسهم أحمد بن حنبل، والحربي معدود من الحنابلة ومن أئمة المذهب. كان إبراهيم الحربي إمامًا في العلم، رأسًا في الزهد، عارفًا بالفقه، بصيرًا بالأحكام، من حفاظ الحديث، عليمًا بعلله، متبحرًا في اللغة والشعر والآداب، وكان من أصحاب الحديث وعلى طريقتهم ومذهبهم، رأسًا من رؤوس أهل السنة، شديدًا على أهل البدعة، جمع بين أربع لم يكن مثله فيها أحد: الفقه والزهد والورع والأدب، صنف كتاب «غريب الحديث» فبلغ فيه المنتهى من العلم في هذا الفن. قضى الحربي حياته كلها في طلب العلم، منقطعًا لذلك لم يستروح بشيء من متاع الدنيا ولم يسترزق بعلمه شيئًا ولا انتفع به في دنيا ولا منصب ولا متاع، وكان الخلفاء يهدونه الهدايا العظيمة والعطايا الجزيلة وهو يردها ولا يقبلها، وكان لا يملك إلا ثوبًا واحدًا ولم يكن له سوى بنت واحدة، فلما حضرته الوفاة قال لها وكانت مغاضبة له بسبب رفضه لقبول أموال الخليفة المعتضد بالله: «أتخشين إذا مت الفقر؟ قالت: نعم. قال: في تلك الزاوية من الدار اثنا عشر ألف جزء حديثية ولغوية وغير ذلك كتبتها بخطي، فبيعي منها كل يوم جزءًا بدرهم وأنفقيه». وقد توفي إبراهيم الحربي في 23 من ذي الحجة سنة 285هـ ببغداد، وكان الناس يقولون عنه أنه قرين أحمد بن حنبل في حياته وسمته وعلمه.