نجمة داود على مبنى شركة الطيران الإيرانية بطهران الثلاثاء 30 نوفمبر 2010 مفكرة الاسلام: تبدو "نجمة داوود" التي تتخذها "إسرائيل" شعارًا لها واضحة تمام الوضوح على سطح مقر شركة الطيران الإيرانية وسط العاصمة طهران، حيث كانت جزءًا من التصميم الهندسي للبناء والذي تم على أيدي مهندسين "إسرائيليين". وكان هذا الأمر محور اهتمام وسائل الإعلام الإيرانية التي تناقلت صورة ملتقطة عبر الأقمار الصناعية تظهر فيها "نجمة داود"، وثارت موجة من الجدل بين الإيرانيين تجاه الصورة الموجود على سطح مقر شركة "إيران إير". فقد "قامت الدنيا ولم تقعد في إيران"، بحسب تعبير صحيفة "يديعوت أحرونوت" العبرية حول الصورة التي نقلتها الصحف الإيرانية مطلع هذا الأسبوع للمبنى المركزي لشركة الطيران الوطني والتي تظهر كجزء من البناء نفسه. ويستطيع متصفح "جوجل ايرث" أن يشاهد بوضوح "نجمة داوود" على سطح البناء. وقالت الصحيفة، إن هذا البناء تم تشيده في إيران قبل الثورة الإيرانية عام 1979، وأثناء حكم الشاه بهلوي والذي كان يشهد آنذاك علاقات دبلوماسية جيدة مع "إسرائيل"، لكن بقاء هذا البناء وعليه "نجمة داوود" لهذه الفترة الزمنية الطويلة دون إزالتها او هدم البناء ويمكن حتى دون معرفة وجود هذه التصميم هو الذي أثار الإعلام الإيراني. ونقلت "يديعوت" ما جاء في موقع إلكتروني إيراني، كتب قائلاً "مثير للدهشة أنه بعد 32 عاما على نجاح الثورة، لم تتم بعد إزالة الرمز الصهيوني عن هذا المبنى". وأردفت " المطالبة بإزالة نجمة داود عن المبنى، الذي يعتبر بنظر الحكم في إيران رمزا إسرائيليا، رافقتها تقارير في الصحافة المحلية الإيرانية، تصف العلاقات المتقاربة التي كانت في تلك الحقبة مع إسرائيل، والتي تم قطعها بعد الثورة". ومن جملة ما تناولته التقارير- بحسب الصحيفة- الإشارة إلى أنه منذ عام 1960 وحتى الثورة، أقلعت طائرات شركة "العال" الإسرائيلية بشكل منتظم من مطار "مهر أباد" في طهران باتجاه مطار "بن جوريون" في تل أبيب، وأن إسرائيل باعت أسلحة لجيش الشاه مقابل النفط، وكيف قام خبراء "إسرائيليون" بإرشاد نظرائهم الإيرانيين في مجالي الزراعة والتجارة في حينه. يشار إلى أنه سبق وأن أثارت "نجمة داود" عاصفة في إيران بعد الكشف عن وجود عدد منها على مبنى في منطقة مركزية في العاصمة طهران، في ميدان الثورة.