جدة (ا ف ب) - انتقد مسؤول في هيئة الامر بالمعروف بالسعودية حظر الاختلاط بين الجنسين في الاماكن العامة وقال ان المراة يمكنها شرعا قيادة السيارة وليس عليها تغطية وجهها، وسط تصفيق كبير من المشاركات في مؤتمر تنمية المرأة في جدة (غرب). وقال احمد الغامدي رئيس هيئة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر في منطقة مكة المكرمة الثلاثاء انه لا يوجد في الاسلام ما يمنع المرأة من قيادة السيارة بالرغم من حظر السلطات السعودية لذلك. وعن النقاب، ذكر الغامدي ان "هناك اختلافا في تفسير الآية القرآنية الامر الذي جعل بعض العلماء يفتون بوجوب تغطية كامل الجسم في المقابل آخرين افتوا بجواز كشف الوجه والكفين الى المرفقين وهناك من قال بجواز كشف الشعر كذلك". واشار الغامدي الى ان حظر الاختلاط يجب ان يكون على النساء والرجال الذين يلتقون سرا وليس في الاماكن العامة، في وقت تتمسك الشرطة الدينية في المملكة بحظر كافة اشكال الاختلاط بين النساء والرجال من غير المحارم. واعتبر الغامدي ان "الاسلام امر بتغطية جسم المرأة لمساعدتها على المشاركة في الحياة الاجتماعية وليس لمنعها من ذلك". وقوبل حديث الغامدي بتصفيق حار من النساء الحاضرات اللواتي كن يلبسن جمعهن العباءات السوداء التي يجب ان تلسبها جميع النساء على ارض المملكة. وجاءت تصريحات الغامدي في اطار مؤتمر "مشاركة المرأة في التنمية الوطنية" في ظل العديد من الحواجز والتشريعات التي يفرضها المجتمع السعودي المحافظ على المرأة، خصوصا في مجال> طبعا هذا الرجل بدء ينحرف كثيرا عن جادة اهل السنة....وفتاواه الضالة في تزايد....وماذا تنتظر من علماء السلاطين...صدق رسولنا(صلى الله عليه وسلم) حين قال: لكل أمه فتنه وفتنة امتي المال ..