{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } بيان عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام ::.. كتائب القسام تزف القائد الميداني زهير اللهواني الذي توفي إثر إصابته في حادث سير قبل أيام بكل آيات الايمان بقضاء الله وقدره، وبعزة المؤمنين الواثقين بنصر الله وفرَجه، وبشموخ المجاهدين القابضين على جمرتي الدين والوطن المرابطين على ثغور الوطن الحبيب محتسبين عملهم وجهادهم وحياتهم ومماتهم لله رب العالمين ... تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا أحد فرسانها الميامين: الشهيد القائد الميداني/ زهير حسن اللهواني (39 عاماً) من مسجد "الهدى" في رفح والذي انتقل إلى جوار ربه فجر الأربعاء 25 ذو الحجة 1431هـ الموافق 01/12/2010م، متأثراً بجراحٍ أصيب بها في حادث سير مؤسف قبل عدة أيام، وشهيدنا هو أحد القادة الميدانيين لكتائب القسام في رفح وأحد مبعدي مرج الزهور ولم يدخر جهداً في مقارعة أعداء الله الصهاينة، وقد مضي إلى ربه اليوم بعد حياةٍ مباركةٍ حافلةٍ بالعطاء والجهاد والتضحية والرباط في سبيل الله، نحسبه من الشهداء الأبرار الأطهار ولا نزكي على الله أحداً.. نسأل الله أن يتقبله في الشهداء، وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يرزق أهله جميل الصبر وحسن العزاء وإنا لله وإنا إليه راجعون .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين الأربعاء 25 ذو الحجة 1431هـ الموافق 01/12/2010م 1012-01 2010-12-01