أمطار غزيرة وفيضانات تقتل 22 في المغرب الأمة اليوم - وكالات :- تسببت الأمطار الغزيرة في مقتل 22 شخصًا وفقد تسعة آخرين بجروح في المغرب، حسبما أفادت وسائل إعلام وعضو في البرلمان. وقال محمد زايدي عضو البرلمان عن مدينة بوزنيقة المطلة على المحيط الاطلسي وتقع جنوبي العاصمة الرباط إن 18 شخصا قتلوا حين انحرفت الحافلة التي تقلهم عن الطريق وسقطت في نهر قرب بوزنيقة. وأخبر زايدي وكالة رويترز: 'لا يزال أحد أفراد الإنقاذ المدني مفقودًا'. من جانبها، أكدت وكالة المغرب العربي للأنباء عدد ضحايا الحادث. وقالت إن ثلاثة من أفراد أسرة واحدة لقوا حتفهم، فيما أدت الأمطار لانهيار منزل قرب مدينة خنيفرة بوسط البلاد. وفي الشمال، لقي شخص حتفه غرقًا وفقد ستة حين جرفتهم مياه النهر الذي فاض على جانبيه.