وزير كويتي نصح واشنطن بترك معتقلي غوانتانامو 'يموتون' الأمة اليوم - وكالات :- أفادت برقية أميركية كشف عنها موقع ويكيليكس الثلاثاء 30/11/2010، أن وزير الداخلية الكويتي الشيخ جابر الخالد الصباح قال لدبلوماسي أميركي عن أربعة معتقلين كويتيين في غوانتانامو 'اتركوهم يموتون'. وبعد القرار الذي أعلنه الرئيس الأميركي باراك أوباما عند بدء ولايته باغلاق معتقل غوانتانامو (كوبا) أجرت واشنطن اتصالات مع عدة دول يمكنها أن تستقبل معتقلين يفترض أن يفرج عنهم. وبحسب البرقية المصنفة 'سرية' والتي تحمل تاريخ 5 شباط 2009 ونشرت صحيفة 'لوموند' الفرنسية مقتطفات منها فإن الشيخ جابر الخالد الصباح أعطى هذه النصيحة للدبلوماسي الاميركي، ويوجد حتى الأن أربعة معتقلين كويتيين في غوانتانامو، وأضاف الوزير الكويتي بحسب نص البرقية 'اذا كانوا فاسدين، فهم فاسدون' قائلاً 'من الأفضل التخلص منهم. لقد اعتقلتوهم في أفغانستان فاعيدوهم إلى هناك إلى منطقة حرب'. وبخصوص سبعة مهربي حشيش ايرانيين اعتقلتهم البحرية الاميركية في الخليج قبل أسابيع من ذلك، فيما كانت سفينتهم تغرق، قالت البرقية حسبما ذكرت وكالة الأنباء الفرنسية 'ا ف ب'، إن الوزير 'ابتسم' وقال 'إن الله اراد معاقبتهم لكنكم انقذتموهم، إنها مشكلتكم الأن. كان الاحرى بكم تركهم يغرقون'. وفي 15 أذار 2009 استقبل العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز، جون برينان مستشار الرئيس الاميركي باراك اوباما لشؤون مكافحة الارهاب. وبحثا مصير 99 يمنياً لا يزالون قيد الاعتقال في غوانتانامو بحسب برقية أخرى كشف عنها موقع ويكيليكس. وقالت البرقية إن العاهل السعودي عرض 'فكرة' لعدم فقدان اثر المعتقلين السابقين الذين يفرج عنهم تتمثل في تزويدهم برقاقة الكترونية تتيح رصد مكانهم عبر تقنية 'بلوتوث'، وقال الملك بحسب البرقية 'نفعل ذلك مع الجياد والصقور'، ورد جون برينان بتهكم 'بالتأكيد هي فكرة، لكن الجياد ليس لديها محامين بارعين' كما أوردت الوثيقة.