حكومة العراق الصفوية تكشف هوية ابو بكر البغدادي وبعض وزراء دولة العراق الاسلامية ! وقال المصدر وهو ضابط في جهاز مكافحة الإرهاب والجريمة المنظمة التابع لوزارة الداخلية في حديث لـ أن أبو بكر البغدادي هو شخص يدعى الدكتور إبراهيم عواد إبراهيم السامرائي ويلقب بابو دعاء، اما وزير الحرب الملقب بالناصر لدين الله سليمان فكان يشغل منصب والي الأنبار سابقا في التنظيم تحت اسم أبو إبراهيم واسمه الحقيقي نعمان سلمان منصور الزيدي". وكان مصدر وزارة الداخلية العراقية قد كشف في حديث لـ"السومرية نيوز" يوم أمس الأربعاء، أن وزير الأمن في دولة العراق الإسلامية المدعو حازم عبد الرزاق الزاوي وهو أبن عم الزعيم السابق لتنظيم القاعدة في العراق أبو عمر البغدادي قد القي القبض عليه في الرمادي قبل عشرة أيام ويجري التحقيق معه. ولفت المصدر إلى أن "السامرائي والزيدي كانا معتقلان في بوكا في البصرة وقد تشربا الفكر التكفيري من قادة التنظيم الذين كانوا معتقلين آنذاك"، ومبينا أن "وزير الأمن الزاوي أدلى بمعلومات مهمة عن تحركاتهما التي باتت تقتصر في الآونة الأخيرة على مناطق شمال بغداد"، بحسب قوله. وكان أبو بكر البغدادي قد نصب في 16 من أيار الماضي خلفا لأبي عمر البغدادي الذي قتل مع وزير حربه أبو أيوب المصري في ضربة جوية بمنطقة الثرثار في صلاح الدين أعلنت عنها الحكومة في التاسع عشر من نيسان الماضي، ذكر بيان صادر عن تنظيم القاعدة آنذاك أنه بعد مقتل زعيم دولة العراق الإسلاميّة أبو عمر البغداديّ ووزيره الأول أبو حمزة المُهاجر، "أنعقد مجلس شورى الدّولة الإسلاميّة مباشرة لحسم مسألة إمارةِ الدّولة واتفق على تولية أبي بكر البغداديّ الحُسينيّ القرشيّ زعيما للتنظيم، وتولية الناصر لدين الله سليمان وهو أبو عبد الله الحَسنيّ القُرشيّ وزيراً أوّلا ونائباً له". اللهم سلم