الاربعاء 25 ذو الحجة 1431 الموافق 01 ديسمبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات تعهد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان بالاستقالة إذا ثبتت صحة المزاعم المنشورة في موقع "ويكيليكس"، والتي تفيد بأن أردوغان يملك حسابات في 8 بنوك سويسرية، مضيفًا أنه لا يملك قرشًا واحدًا في هذه البنوك. وأفادت وكالة نوفوستي الروسية بأنّ الوثائق المنشورة تشمل حوالي 8 آلاف ملف تضم مراسلات الدبلوماسيين الأمريكيين في تركيا، وهي تشير إلى امتلاك أردوغان حسابات مصرفية في ثمانية مصارف في سويسرا. وأكّد أردوغان أنّه لا يملك "درهمًا واحدًا" في سويسرا، مشددًا على أنه إذا تم إثبات صحة هذه المعلومات فهو عازم على التنحي عن منصبه. ودعا رئيس الحكومة التركية السلطات الأمريكية إلى مساءلة الدبلوماسيين عن التشهير بحقه وحق بلاده. وكان موقع "ويكليكس" قد نشر مراسلات رسمية لدبلوماسيين أمريكيين تتضمن أقوالاً مثيرة تسيء إلى زعماء كثير من البلدان ومنها تركيا.