ويكيليكس: نجاد تلقى صفعة من قائد الحرس الثوري الاربعاء 01 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: كشفت وثيقة دبلوماسية أمريكية سربها موقع "ويكيليكس" أن الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد تلقّى صفعة من قائد الحرس الثوري اللواء محمد جعفري في اجتماع لمجلس الأمن القومي في طهران. وبحسب هذه الوثيقة؛ فقد أخبر مصدر أذربيجاني دبلوماسيين أمريكيين أن جعفري كان يتجادل مع أحمدي نجاد حول "دعم حرية الصحافة" في الاجتماع. وأضافت الوثيقة، حسبما أوردت صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية، أن جعفري كان غاضباً جداً من موقف أحمدي نجاد فواجهه وصفعه. ولم يعط موقع الصحيفة أية تفاصيل إضافية عن الإشكال. وكان أحمدي نجاد قد شكك بالوثائق التي سربها موقع ويكيليكس وبدأت بعض الصحف نشرها الأحد، قائلاً: "دعوني أصحح لكم أولاً. المواد لم تسرّب بل نشرت بطريقة مدبّرة". وقال نجاد الاثنين إن الوثائق التي كشفها موقع ويكيليكس تفتقد إلى القانونية والمصداقية ولن تؤثر على علاقات إيران بدول المنطقة، متهماً الحكومة الأمريكية بالوقوف وراء نشر الوثائق.