كوريا الجنوبية: من المحتمل &quot;جدًا&quot; شن هجمات جديدة الاربعاء 01 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعربت كوريا الجنوبية عن اعتقادها بأن جارتها الشمالية قد تشن هجومًا جديدًا في أعقاب الهجوم الذي شنته في الأسبوع الماضي بإطلاق عشرات القذائف المدفعية على جزيرة في الشطر الجنوبي ما أدى إلى مقتل أربعة أشخاص. ونقلت وكالة &quot;يونهاب&quot; للأنباء الأربعاء عن وون سي هون رئيس جهاز المخابرات في كوريا الجنوبية القول خلال اجتماع لجنة برلمانية، إن &quot;من المحتمل جدا أن يشن الشمال هجوما آخر&quot;، وسط تحذيرات في سيول من عواقب ذلك. يأتي هذا فيما تتواصل المناورات المشتركة بين الولايات المتحدة وحليفتها كوريا الجنوبية. وقالت &quot;يونهاب&quot; إن سول تعتزم إجراء المزيد من تدريبات المدفعية &quot;من بينها تدريبات في مياه قريبة من الحدود (مع الشمال) في البحر الاصفر&quot; اعتبارا من يوم الاثنين. لكن وزارة الدفاع في كوريا الجنوبية لم تعلق على الأمر. وقالت إن مثل هذه التدريبات شائعة وستكون الى الغرب من جزيرة يونبيونج. وكانت فرنسا وبريطانيا سعتا إلى استصدار قرار من مجلس الأمن بإدانة البرنامج النووي لكوريا الشمالية، وهجومها على جارتها الجنوبية لكن محاولاتهما كانتا على وشك الانهيار بسبب طلب الصين حذف كلمات مثل &quot;تدين&quot; و&quot;انتهاك&quot;، وفق ما أفاد دبلوماسيون. وقالت وزارة الخارجية في كوريا الجنوبية الثلاثاء إن البرنامج النووي لكوريا الشمالية والهجوم على يونبيونج والاقتراح الصيني بإجراء محادثات طارئة كلها قضايا ستثار خلال اجتماع لوزراء الخارجية في واشنطن مطلع الشهر الحالي. وتشارك في الاجتماع كوريا الجنوبية واليابان والولايات المتحدة وهي دول تشارك في المحادثات السداسية المتقطعة. وقالت الصين الأربعاء إنها لن تنحاز لأي طرف في النزاع وإنها تريد أن تساعد في حله بصفتها &quot;قوة كبرى مسئولة&quot;، وقال وزير خارجيتها يانح جي تشي &quot;هدفنا العام هو أن تمارس كل الاطراف الهدوء وضبط النفس وان تبذل كل الجهود لتجنب أن تقع هذه الحوادث مجددا&quot;. وأضاف &quot;منذ تبادل اطلاق النار بين كوريا الشمالية وكوريا الجنوبية بذلت الصين سلسلة من الجهود لمنع تصاعد الموقف وتدهوره. وتحدد الصين موقفها استنادا إلى كل حالة ولا تسعى لحماية أي طرف&quot;، وفق ما نقلت وكالة &quot;رويترز&quot;. وجاءت تصريحات يانج بينما تلتقي تشن تشي لي نائبة رئيس اللجنة الدائمة للمجلس الوطنى لنواب الشعب الصينى مع وفد من كوريا الشمالية. وتريد الصين عقد اجتماع طارئ للقوى الست الاقليمية لكن الاقتراح لقي ردا فاترا.