خبر عاجل: مقتل واصابة 17 جندياً محتلاً في عملية نوعية الأربعاء, 01 ديسمبر 2010 13:08 ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء عن معركة عنيفة مع جنود الإحتلال الأمريكي أثناء المداهمة في مديرية يعقوبي بولاية خوست. جاء في الخبر وقعت هذه المعركة في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة، حيث تكبد العدو فيها خسائر كبيرة بين قتيل وجريح. يفيد الخبر بأن خمسة استشهاديين من مجاهدي الإمارة الإسلامية استأجروا حوشاً لأجل إفشال مداهمات القوات الأمريكية ونصبوا فخاً لها، فداهم الأمريكيون الليلة على الحوش وفوجئوا بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين. يضيف المصدر، لقي في هذه المعركة العنيفة 11 جندياً أمريكياً مصرعهم ، كما اصيب 6 آخرين بجراحات شديدة، ولاذ البقية بالفرار من المنطقة. وجدير بالذكر، ثم أتت مقاتلات أمريكية إلى المنطقة وقصفتها قصفاً شديداً، استشهد على إثرها جميع المجاهدين الإستشهاديين الخمسة إنا لله وإنا إليه راجعون.