المجلس العلمي-هنأ فضيلة الشيخ ياسين الأسطل الرئيس العام للمجلس العلمي للدعوة السلفية بفلسطين اليوم فخامة الرئيس المبارك محمد حسني مبارك والقيادة والشعب المصري العظيم بنجاح انتخابات مجلس الشعب الأخيرة والتي أدت إلى فوز ونجاح الوطنيين والمخلصين لقضايا أمتهم ولوحدة مصر وشعبها بعيداً عن الشعارات البراقة. وقال:"العبرة بالحقائق الدامغة والأعمال الجليلة وليس بالأقوال والخطب المزخرفة والأفكار العليلة". وأضاف:"أن هذه النتائج لتبعث برسالة لكل أبناء الأمة العربية والإسلامية بأهمية الوحدة الوطنية بين أبناء الشعب الواحد والوسطية في طرح الشعارات والمواقف بهداية الدين الحنيف كما أنزله الله وفهمه السلف والخلف من أهل العلم العدول بعيداً عن التشنج والعصبية والتطرف الفكري". وأكد أن الحفاظ على وحدة الشعب والهوية والوطن هو إحدى غايات الإسلام العظيم، كما هي غاية لكل الشرفاء والمخلصين من أبناء هذا الوطن الكبير". المصدر: دنيا الوطن http://www.alwatanvoice.com/arabic/n...30/160103.html