موقع "ويكيليكس" يعاود البث مجددًا من أوروبا الخميس 02 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: عاد موقع "ويكليكيس" إلى شبكة الإنترنت عبر مزودين أوروبيين، عقب قرار شركة "أمازون" ألأمريكية إيقاف استضافته بعد تسريبه لآلاف الوثائق الأمريكية التي أثارت ردود فعل دولية واسعة النطاق، بحسب ما أفاد موقع "العربية نت". وكان السناتور الأمريكي المستقل جون ليبرمان كشف في بيان مساء الأربعاء عن تلقيه معلومات من أمازون حول القرار. وقال رئيس لجنة الأمن الداخلي والشئون الحكومية في مجلس الشيوخ، إن أمازون قطعت الخدمة عن موقع ويكيليكس بعد طلبات من قبل الموظفين العاملين معه. وقال في بيان صدر عن مكتبه، إن مجموعة "كونيكتيكت إنديبندنت" دعت كافة الشركات الأخرى التي تسهل عمل ويكيليكس إلى حذو ما فعله موقع أمازون. وأضاف ليبرمان: "إن ما ذهب إليه ويكيليكس من أعمال غير قانونية ومشينة ومتهورة عرضت أمننا القومي وأرواح الكثيرين للخطر". وتابع يقول إن أي شركة مسئولة، سواء أكانت أمريكية أو أجنبية، يجب ألا تساعد ويكيليكس في جهودها للكشف عن المواد المسروقة، أي الوثائق السرية. يشار إلى أن ويكيليكس حصلت على ما يزيد على 250 ألف وثيقة سرية هي عبارة عن مراسلات بين الدبلوماسيين الأمريكيين والإدارة في واشنطن. إلى ذلك، عين البيت الأبيض أحد خبراء مكافحة الإرهاب للتعامل مع الأضرار التي ترتبت على نشر آلاف الوثائق على موقع ويكيليكس. وقال البيت الأبيض في بيان إن الخبير راسل ترافرز سيكون المسؤول عن تحديد ما يستلزم الإصلاح في أعقاب تسريبات الوثائق وكذلك تقديم النصح لاتخاذ التدابير الضرورية وتقديم توصيات تتعلق بصنع القرار. وجاء في مسودة مذكرة من أربع صفحات أعدها البيت الابيض أن معاوني الرئيس الامريكي باراك أوباما لشئون الأمن القومي "شكلوا لجنة للسياسة الداخلية للهيئات بخصوص ويكيليكس". وكلفت اللجنة بتقييم الضرر الذي سببه نشر "ويكيليكس" لبرقيات وزارة الخارجية وتنسيق تعامل الهيئات المختلفة مع التسريبات.