مقتل 40 &quot;إسرائيليًا&quot; في حريق قرب حيفا المصدر مفكرة الإسلامبالصور.. حرائق حيفا تقضي على 50 &quot;إسرائيليًا&quot; الخميس 02 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أظهرت التحقيقات الأوّلية لحادثة الحريق في جبال الكرمل في حيفا أن النيران التهمت المنطقة من ثلاث مناطق، مما يوجّه التحقيق نحو تنفيذ عمل مقصود. وقد طلب رئيس الحكومة &quot;الإسرائيلية&quot; بنيامين نتنياهو من روسيا وقبرص واليونان وإيطاليا تقديم المساعدة في محاولة إخماد النيران وإخلاء القتلى والمصابين حيث تتوقع طواقم الانقاذ وجود عدد من القتلى في المكان. وتبين أن الحافلة التي كانت تنقل خمسين سجّانًا إلى سجن الدامون لإنقاذ الأسرى، صعد إليها في الطريق عدد من المواطنين الذين لم يتمكنوا من مغادرة المنطقة بسبب النيران التي أحاطتهم. وفي الطريق حاصرت النيران الحافلة، فحاول السائق الهرب منها ما أدّى إلى انقلابها واحتراقها. وبينما أُعلن عن مقتل أربعين شخصًا، ذكرت مصادر أن عدد القتلى تجاوز الخمسين، وقد تبيّن أن عددًا من سكان قريتي عسفيا ودالية الكرمل، الذين كانوا في طريقهم الى حيفا عبر جبال الكرمل، أُصيبوا اثر تطويق النار سياراتهم. وقال ميكي روزنفيلد، الناطق باسم الشرطة الإسرائيلية لـCNN إن الحريق يشتعل الآن في أشجار تمتد على مساحة ثلاثة آلاف متر مربع، وذلك دون أن تتضح أسبابه الحقيقية، علماً أن الساحل الشرقي للمتوسط يعاني من انحسار الأمطار التي لم تهطل منذ بداية الخريف. وبحسب الإذاعة الإسرائيلية، فإن العشرات من طواقم الإسعاف تواصل مكافحة الحريق، مستعينة بست طائرات، وقد أخلت السلطات القرية التعاونية بيت اورين من سكانها وكذلك سجن دامون وفندق يعاروت هاكرميل ومزرعة الكرمل ومحمية الأحياء البرية وأجلت العشرات من عائلات قرية عسفيا. ودعت وزارتا الصحة وحماية البيئة سكان المنطقة الى ملازمة منازلهم خشية تعرضهم لمواد سامة قد تنبعث إلى الهواء عقب الحريق. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم دمر اليهود وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك
نتانياهو: حرائق الكرمل كارثة منقطعة النظير الخميس 02 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: اعتبر رئيس الوزراء الصهيوني بنيامين نتانياهو أن حرائق الكرمل &quot;كارثة منقطعة النظير&quot;، ووصف نتانياهو مقتل العشرات من السجانين &quot;الإسرائيليين&quot; في الحرائق &quot;فاجعة كبرى&quot;. وقد أجرى نتانياهو اتصالاته بكل من وزير الحرب ايهود براك وقائد الجبهة الداخلية وقائد خدمات الاطفاء و&quot;تعهد بتقديم كل دعم ضروري لمساعدة طواقم الإطفائية على إجلاء المصابين وإخماد الحريق الهائل على جبل الكرمل الذي لا يزال مشتعلا حتى الساعة&quot;. وأكد نتانياهو أنه يجري تسخير جميع الطاقات والقدرات والموارد للتعامل مع هذه الفاجعة وإنقاذ الجرحى ومحاصرة الحريق الكبير&quot;. وكان نتانياهو يتحدث خلال احتفال في مقر الرؤساء الصهاينة في القدس المحتلة، حيث أعرب الرئيس الصهيوني شيمون بيريز عن التضامن مع أفراد المطافئ والصلاة لأجل سلامتهم. وذكر أن مكبات النفايات غير المرخصة قد تؤدي إلى سقوط ضحايا، ودعا إلى تشكيل لجنة تحقيق لتقصي الحقائق حول شبوب الحريق الهائل اليوم. وبرر مسئولون في أجهزة الإطفاء والإسعاف الصهيونية إخفاقهم في السيطرة على الحرائق، بالقول: &quot;الجبهة الداخلية كانت متحضرة ومهيئة لكل الإحتمالات في الحرب والسلم، لكنها لم تكن مجهزة لهكذا حوادث&quot;. وأشارت صحيفة &quot;الانتقاد&quot; إلى أن كافة القطعات العسكرية وما يعرف بالدفاع المدني تدخلت لتطويق الحريق بما فيها الجيش وحرس الحدود والشرطة دون أن تفلح في السيطرة على الحريق. وقال مسئول في جهاز الإطفاء الصهيوني إنه لم يشهد من قبل حريق على هذا النطاق، فيما يعمل على محاصرة الحريق وإخماده في ظل رياح شرقية تزيد من صعوبة عمل الطواقم وتهدد بانتقال الحريق إلى مناطق أوسع. وفي وقت لاحق انقطع التيار الكهربائي عن &quot;عسفيا&quot; و&quot;دالية الكرمل&quot; جراء قربهما من الحريق، كما اغلق الشارع الواصل بين تقاطع &quot;عسفيا&quot; و&quot;بيت ليد&quot; أمام حركة السير. ــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله
الله أكبر ولله الحمد اللهم دمر اليهود وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك اللهم آمين
اللهم لك الحمد و المنة و الفضل و ما يعلم جنود ربك إلا هو اللهم لا تذر على الأرض من الكافرين ديارا
اللهم زلزل الارض من تحتهم




الله اكبر ولله الحمد
اللجنة العليا للأسرى / تؤكد على عدم وجود اسري فلسطينيين أمنيين بين القتلى في انقلاب الباص على طريق الكرمل اكد رياض الأشقر المسئول الاعلامى باللجنة الوطنية العليا لنصره الاسرى وبعد اتصالات عددية أجراها للاطمئنان على الأسيرات المتواجدت فى سجن الدامون بأنه لا يوجد اياً منهم داخل الحافلة التى انقلبت واحترقت وأدت إلى مقتل 40 شخصاً . وأفاد الأشقر بانه وبعد ممطالةو تأخير من قبل الاحتلال لساعتين تم نقل جميع الأسيرات البالغ عددهن 14 أسيرة قبل هذا الحادث بساعتين الى سجن هشارون وهن سالمات بعد الحريق الكبير الذي شب بالقرب من السجن . وأشار الأشقر الى ان القتلى غالبيتهم من ضباط وعناصر إدارة السجون ورجال الإسعاف الذين حضروا الى المكان لإنقاذ مصابي الحريق . وأضاف الأشقر نحمد الله سبحانه وتعالى مرتين المرة الاولى على انه سلم أسيراتنا من الحريق ، والثانية لانه انتقم من هؤلاء المجرمين الذين أذاقوا الأسرى والأسيرات الويلات والتعذيب ومارسوا بحقهم كل أشكال التضيق والانتهاك والإجرام . وجدير بالذكر بان سجن الدامون لا يحوى سوى 14 أسيرة فلسطينية بالاضافة الى أكثر من 500 معتقل من الجنائيين المدنيين ، وليسوا من الاسرى الامنيين .

رئيس الوزراء الفلسطيني يأسف للكارثة التي وقعت على جبل الكرمل اتصل رئيس الوزراء الفلسطيني الدكتور سلام فياض هاتفياً مع رئيس الدولة شمعون بيرس وأعرب عن أسفه للكارثة التي وقعت على جبل الكرمل وعن مشاطرته والشعب الفلسطيني عائلات الضحايا حزنها. وقال وزير الاسرى في السلطة الفلسطينية عيسى قراقع ان السجينات الفلسطينيات وعددهن 16 نقلن بسلام من سجن الدامون على جبل الكرمل الى سجن الشارون.


هلاك قائدة شرطة حيفا المحتلة في الحريق

جزاك الله خيرا أخي زاد النصر للمتابعة حريق جبل الكرمل يمتد إلى حيفا وبلدات أخرى الجمعة 03 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: فشلت قوات الإطفاء &quot;الإسرائيلية&quot; حتى صباح اليوم الجمعة في السيطرة على الحريق الهائل الذي شبّ أمس في أحراش جبل الكرمل وامتد خلال ساعات الليل إلى حي في مدينة حيفا وبلدات أخرى. وقال قائد قوات إطفاء الحرائق والإنقاذ &quot;الإسرائيلي&quot; شمعون روماح صباح اليوم: &quot;النيران تمتد باتجاه البيوت في حي دينيا في جنوب حيفا وقرية عسفيا على قمة جبل الكرمل وباتجاه البيوت في مدينة طيرة الكرمل الواقعة في ساحل حيفا الجنوبي وباتت المنحدرات الغربية للكرمل كتلة هائلة من النيران&quot;. وركزت قوات الإطفاء عملها صباح اليوم على منع انتشار النيران باتجاه طريق حيفا - تل أبيب القديم المحاذي لسفح جبل الكرمل. وأخلت قوات الإنقاذ خلال الليلة الماضية قرابة 18 ألف شخص من بيوتهم تحسبًا من امتداد النيران إليها. وأعلنت &quot;نجمة داود الحمراء&quot; الصهيونية عن مصرع 40 سجّاناً من جنود الاحتلال اليوم الخميس في حادث احتراق حافلتهم، التي حوصرت وسط ألسنة اللهب الهائلة، على الطريق المؤدية لسجن &quot;الدامون&quot; الصهيوني. وذكرت الإذاعة العبرية أن السجانين كانوا في طريقهم إلى سجن الدامون على قمة جبل الكرمل للمساعدة في عملية إجلاء السجناء مع اقتراب ألسنة النار منه. وقد جرى استدعاء مئات من جنود الاحتلال للمشاركة في عملية اخماد الحريق، بينما تقوم مروحيات من سلاح الجو الصهيوني بنقل المصابين إلى المستشفيات، التي اعلنت حالة تأهب قصوى في أعقاب الحادث. ـــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله
&quot;إسرائيل&quot; تعتبر الحرائق كارثة قومية وتستقبل المساعدات الجمعة 03 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: اعتبرت &quot;إسرائيل&quot; أن حرائق جبال الكرمل، المتوقع أن تتواصل حتى مساء الجمعة على الأقل، هي &quot;كارثة قومية&quot;، فيما بدأ وصول أولى المساعدات الدولية لإخماد الحريق الهائل. وكان الحريق قد اندلع بإحدى الحافلات &quot;الإسرائيلية&quot; قرب منطقة جبل الكرمل شمال الأراضي المُحتلة عام 1948، و تسبب في مقتل أربعين &quot;إسرائيليًا&quot; وإصابة العشرات بجراح متفاوتة. وذكرت مصادر حكومية &quot;إسرائيلية&quot; أن المساعدات الدولية توالي وصولها لـ&quot;إسرائيل&quot; منذ صباح اليوم حيث وصلت طائرات إخماد حرائق من اليونان وبلغاريا وقبرص. وقال وزير الخارجية افيجدور ليبرمان للإذاعة العامة صباح اليوم: &quot;تركيا قررت إرسال مساعدات لإسرائيل بناء على توجه من ألمانيا&quot;. وقال الضابط في قوات إطفاء الحرائق مناحيم كاسبي إنه يتوقع وصول 20 طائرة خاصة لإخماد الحرائق من عدة دول بينها روسيا وتركيا وأذربيجان وايطاليا وفرنسا حتى ظهر اليوم. وشدد كسبي على أن عملية إخماد الحريق ستستغرق عدة أيام. مساعدات أمريكية وبريطانية لـ&quot;إسرائيل&quot; من ناحيتها أعلنت السفارة البريطانية في تل أبيب أن مروحيتين تحملان عتادا لإخماد الحرائق حلقتا من قاعدة بريطانية في قبرص وتوجهتا إلى &quot;إسرائيل&quot;. وأرسلت بلدية نيويورك طائرة تحمل كميات كبيرة من المواد التي تعيق انتشار الحريق والتي نفذت من المخازن &quot;الإسرائيلية&quot;. وأعلنت &quot;كيرن كييمت ليسرائيل&quot; المسئولة عن زراعة الأشجار في &quot;إسرائيل&quot; أن الحريق أتى على 20 الف دونم على الاقل والتهم 1.5 مليون شجرة وأن ترميم المنطقة التي احترقت وإعادتها إلى ما كانت عليه قبل الحريق سيستغرق 40 عامًا. ويعقد الكابينيت &quot;الإسرائيلي&quot; اجتماعًا طارئًا صباح اليوم في مكتب رئيس الوزراء &quot;الإسرائيلي&quot; بنيامين نتنياهو في مقر وزارة الحرب في تل أبيب للبحث في تبعات الحريق. وصرّح ليبرمان بأن الكابينيت سيبحث في شراء طائرات خاصة لإخماد الحرائق من أجل منع تكرار حدوث عجز إسرائيلي في المستقبل مثلما هو حاصل اليوم.
بسبب الحرائق الهائلة.. &quot;إسرائيل&quot; تخلي منازل ببلدة عسفيا الجمعة 03 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أخلت القوات &quot;الإسرائيلية&quot; منازل في بلدة عسفيا التي تسكنها عائلات درزية، وعشرات المنازل في مغتصبات وبلدات &quot;إسرائيلية&quot; مجاورة، عقب مقتل أربعين &quot;إسرائيليًا&quot; وإصابة العشرات بجراح متفاوتة في حريق اندلع بإحدى الحافلات &quot;الإسرائيلية&quot; قرب منطقة جبل الكرمل شمال الأراضي المُحتلة عام 1948. ووصف قائد قوات الإنقاذ والإطفاء &quot;الإسرائيلي&quot; شمعون روماح، الحريق بأنه &quot;من أكبر الحرائق التي شاهدها في حياته&quot;، مشيرًا إلى أن إخماد الحريق سيتواصل لعدة أيام. وقال: &quot;النيران التهمت آلاف الدونمات من الغابات الطبيعية وهي تنتشر نحو السفوح الغربية لجبل الكرمل&quot;. من ناحيتها نشرت صحيفة &quot;يديعوت أحرونوت&quot; العبرية أن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو ألغى جميع مواعيده، أمس، للتفرغ ومواكبة الأحداث عن كثب. ودعا نتنياهو قوات الإنقاذ &quot;الإسرائيلي&quot; وطواقم الإسعاف والإطفاء إلى العمل على إخلاء جميع الجرحى ومحاولة إنقاذ القدر المستطاع من الأرواح، وطالب بضرورة أخذ الحيطة والحذر أثناء العمل خشية على حياة القوات ذاتها. وأكد نتنياهو أنه وجه أوامره إلى وزير الحرب &quot;الإسرائيلي&quot; ايهود باراك إلى استنفار قوات خاصة في جيش الاحتلال للعمل على مساعدة القوات &quot;الإسرائيلية&quot; التي تحاول إخماد الحريق والسيطرة عليه.
(مصور).. نتنياهو يستنجد بأوروبا وأمريكا لإخماد الحريق الهائل الخميس 02 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: توجّه رئيس الوزراء الصهيوني بنيامين نتنياهو منطقة جبل الكرمل قرب مدينة حيفا شمال فلسطين المحتلة عام 1948 عقب اندلاع حرائق هائلة أسفرت عن سقوط أكثر من 50 قتيلاً وجريحًا. وسارع نتنياهة إلى طلب مساعدة دول أجنبية لاسيما إيطاليا وروسيا وقبرص واليونان بالإضافة إلى الولايات المتحدة من أجل إخماد الحريق لعجز كيانه عن التعامل مع الكارثة، كما ألغى جميع لقاءاته. وكان الرّئيس الصهيوني شيمون بيريز اليوم الخميس قد جدد مخاوفه من خطورة الحرائق التي اندلعت في منطقة الكرمل بمدينة حيفا شمال الكيان. وقال بيريز: &quot;نحن نبذل قصارى جهدنا من أجل أن تتوقف النيران عن التهام المنطقة&quot;. وأضاف الرئيس الصهيوني:&quot;الآن نحن ندعوا من أجل أن تحدث معجزة لتنقذنا من هذه الكارثة&quot;. جدير بالذكر أن الحريق أسفر عن مقتل وإصابة عدد من الضباط والجنود في صفوف جيش الاحتلال &quot;الإسرائيلي&quot;، كما التهم بيوتهم ومزارعهم وبعض الثكنات العسكرية.
(مصور).. طواقم الإطفاء الصهيونية عاجزة أمام حرائق الكرمل الخميس 02 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: واصل العشرات من طواقم الاطفائية الصهيونية مستعينة بست طائرات خاصة مساعيها للسيطرة على الحريق الذي شب في 5 مواقع مختلفة على جبل الكرمل، وأتى على 6000 دونمًا من الأحراش الطبيعية والغابات. وأعلنت &quot;نـجمة داود الحمراء&quot; الصهيونية عن مصرع 40 سجّاناً من جنود الاحتلال اليوم الخميس في حادث احتراق حافلتهم، التي حوصرت وسط ألسنة اللهب الهائلة، على الطريق المؤدية لسجن &quot;الدامون&quot; الصهيوني. وذكرت الإذاعة العبرية أن السجانين كانوا في طريقهم إلى سجن الدامون على قمة جبل الكرمل للمساعدة في عملية إجلاء السجناء مع اقتراب ألسنة النار منه. وقد جرى استدعاء مئات من جنود الاحتلال للمشاركة في عملية اخماد الحريق، بينما تقوم مروحيات من سلاح الجو الصهيوني بنقل المصابين إلى المستشفيات، التي اعلنت حالة تأهب قصوى في أعقاب الحادث. وكشف المركز الفلسطيني للإعلام عن أن الحريق، الذي وصف بالضخم أسفر عن إصابة 6 من أفراد فرق الإطفائية الصهيونية بـحروق متفاوتة واختناقات، في حين أخلى الاحتلال مناطق سجن &quot;الدامون&quot; وفندق &quot;يعاروت هاكرميل&quot; ومزرعة الكرمل، ومحمية الأحياء البرية، وأجلت العشرات من عائلات قرية &quot;عسفيا&quot;، وقرية &quot;بيت أورين&quot;. كما وصف مسؤولون صهاينة الحريق بأنه كارثة خطيرة، وفاجعة كبرى حلت على جبل الكرمل.
ضابطان &quot;إسرائيليان&quot; في عداد المفقودين جراء حريق الكرمل الخميس 02 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: كشف المفتش العام لشرطة الاحتلال الإسرائيلي &quot;دودي كوهين&quot;، مساء الخميس، أن اثنين من ضباط الشرطة لا يزالا في عداد المفقودين، في حين أصيبت ضابطة الشرطة أهوفا تومر بإصابة خطيرة، وذلك في حريق الكرمل. وكانت مركبة الشرطة تسير خلف الحافلة التي أتت عليها النيران، ولقي 40 سجانا كانوا فيها مصرعهم حرقا. وأضاف أن الحديث عن حريق بمقاييس لم نعرفها في السنوات الأخيرة، حيث أنه تم إخلاء مناطق استيطانية كبيرة في المنطقة. ونظرا لانتشار اللهيب، والخشية من وصول النيران إلى بلدات أخرى، فقد أعلن عن إخلاء عين حوض وعين هود ونير عتسيون، وطلبت سلطات الاحتلال من السكان مغادرة بيوتهم. وكان قد تم إخلاء دالية الكرمل وعسفيا وبيت أورن في وقت سابق. وجاء أن معظم المنازل في مستوطنة &quot;كيبوتس بيت أورون&quot; قد أتت عليها النيران. علما أن الكيبوتس قد أقيم في العام 1939، ويعيش فيه نحو 400 شخص، يعتاشون على الزراعة والسياحة. كما أخلت سلطات الاحتلال &quot;سجن 6&quot; و سجن الكرمل، كما تم إخلاء الطلاب من مساكن الطلبة في جامعة حيفا. وفي وقت لاحق تم إخلاء مستشفى الأمراض النفسية في طيرة الكرمل، كما تم إخلاء أحياء في البلدة، وذلك بعد هبوب رياح شرقية شديدة أدت إلى امتداد ألسنة اللهب باتجاه الجنوب الغربي. كما تم إخلاء مستوطنتي &quot;حوتريم&quot; و&quot;موشاف مغديم&quot;. ومع وصول النيران إلى طيرة الكرمل تم إخلاء نحو 5000 شخص من سكانها. وبحسب ما يسمى بـ&quot;الكيرن كييميت&quot; فقد أتت النيران على نحو 10 آلاف دونم حتى الساعة التاسعة من مساء اليوم. ونقل عن ناطق بلسان خدمات الإطفاء في حيفا قوله إنه فقدت السيطرة على الحريق، وأنه لا يوجد مواد إخماد كافية في البلاد للسيطرة على النيران. وكان رئيس حكومة الاحتلال الإسرائيلي بنيامين نتانياهو قد توجه إلى 4 دول أجنبية بطلب المساعدة في إخماد الحرائق، وأعلنت اليونان أنها تنوي إرسال عدة طائرات إخماد حرائق إلى المنطقة، كما أعلنت قبرص أنها تنوي المساعدة في جهود الإطفاء.
صور جديدة لحرائق الكرمل.. بيريز: نتمنى معجزة تنقذنا الخميس 02 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: جدد الرّئيس الصهيوني شيمون بيريز اليوم الخميس مخاوفه من خطورة الحرائق التي اندلعت في منطقة الكرمل بمدينة حيفا شمال الكيان. وقال بيريز: &quot;نحن نبذل قصارى جهدنا من أجل أن تتوقف النيران عن التهام المنطقة&quot;ز وأضاف الرئيس الصهيوني:&quot;الآن نحن ندعوا من أجل أن تحدث معجزة لتنقذنا من هذه الكارثة&quot;. وكان ميكي روزنفيلد، الناطق باسم الشرطة الإسرائيلية قد صرح لـCNN بأن الحريق يشتعل الآن في أشجار تمتد على مساحة ثلاثة آلاف متر مربع، وذلك دون أن تتضح أسبابه الحقيقية، علماً أن الساحل الشرقي للمتوسط يعاني من انحسار الأمطار التي لم تهطل منذ بداية الخريف. وبحسب الإذاعة الإسرائيلية، فإن العشرات من طواقم الإسعاف تواصل مكافحة الحريق، مستعينة بست طائرات، وقد أخلت السلطات القرية التعاونية بيت اورين من سكانها وكذلك سجن دامون وفندق يعاروت هاكرميل ومزرعة الكرمل ومحمية الأحياء البرية وأجلت العشرات من عائلات قرية عسفيا. ودعت وزارتا الصحة وحماية البيئة سكان المنطقة الى ملازمة منازلهم خشية تعرضهم لمواد سامة قد تنبعث إلى الهواء عقب الحريق.
الله اكبر كم هي جميلة هذه الصورة ذوقوا عذاب الله كما اذقتموه لاخواننا في غزة لما احرقتموهم بالاسلحة المحرمة دوليا
أسماء بعض القتلى في حريق الكرمل: ونشرت وسائل اعلام عبرية أسماء بعض القتلى الذين تم التعرف عليهم متى الان بعد ان لقوا مصرعهم في حريق الكرمل، وهم: عادل طافش - 33 عاما من قرية بيت جن شادي بيبار - 35 عاما من قرية جث الجليل يارون بارمي - 29 عاما من رحوفوت كافير أوحانا - 30 عاماً من أوفاكيم سيوم تساجي - 31 عاماً من نتيفوت عنبال اماويل - 26 عاماً من ديمونا ياكير سويسا - 25 عاما من ديمونا روعي بيطون - 28 عاماً من كريات جت حاجاي جورنو - 28 عاماً من كريات جت رونين بيرتس - 34 عاماً من اشكلون اوشرات بينتو - 26 عاماً من صفد طوباز ابن حين كلاين 28 عام - رحوبوت ماؤور جانون 27 عام - يبنة عيران فيزل 31 عام - كريات بياليك حنان اوحيون - الناصرة العليا ابيرام ليفي - العفولة الشرطة الاسرائيلية : عدد قتلى حريق الكرمل ارتفع الى 41 أفاد مراسل موقع بانيت وصحيفة بانوراما أن الشرطة أعلنت قبل قليل أن عدد ضحايا الحريق الهائل الذي اندلع أمس في جبال الكرمل إرتفع الى 41 قتيلا ، وذلك في اعقاب التعرف على هوية شخص قتيل آخر في معهد الطب العدلي أبو كبير .
عاجل نقلا عن تلفزيون العدو القناة الثانية ابو مازن يأمر بارسال قوة للمساعدة بالاطفاء ___________________________________________ عاجل نقلا عن تلفزيون العدو القناة الثانية ابو مازن يأمر بارسال قوة للمساعدة بالاطفاء للحريق الذى شب فى احراش الكرمل
يال العااااااااار: الان على الملتقى الفتحاوي ، الدفاع المدني في رام الله يساعد في أطفاء الحريق .. الرابط هنا http://.com/showthread.php?t=334515
مادة البروم المشهورة والمستعملة في اطفاء الحرائق غير موجودة في اسرائيل والطائرات ستصل من فرنسا في ساعات المساء
مصادر صهيونية ان عملية الاطفء تتم بالمياة فقط بسبب عدم توفر المواد الاطفائية
إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 610x413 .
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 610x411 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 610x366 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 610x388 .
الله أكبر ولله الحمد اللهم أحرق اليهود وأعوانهم
عمالة بلا حدود لطاغوت مصر والأردن اللهم أحرق قصورهم عليهم ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ طلبت مساعدات دولية &quot;إسرائيل&quot; تفشل في احتواء الحرائق الحرائق التهمت عشرة آلاف دونم وخلفت 41 قتيلا (رويترز) تواصل السلطات الإسرائيلية جهودها لاحتواء الحرائق التي وصفها رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو بالكارثية، في حين استمرت المساعدات الدولية في التدفق على تل أبيب مع ارتفاع حصيلة القتلى. وارتفعت إلى 41 شخصا حصيلة قتلى الحرائق المندلعة منذ مساء الخميس على جبال الكرمل المطلة على ميناء حيفا على البحر الأبيض المتوسط. وأكد مراسل الجزيرة إلياس كرام أن الحرائق التهمت عشرة آلاف دونم من الغابات وأنه تم إخلاء عشرين ألفا من سكان مدينة حيفا وتحديدا من المناطق التي تهددها النيران، مشيرا إلى استعدادات لإخلاء مستشفى الكرمل كبرى مستشفيات حيفا بعد إخلاء سجون من نزلائها. فشل الجهود وأوضح المراسل أيضا أن رجال الإطفاء عاجزون عن السيطرة على النيران بسبب الرياح الشرقية العاتية وطبيعة المنطقة الجغرافية، فضلا عن نقص الكوادر البشرية. من جهة أخرى، بدأت المساعدات منذ اليوم الجمعة بالتدفق على تل أبيب من العديد من الدول العربية والأجنبية بينها مصر والأردن وبلغاريا واليونان وبريطانيا وروسيا والولايات المتحدة وإسبانيا، وأذربيجان، ورومانيا. فرق الإطفاء فشلت في احتواء النيران (الفرنسية) ووصلت حتى الآن سبعة طائرات ومروحيتان إلى تل أبيب من أجل المساعدة في إخماد الحرائق، وكشف وزير الخارجية أن عشرين طائرة ومروحية منتظر وصولها من بعض الدول. كما اتفق وزير الدفاع إيهود باراك خلال اتصال هاتفي مع نظيره الفرنسي آلان جوبيه على صفقة لشراء المواد اللازمة لعمليات إطفاء الحرائق. وذكر راديو صوت إسرائيل اليوم أنه من المقرر أن تقوم طائرات سلاح الجو بنقل هذه المواد في وقت لاحق اليوم. حصيلة سابقة وكانت حصيلة سابقة ذكرت أن الحرائق أدت إلى مقتل زهاء 40 شخصا معظمهم من حراس سجن حوصروا في حافلة كانت متجهة لمساعدة النزلاء على الفرار من النيران. وأرسل مئات من رجال الإطفاء وعشرات من مركبات المطافئ إلى موقع الحادث لمكافحة الحريق الذي أججت نيرانه رياح قوية آتية من البحر المتوسط. كما أعلن عن إجلاء أكثر من 12 ألف شخص من البلدات والقرى بالمنطقة مع خروج الحريق عن نطاق السيطرة وانتشار النيران عبر غابات الصنوبر الكثيفة. رئيس الحكومة وقال نتنياهو في زيارة لموقع الحريق &quot;إنها كارثة على نطاق لم نشهده قط من قبل&quot; مشيرا إلى أنه يقوم بحشد كل قوى الدولة للتصدي لهذه الكارثة وإنقاذ المصابين وإخماد النيران، قبل أن يدعو لجلسة طارئة لمجلس الوزراء الأمني لتحديد الخطوات الواجب اتخاذها. وحول أسباب هذه الحرائق، رجحت وسائل إعلام إسرائيلية أن تكون النيران قد اندلعت في حاوية قمامة غير قانوني في تلال الكرمل. مع العلم أن إسرائيل تتعرض لارتفاع درجات الحرارة عن معدلاتها الموسمية منذ شهور. وكان نوفمبر/ تشرين الثاني هو الأكثر جفافا منذ ستين عاما، مما يعني سهولة انتشار النيران في المناطق الريفية شديدة الجفاف. المصدر: وكالات+الجزيرة
اقتباس: عمالة بلا حدود لطاغوت مصر والأردن إنتظر لترى قوافل الإمداد لكيان بني صهيون من هؤلاء المرتدين الأنجاس و انصارهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البغدادي إنتظر لترى قوافل الإمداد لكيان بني صهيون من هؤلاء المرتدين الأنجاس و انصارهم ليس بمستغرب فعمالتهم مفضوحة لكنها لمن لا يزال يحسن الظن بهم أو ينتظر منهم خيرا ؟؟
عااااااااااااااااااااجل:: نشب قبل قليل حريق هائل في الاحراش الشرقية لمدينة شفاعمرو بالقرب من المحطة المركزية لشركة النقل ايجد , اسفر عن اضرار في المكان دون وقوع اصابات بشرية .
حريق آخر في حيفا وجاء على لسان شرطة الشمال ان حريقا شب بين عدد من المنازل في حي نافيه يوسف في مدينة حيفا في مناطق مفتوحة
الشرطة الاسرائيلية من جديد ترجح: حرائق اليوم في ترشيحا والكريوت وشفاعمرو وطبعون وحيفا تمت بفعل فاعل
حريق كبير قرب حي نفيه يسوف بحيفا الاطفاء تحاول السيطره على الوضع... الخطير بالموضوع:المواطنين ابلغوا الشرطه انه الحريق تم بفعل اثنين من المواطنين العرب!!!
رفع حالة الطوارئ الى درجاتها القصوى رفع حالة الطوارئ الى درجاتها القصوى، في منطقة الكرمل، مناطق مختلفة من مدينة حيفا، الى جانب عسفيا وغيرها، في الوقت الذي اكد فيه ان حالة الطوارئ في المناطق المجاورة تم تقييمها على انها بدرجة رقم (2)، متوسطة الخطورة.
الشرطة خاصة اسرائيلية الان تلاحق مشبوهين بافتعال حريق اليوم
الشرطة الاسرائيلية قبل قليل اكدت أنها قامت بملاحقة سيارة من نوع تويوتا تشتبه بأن ركابها هم من العرب الذين قاموا باحراق مناطق عديدة في الجليل لإفشال عمل المطافئ، وقد تم اعتقال شخصين بالقرب من المحرقة وهما يحاولان إحراق جبل الكرمل مجددا.
شاهد حريق الكرمل http://www.islammemo.cc/vedio-images...03/112438.html اللهم دمر اليهود وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك
بسم الله الرحمن الرحيم الدعاء الدعاء لازالت الحرائق في أحراج الكرمل مستعره حتى إعداد هذا التقرير واترككم الان مع مقتطفات من موقع اسرائيلي يتابع الحدث لحظه بلحظه: اندلعت في منطقة مشمار هانيغيف في النقب الليلة عدة حرائق في مواقع مختلفة. وقامت طواقم الاطفاء على الفور باخمادها والسيطرة عليها . وأفيد ان الشرطة تعتقد بان هذه الحرائق كانت مفتعلة الا انها لم تسبعد مع ذلك ان تكون قد نتجت عن اهمال. طائرات اطفاء اسبانية قاصدة اسرائيل تضطر الهبوط في بالما دي مايوركا بسبب رداءة الاحوال الجوية جاء الليلة أن ألسنة النار في الحريق الهائل على جبل الكرمل شبت من جديد في عدة أماكن كانت وحدات الإطفائية قد تمكنت قبل ذلك من احتوائها. ولا تزال طواقم الإطفائية تكافح الحريق في المنطقة القريبة من حي دانيا في حيفا وهي تتمكن من الحيلولة دون تفشي الحريق إلى شوارع هذا الحي. وقال وزير الأمن الداخلي يتسحاق أهارونوفيتش إن من بين أسباب تفشي ألسنة النار عدم تشغيل طائرات الإطفاء خلال ساعات الليل. وجاءت أقواله هذه في سياق مقابلة مع القناة الأولى من التلفزيون الإسرائيلي. واضطرت أربع طائرات إطفاء أقلعت من قاعدة عسكرية في اسبانيا قاصدة إسرائيل إلى الهبوط في مطار بالما دي مايوركا في جزر الباليار وذلك بسبب رداءة الأحوال الجوية. وأعربت مصادر دبلوماسية عن تقييمها بأن تتمكن هذه الطائرات من الوصول إلى إسرائيل غداً والانضمام إلى المساعي لإخماد الحريق الهائل على جبل الكرمل. هذا وستشرع طائرة الإطفاء الروسية العملاقة من طراز إيل-76 عملها صباح غد .وتجدر الإشارة إلى أن هذه الطائرة قادرة على حمل 42 طناً من المياه. هذا واستمر اليوم شبوب عدة حرائق مفتعلة في أماكن مختلفة في شمال البلاد. وشب حريق على مقربة من قرية طال-إيل في الجليل الغربي ولكن سكان هذه القرية ليسوا معرضين لأذى. كم تم إغلاق الطريق رقم سبعين في المقطع ما بين جديدة المكر وأبو سنان بوجه حركة السير. وأفيد أن حريقاً شب في حقل للهشيم في المنطقة الصناعية في العفولة. وقد هرعت إلى المكان وحدات من الإطفائية لإخماده. مدير صندوق هاكيرين هاكايميت يصف الحريق على جبل الكرمل بإرهاب بيئي var HasMedia694635 = false; وصف مدير الصندوق القومي اليهودي هاكيرين هاكاييميت إيفي شتينتسلر الحريق على جبل الكرمل بإرهاب بيئي. وذكرت مصادر في الصندوق أن أكثر من 35 ألف دونم وأربعة ملايين شجرة أصبحت طعمة لألسنة النار. وأضاف مدير الصندوق أن فعاليات عيد الشجرة هذا العام ستستمر سبعة أيام بدلا من يوم واحد وذلك لغرس المزيد من الأشتال عوضاً عن الأشجار التي التهمتها ألسنة النار. سقطت في محيط المجلس الاقليمي اشكول بالنقب الغربي الليلة قذيفتا هاون اطلقهما مخربون فلسطينيون من قطاع غزة دون ان يسفر ذلك عن وقوع اصابات او اضرار. (إنتهى) المصدر http://www.iba.org.il/arabil/arabic.aspx?classto=InnerKlali&amp;entity=694636&amp;type= 1&amp;topic=188
اللهم دمر اليهود وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك
