سراويل داخلية مضادة للقنابل هدية عيد الميلاد للجنود البريطانيين في أفغانستان 2010-12-02 جنود بريطانيون في أفغانستان لندن- صممت شركة في المملكة المتحدة سراويل داخلية مقاومة للقنابل لإهدائها للجنود البريطانيين في أفغانستان لمناسبة عيد الميلاد. وقالت صحيفة الصن الصادرة الخميس إن السراويل الداخلية ستحمي الجنود البريطانيين من تفجيرات حركة طالبان، وتبلغ قيمة القطعة الواحدة منها 60 جنيهاً استرلينياً، أي ما يعادل نحو 100 دولار. واضافت إن زوجات وصديقات الجنود البريطانيين يستقتلن من أجل عودة رجالهن سالمين وقطعة واحدة من أفغانستان ويقبلن على شراء السراويل الداخلية المقاومة للقنابل بشكل منقطع النظير لاهدائها لهم في عيد الميلاد. وأشارت الصحيفة إلى أن السراويل خفيفة الوزن وتحمي المنطقة الحساسة من آثار العبوات الناسفة التي يزرعها مقاتلو طالبان على جوانب الطرق في أفغانستان، وتسببت في مقتل الكثير من الجنود البريطانيين واصابة آخرين بجروح خطيرة. ونسبت الصن إلى أندرو هاول رئيس شركة (بي سي بي) الصانعة للسراويل الداخلية المقاومة للقنابل قوله "نعتقد أن هذه السراويل ستحدث فرقاً حقيقياً للجنود".