تمر الامة الاسلامية اليوم بظروف عصيبة تكالب فيها الاعداء عليها وتداعوا من كل حدب وصوب على حرب الاسلام واهله الصادقين ومع يقيننا بان ذلك لا يخرج عن سنة المدافعة بين الحق والباطل الا ان حال المسلمين اليوم وما هم عليه من ضعف في الايمان وركون الى الدنيا وترهل في الهمم ويأس واحباط كل ذلك ينذر بالخطر ويومىء الى عدم التوازن بين كفتي هذا الصراع مما يفرض على كل من يهمه امر هذه الامة المبادرة الى وضع برامج علمية وعملية لاعداد النفوس وانتشالها من نومها وغفلتها والاخذ بكل الاسباب المشروعة لاعداد العدة الشامله للجهاد في سبيل الله تعالى علما وعملا وحالا . ومن اهم هذه الاسباب والوسائل فقه المرحله التي نحن فيها ولوازمها وذلك حتى لا تضيع الامة بين المبطلين للجهاد المفرطين في اعداد العدة لجهاد الكفار وتربية النفوس على ذلك وبين المتعجلين للمواجهة مع الكفار والمنافقين بالصدام المسلح قبل استيفاء شروط تحقيق هذه المواجهة. فنقول بعون الله: ان المجاهدين بشر كغيرهم يخطئون ويصيبون ولا عصمة لاحد بعد الانبياء عليهم الصلاة والسلام ولكن ينبغي الحذر كل الحذر عندما يكون هناك حاجة الى ذكر هذه الاخطاء والتناصح حولها ان لا تكون في منابر عامة قد يفهم منها التعريض بالجهاد والمجاهدين وقد يكون ابرازها في المنابر العامة مقصود لذاته من قبل اعداءالجهاد والدعاة والمجاهدين وذلك ليوظفوها في مخططهم الظالم في القضاء على الدعاة الصادقين و تعطيل شعيرة الجهاد والاحتساب. وفي عدم الانتباه لمآلات الكلام عن اخطاء المجاهدين مفسدة كبيرة قد يجد المتحدث نفسه متورطا في الاسهام مع الاعداء في عرقله الدعاة والمجاهدين في احياء الامة من سباتها. وقد يجد نفسه وهو لا يشعر في خندق الاعداء من الكافرين والمنافقين. ولو وجد الداعيه نفسه مضطرا للتعليق على بعض الاخطاء فيمكنه ان يتحدث عن ذلك بعبارة ليستطيع الاعلام الملبس ومن ورائه ان يستفيدوا من ذلك في الوصول الى مبتغاهم وذلك كأن يثني على المجاهدين واثرهم في احياء الجهاد والعزة ودورهم في الدفاع عن بلدان المسلمين واعراضهم ودورهم في ارهاب الكفار في الوقت الذي يتولى بالنقد والفضح تلك الانظمة التي تتولى الكفار وتضع نفسها في خندقهم في مواجهة الدعاة والمجاهدين .ثم يشير بعد ذلك الى ما يراه من ملاحظات واخطاء قد تصدر من بعض الطوائف الجهادية وان كان هناك ثمة عذر يشير اليه وان لم يجد فيضعها في حجمها الطبيعي ويتوجه بالنصح للمجاهدين بعبارات مضمونها الود والشفقه والنصح والولاء والنصرة . كما ان المجاهدين سوف لن تجرح نفوسهم من هذا الداعية الذي هذا مقصده وهذا طرحه ولن يتهموه بانه من المخذلين او انه من الذين يعرضون بالمجاهدين ويشمتون بهم وبعد: فهذا ما يسره الله عز وجل ووفق اليه من الكتابه في هذا الموضوع المهم الخطير ولا ازعم اني استوفيته او قربت من تمامه ففي الموضوع مسائل كثيرة تحتاج الى العلماء العاملين ليبينوها للناس .وحسبي اني ساهمت ببضاعتي المزجاة وجهد المقل فما كان فيه من صواب فمن الله عز وجل وهو المان به وله الحمد والشكر. وما كان فيه من خطأ فمني ومن الشيطان واستغفر الله منه ومن جميع ذنوبي . واسأله سبحانه الاخلاص والصواب في القول والعمل . اللهم ابرم لهذه الامة امر رشد يعز فيه وليك ويذل فيه عدوك ويأمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر ويرفع فيه علم الجهاد انك سميع قريب وانت على كل شيء قدير . واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين اخــــوانــــكــــم شــــبــــكــــة الانــــفــــال