باريس-رويترز - قالت صحيفة لوموند الفرنسية ان البرقيات الدبلوماسية الاميركية التي نشرها موقع ويكيليكس الالكتروني المتخصص في تسريب الاسرار تضمنت تصريحات لمصدر عام 2009 تحدث عن اصابة الزعيم الاعلى الايراني اية الله علي خامنئي بسرطان في مراحله النهائية. وطبقا للبرقية المؤرخة في اغسطس عام 2009 علم المصدر وهو رجل اعمال غير ايراني يعمل في اسيا الوسطى ويسافر كثيرا الى طهران من أحد معارفه ان /الرئيس الايراني السابق علي أكبر/ رفسنجاني أبلغه ان الزعيم الاعلى علي خامنئي مصاب بسرطان الدم في مراحله الاخيرة ويمكن ان يموت خلال بضعة أشهر. وجاء في البرقية التي كتبها دبلوماسي اميركي ان رفسنجاني وهو من منتقدي الرئيس الايراني محمود أحمدي نجاد والذي عبر عن تعاطفه مع الحركة الاصلاحية قرر حين علم بمرض خامنئي ان يبدأ اعداد نفسه ليكون خليفته. وخامنئي هو الزعيم الاعلى لايران منذ عام 1989 وله القول الفصل في الجمهورية الاسلامية التي تخوض مواجهة مع الغرب بشأن طبيعة انشطتها النووية.