خمسة صواريخ كاتيوشا تدك قاعدة قوات الاحتلال الأمريكية وسط مدينة الحلة 02 /12 /2010 م 11:13 صباحا الزيارات:8 سقطت خمسة صواريخ كاتيوشا الليلة الماضية على قاعدة تتخذها قوات الاحتلال الأمريكية مقرًا لها وسط مدينة الحلة مركز محافظة بابل، ما أسفر عن إلحاق أضرار بها لم يُعرف حجمها بعد. وأكّدت الأنباء الواردة من المحافظة أن ما لا يقل عن خمسة صواريخ أطلقت من حي الزهراء جنوب المدينة، وسقطت جميعها على مقر تتخذه قوات الاحتلال الأمريكية قاعدة لها ويُسمى "بيت الوزير". من جهتها قالت مصادر صحفية نشرت الخبر اليوم وأمنية أخرى بالمحافظة أن 5 قذائف هاون هي التي سقطت مساء أمس على القاعدة المذكورة. وأوضحت المصادر في الحالتين أن القصف أسفر عن إلحاق أضرار داخل القاعدة، لكن التحصينات التي فرضتها قوات الاحتلال عقب الهجوم والإجراءات المشددة التي اتخذتها؛ حال دون معرفة الحجم الحقيقي للخسائر التي منيت بها. الجدير بالذكر أن مقر "بيت الوزير" الواقع وسط مدينة الحلة، يتعرض إلى قصف صاروخي على فترات زمنية متقاربة، وكانت آخر مرة قصف فيها في شهر آيار الماضي. الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم دمر الأمريكان وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك