﴿ مِنَ المُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تبديلا﴾ بيان عسكري صادر عن سرايا القدس نعى اثنين من شهداء السرايا ارتقوا في قصف صهيوني شرق غزة من جديد .. تتعانق أرواح شهدائنا ومجاهدينا .. الذين سطروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكي والأشلاء الطاهرة أن لا وجود لهذا العدو على أرضنا المباركة. هي الشهادة تأتي طواعية لمن يصطفيه الله.. هي طريق مجاهدي سرايا القدس وغيرهم من شرفاء الوطن والأمة الذي عنه لا يحيدون وإليه هم سائرون شهيداً تلو الشهيد. بكل آيات الجهاد والانتصار تزف سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين إلى رضوان الله تعالى شهيديها المجاهدين: إبراهيم محمود ربيع النجار "21 عام" – سكان جباليا شمال قطاع غزة جـــــلال عـــبد الكـريم نصر "20 عام"– سكان جباليا شمال قطاع غزة والذين استشهدا أثناء تأديتهما واجبهما الجهادي، حيث كان المجاهدين يقومون بزرع عبوات ناسفة في إحدى المناطق الحدودية التي تتوغل داخلها القوات الصهيونية الخاصة، إلى أن تم استهدافهم بعدد كبير من القذائف المدفعية واستشهادهم على الفور. إننا في سرايا القدس وإذ نزف شهدائنا الأبطال، لنؤكد أن دماء الشهداء لن تذهب هدراً، وسيكون الرد في الوقت والمكان المناسبين. جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) ســـرايـا القـــدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الخميس 26 ذو الحجة 1431 هـ، الموافق 2-12 – 2010