شهيدان فلسطينيان بنيران الاحتلال قرب مغتصبة صهيونية الخميس 02 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلن جيش الاحتلال "الاسرائيلي" أن قواته قتلت فلسطينيين اثنين فجر الخميس أثناء محاولتهما اقتحام مستوطنة كفار عزة إلى الشرق من مدينة غزة. وذكرت مصادر عسكرية "إسرائيلية" أن الفلسطينيين كانا مسلحين وعثر بحوزتهما مسلحين على عبوة ناسفة وأسلحة خفيفة. وأفادت الاذاعة "الإسرائيلية" أن الجيش "الإسرائيلي" قتل مقاومين في الثالثة والنصف فجر الخميس عندما اقتربا من السياج الفاصل، وعثر بحوزتهما على عبوة ناسفة وأسلحة خفيفة، بعد أن قام الجيش بتمشيط المنطقة حيث عثر على جثتي المقاومين. لكن وكالة "معًا" الفلسطينية قالت إنه ليس هناك أي تأكيدات حول هذا الأمر من مصادر فلسطينية، كما لم يعرف إن كان الجيش "الإسرائيلي" قد أخذ جثتي الشهيدين. وقالت الوكالة إن الدبابات الاسرائيلية المتمركزة شرق قطاع غزة أطلقت قذائف فجر الخميس على مناطق فلسطينية بالقرب من مقبرة الشهداء شرق غزة وبلغت نحو 15 قذيفة مدفعية. وأشارت إلى أن 7 آليات عسكرية توغلت بعد عملية القصف في منطقة بيارة ابو صفية القريبة من المقبرة، وقامت بعملية تمشيط وتجريف قبل أن تنسحب في الساعة السادسة صباح الخميس وعادت إلى مواقعها شرق القطاع. وكان وزير الدفاع "الإسرائيلي" إيهود باراك شكك بالهدوء الذي يسود قطاع غزة بعد مرور عامين على الحرب ، وقال إنه مؤقت وهش وليس كاملا ومستقرا . ولفت إلى أن أي إنذار باحتمال اقتراب شخص من السياج المحيط بالقطاع قد يتطور في غضون ثوان معدودة إلى حادث أمني يجب التصدي له. وجاءت تصريحاته خلال مشاركته الأربعاء في حفل إيقاد الشمعة الاولى من "عيد الأنوار" في معسكر كتيبة المظليين المرابطة في محيط قطاع غزة. ــــــــــــــــ تقبلهم الله اللهم دمر اليهود وأعوانهم