﴿ وَمَا رَمَيْتَ إِذ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى ﴾ بلاغ عسكري صادر عن سرايا القدس استهداف تجمع للآليات بعدد من قذائف الهاون شرق مقبرة الشهداء بحمد الله وتوفيقه، تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسئوليتها عن إطلاق عدد من قذائف الهاون شرق مقبرة الشهداء شمال شرق قطاع غزة. ففي تمام الساعة 4.15 من مساء اليوم الخميس 26 ذو الحجة 1431هـ، الموافق 2-12-2010م، تمكنت وحدة المدفعية التابعة لسرايا القدس من إطلاق عدد من قذائف الهاون باتجاه تجمع للآليات العسكرية المتوغلة شرق مقبرة الشهداء شمال شرق قطاع غزة. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية الجهادية، لنؤكد على حق المقاومة في التصدي لأي عدوان صهيوني ضد أبناء شعبنا، وتأكيداً على المضي بخيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل أراضينا. جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) ســـرايـا القـــدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الخميس 26 ذو الحجة 1431 هـ، الموافق 2-12 – 2010