تصريح صحفي حول اعتقال النائب نايف الرجوب [ 01/12/2010 - 05:30 م ] تعقيباً على قيام قوات الاحتلال الصهيوني باعتقال النائب في المجلس التشريعي ووزير الأوقاف السابق الأستاذ نايف الرجوب، بعد اقتحام منزله وتفتيشه فجر اليوم الأربعاء، صرَّح مصدر مسؤول في حركة حماس بما يلي: إننا في حركة حماس ندين بشدَّة اعتقال الاحتلال الصهيوني النائب الرّجوب، واستمراره في أسر عشرة من نواب المجلس التشريعي، ونعدُّ ذلك جريمةٌ نكراء ضد ممثلي الشعب الفلسطيني، وانتهاكاً للقوانين والأعراف الدولية. إنَّ اعتقال الأستاذ نايف الرّجوب، الذي لم يمض على خروجه من الأسر سوى خمسة أشهر، بعد أن قضى أربع سنوات في سجون الاحتلال، وتعرّضه خلال الأسابيع الماضية لحملة أمنية "دايتونية" لثنيه عن ممارسة الخطابة في المساجد، ليدلِّل على خطيئة التنسيق الأمني البغيض مع الاحتلال الساعي إلى تغييب دور رموز الشعب الفلسطيني في الدفاع عن الحقوق والثوابت الوطنية. إننا في حركة حماس، إذ ندين اعتقال النَّائب الرجوب، لندعو أجهزة أمن عبَّاس - فيَّاض إلى وقف أشكال التنسيق الأمني كافة، كما ندعو منظمات حقوق الإنسان وبرلماني وأحرار العالم إلى التدخل العاجل للضغط على الاحتلال من أجل الإفراج الفوري عن النوَّاب المعتقلين، ووقف انتهاكاته ضد رموز الشعب الفلسطيني. المكتب الإعلامي الأربعاء 25 ذي الحجة 1431هـ الموافق 1 كانون الأوَّل/ديسمبر 2010 م