"أمازون" توقف خدمة استقبال موقع ويكيليكس الخميس 02 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام:أوقف موقع "أمازون دوت كوم" الأمريكي الخدمة التي يقدمها لموقع "ويكيليكس" وصادر المساحة المؤجرة للموقع الذي كشف عن عدد هائل من الوثائق السرية الأمريكية والتي تثير جدلاً عالمياً واسعاً. وقال السيناتور جو ليبرمان، رئيس لجنة الأمن الداخلي والشؤون الحكومية في مجلس الشيوخ، إن أمازون قطعت الخدمة عن موقع ويكيليكس بعد طلبات من قبل الموظفين العاملين معه. وقال في بيان صدر عن مكتبه،وفق ما ذكرتCNN, إن مجموعة "كونيكتيكت إنديبندنت" دعت كافة الشركات الأخرى التي تسهل عمل ويكيليكس إلى حذو ما فعله موقع أمازون. وأضاف ليبرمان: "إن ما ذهب إليه ويكيليكس من أعمال غير قانونية ومشينة ومتهورة عرضت أمننا القومي وأرواح الكثيرين للخطر". وتابع يقول إن أي شركة مسئولة، سواء أكانت أمريكية أو أجنبية، يجب ألا تساعد ويكيليكس في جهودها للكشف عن المواد المسروقة، أي الوثائق السرية. يشار إلى أن ويكيليكس حصلت على ما يزيد على 250 ألف وثيقة سرية هي عبارة عن مراسلات بين الدبلوماسيين الأمريكيين والإدارة في واشنطن. وأثارت أحدث الوثائق التي تم الكشف عنها في موقع ويكيليكس غضب وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، التي حذرت من أن الاستمرار في نشر الوثائق يعرض حياة أشخاص للخطر. على أن بعض الخبراء يرون أن الكشف عن الوثائق السرية قد تكون لها إيجابيات على المدى البعيد أكثر من الأضرار المتوقعة. خبير أمريكي: وفي السياق ذاته، عين البيت الأبيض احد خبراء مكافحة الإرهاب للتعامل مع الأضرار التي ترتبت على نشر آلاف الوثائق على موقع ويكيليكس. وقال البيت الأبيض في بيان له إن الخبير راسل ترافرز سيكون المسؤول عن تحديد ما يستلزم الإصلاح في أعقاب تسريبات الوثائق وكذلك تقديم النصح لاتخاذ التدابير الضرورية وتقديم توصيات تتعلق بصنع القرار.