لا بد انكم سمعتم عن حورية البحر تلك الحورية التي اخذت الباب البحارة وعقولهم فأخذوا يجوبون البحار بحثا عنها ولا يفوتون فرصة بغيه العثور عليها والاستئثار بها .ومن جيل الى جيل اخذ البحارة يتناقلون اخبارها ويعيشون على امل اللقاء بها وكثرت في ذلك الروايات وانتشرت الاشاعات ونظمت الاشعار وغنيت الاغاني وبذلك اصبحت حورية البحر علما على السعادة والهناء فمن يحظى بها ستنقله معها الى اعماق المحيطات والبحار ليتوج ملكا على ذلك العالم الجهول فيسكن القصور ويامر وينهى ويترك ورائه التعب والشقاء والفقر والبلاء .لم اقتنع يوما بقصة تلك الحورية ولم اصدق تلك الاخبار الخياليه ولكنني لا اخفي عليكم ان احلام اليقظة حملتني مرارا لاختلاس النظر الى البحر لعلي ارى خلاف ما اعتقد الى ان جاء ذلك اليوم امعنت النظر ثم ارجعت البصر كرتين ثم حملقت وحدقت ..و..و..انها..انها.. انها الحورية ..تبسمت وتسمرت لوحت وتجمدت نادت وتلعثمت انها الحورية تناديني انا انا من بين كل الناس والبحارة على مر التاريخ والعصور لماذا انا؟ ومن انا؟ ماذا افعل؟ هل اخاطر واقفز لاصبح ملك البحار والمحيطات؟ ام .. وبينما انا كذلك استيقظت من حلم اليقظة ذاك لارى ما توهمته حورية (دولفينا) جميلا يسبح ويواكب السفينة ويحرك زعانفه بحركات بهلوانية مدهشة وادركت اني وقعت في فخ الاحلام والاماني كما وقع غيري قبلي فاستغفر الله العظيم واتوب اليه توبه نصوحة .كم هو حالم هذا الانسان!! يريد ان يصل الى القمة من غير ان يكبد نفسه عناء التسلق ولله در القائل: ترجو النجاة ولم تسلك مسالكها ان السفينة لا تجري على اليبس سئلت كثيرا ان كنت قد التقيت الحوريات خلال رحلاتي البحرية وماذا اعرف عنهن ؟ فأقول بعد طول تجربة في البحر وخوض في معترك الحياة ثم غوص في بحار الكتب والعلم .. اقول لمن سألني عن الحوريات : الحوريات ثلاث: *الاولى :هي محض خيال وهي حورية البحر *اما الثانية: في توفيق من الله تعالى وهي الزوجة الصالحة *واما الثالثة في نجاة وسعادة واكرام وهي من حور العين فإياك إياك ان تكون ممن يبحثون عن الاولى فتكون ممن غرتهم الاماني والهاهم الامل فيبتلعك البحر الى غير رجعة . واذا اصررت على ان تكون لك حورية في هذه الدنيا فعليك بالثانية ولا تنسى مع ذلك ان تسأل الله تعالى - مع الاخذ بالاسباب - ان يكرمك بالثالثة وادلك على مزيد من الخير فالشهيد يزوج باثنتين وسبعين من الحور العين اذا اطلعت الواحدة منهن على الدنيا ملأ نورها ما بين السموات والارض فقم اخي ولا تقعد ممع القاعدين وتقلد سيف عزك والحق بالقافله . واذا اردت مزيدا من الاجر والثواب فترك ملوك القيعان وكن مع الملوك على الاسرة وتذكر قول النبي حيث قال: ((ناس من امتي عرضوا علي غزاة في سبيل الله يركبون هذا البحر ملوكا على الاسرة - او مثل الملوك على الاسرة - )) . *** وفي الختام لسان حالي يقول : اللهم ان كنت قد كتبت لي خروجا في البحر ثانية فاجعله غزوا في سبيلك ثم اني استغفر الله العظيم واتوب اليه ما اعلمه ولا اعلمه واسالك ربي ان تختم لي ولاخواني واحبابي في شبكة الحسبة المباركة في اي زمان ومكان ترتضيه لنا يارب العالمين واوصي اخواني واخواتي بتقوى الله في السر والعلن والعمل لنصرة دينه واعلاء كلمته والله تعالى من وراء القصد اخــوانــكــم فــي شبــكــة الانــفــال