ويكيليكس: باكستان حذرت "إسرائيل" من هجوم بالهند الخميس 02 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أفادت برقية دبلوماسية أمريكية نشرها موقع ويكيليكس بأن مدير جهاز المخابرات الباكستاني اتصل بمسئولين "إسرائيليين" لتجنب هجمات محتملة على أهداف "إسرائيلية" في الهند. وورد في البرقية أن اللفتنانت جنرال أحمد شجاع باشا مدير جهاز المخابرات الباكستاني أبلغ السفيرة الأمريكية السابقة ان باترسون بأنه سافر إلى سلطنة عمان وإيران لمتابعة تقارير تلقاها في واشنطن بشأن هجوم على الهند. وجرت تلك المحادثة بعد نحو عام من قيام جماعة عسكر طيبة بقتل 166 شخصًا في سلسلة هجمات في مومباي، واتهمت الهند جهاز المخابرات الباكستاني بالضلوع المباشر في الهجمات وهو زعم نفته باكستان. وجاء في البرقية التي تحمل تاريخ السابع من أكتوبر 2009 طلب باشا من السفيرة أن تنقل إلى واشنطن أنه تابع معلومات عن أن هجومًا سيشن على الهند في الفترة بين سبتمبر ونوفمبر. وأوضحت البرقية أنه كان على اتصال مباشر مع "الإسرائيليين" بشأن تهديدات محتملة لأهداف "إسرائيلية" في الهند. وأضافت: "لقد صرح بأنه سيجتمع مع نظيره الهندي في أي وقت... وأن المخابرات الباكستانية تبذل كل جهد ممكن لتقليل إمكانية وقوع هجوم على الهند". وقال مسئول كبير بالمخابرات الباكستانية وفقًا لوكالة رويترز: "البرقيات ينقل عنها خارج سياقها والجهاز يقوم بدوره في الحرب على الجماعات الإسلامية". وأضاف المسئول: "نحن ملتزمون بمحاربة هذا التهديد وسنقوم بكل ما هو مطلوب لجعل العالم مكانًا أكثر أمنًا"، وفق قوله. وأردف "يمكننا أن نؤكد ان المخابرات الباكستانية لم تقم أي اتصال غير مصرح به من حكومة باكستان وليس في مصلحة باكستان".