بسم الله الرحمن الرحيم بغلان: إحراق صهريج بنزين من قبل المجاهدين الخميس, 02 ديسمبر 2010 12:14 ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بغلان، تم هجوم مسلح في الساعة السادسة من صباح اليوم على قافلة تمويلية للقوات المحتلة بين منطقتي "جشمشير" و"بلي خاتول" في مديرية "بل خمري" بالولاية. يضيف الخبر، أسفر الهجوم عن إحراق صهريج بنزين بشكل كامل كما لحقت أضرار بخمسة صهاريج أخرى. جاء في الخبر، لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر في الهجوم، ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى العدو. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية