بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : رغم كل الإجراءات التي تقوم بها جيوش الحكومة الرافضية ومن ورائهم من الصليبيين، لازال أسود الإسلام يمرغون أنوف المحتلين والمرتين في التراب، يستعينون الله تعالى ويخرجون لهم من حيث لا يحتسبون ويقطفون رؤوسهم. ومن ذلك ما قامت به إحدى مفارزنا التي استطاعت بحمد الله تعالى زرع عبوة لاصقة في عجلة أحد منتسبي ما يسمى بمديرية الجرائم العامة التابعة لقوات وزارة الداخلية، في منطقة حي الداخلية (اليرموك) غرب بغداد، وأسفر تفجيرها عن تدمير العجلة ومقتل المنتسب داخلها على الفور. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 26 / ذو الحجة / 1431 هـ