في هجوم مسلح .. اغتيال اثنين من ضباط وزارة الداخلية الحالية جنوب غرب بغداد 04 /12 /2010 م 11:20 صباحا الزيارات:10 اغتال مسلحون مجهولون أمس اثنين من ضباط وزارة الداخلية الحالية جنوب غرب العاصمة بغداد، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح نشر صباح اليوم ان المسلحين اعترضوا السيارة التي كان يستقلها اثنين من ضباط الوزارة المذكورة ، احدهما برتبة رائد والاخر برتبة ملازم اول، اثناء مرورهما مساء أمس في تقاطع حي العامل جنوب غرب بغداد وامطروهما بوابل من الرصاص فاردوهما قتيلين في المكان. واشار المصدر الى ان القوات الحكومية فرضت طوقا امنيا مشددا حول مكان الهجوم وشرعت في عملية تفتيش واسعة النطاق في المنطقة بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة . الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد