الرئيس الامريكى باراك اوباما الجمعة , 3 - 12 - 2010 اوباما لقواته بأفغانستان : " ستواجهون اياما صعبة " كابول : فاجأ الرئيس الأمريكي باراك أوباما، الجمعة، قواته بأفغانستان للتشاور مع القادة، حيث أكد لهم أن أمامهم "اياما صعبة" في التصدي لقوات طالبان. تأتي الزيارة بعد اسبوعين ايضًا على قمة الحلف الأطلسي في لشبونة التي اتخذ فيها قراراً رسمياً ببدء نقل المسئوليات الأمنية الى الشرطة والجيش الأفغانيين في 2011، على ان تنتهي أواخر 2014، وقال أوباما آنذاك "نحن اليوم في وضع افضل مما كنا قبل سنة" في افغانستان. لكن مسئولاً في البيت الابيض اعتبر ايضا ان القوة الدولية لحلف الاطلسي في البلاد "ايساف" قد تخوض معارك قاسية قبل ان تتمكن من نقل المسئوليات الأمنية في كل انحاء البلاد. يذكر أن هذه هي الزيارة الثانية التي يقوم بها أوباما لأفغانستان منذ تسلم مهامه في يناير 2009، وكانت الزيارة السابقة في مارس الماضي. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=433526&pg=2