كوريا الجنوبية تهدد بقصف بيونج يانج بالطائرات الجمعة 03 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: هدد وزير الدفاع الكوري الجنوبي الجديد لي ميونج باك بقصف كوريا الشمالية بالطائرات الحربية إذا ما نفذت أي هجوم جديد على أراض جنوبية. وأكد باك في جلسة استماع برلمانية: "أي عدوان من جانب بيونج يانج سيواجه برد قاس، وبلادي ستستخدم كل قدراتها القتالية ضد أي استفزاز". وقال الوزير الكوري الجنوبي: "سول لم تتعامل بشكل جيد مع التقارير الاستخباراتية التي أشارت إلى أن بيونج يانج بصدد تنفيذ هجوم مدفعي على جزر جنوبية". وكان وزير الدفاع الكوري الجنوبي الجديد قد أوصى في وقت سابق بالتعامل بحزم مع كوريا الشمالية عبر رد يكون أقوى بأضعاف، لو شنت بيونج يانج أي هجوم. وبحسب صحيفة "شوسون ايلبو" أضاف وزير الدفاع: "على قوات بلادنا أن ترد بحزم على استفزازات كوريا الشمالية". وأردف: "يجب أن يكون ردنا أقوى مئة مرة إذا شنت كوريا الشمالية هجومًا". جدير بالذكر أن كيم كوان جين معروف بقدرته القيادية وخبرته على صعيد الإستراتيجية العسكرية بعد تجربة استمرت أربعين عامًا في الجيش. وقصفت کوريا الشمالية في الثالث والعشرين من نوفمبر الماضي جزيرة يونبيونج بالقرب من الحدود المتنازع عليها بين الکوريتين في البحر الأصفر مما أسفر عن مقتل جنديين ومدنيين اثنين.