السبت 28 ذو الحجة 1431هـ - 04 ديسمبر 2010م الافراج عن كبار مقاتلي طالبان يثير قلق امريكا واشنطن (رويترز) - صرح متحدث باسم وزارة الخارجية الامريكية بان الولايات المتحدة ابلغت قلقها للحكومة الافغانية بشأن تقارير عن قيام قوات الامن الافغانية باطلاق سراح سجناء كبار من طالبان مقابل مبالغ مالية او دوافع سياسية. وكانت رويترز اول من اورد في 30 نوفمبر تشرين الثاني ان الافراج عن مقاتلين طالبانيين كبار عملية واسعة الانتشار وان الرئيس الافغاني حامد كرزاي وشقيقه القوي كانا من بين من اجازوا وطلبوا عمليات الافراج تلك. وقال بي.جيه كراولي المتحدث باسم الخارجية الامريكية "انه شيء نشعر بقلق حياله وناقشنا ذلك مع الحكومة الافغانية. "من الامور الملحة ان تتمكن هيئات انفاذ القانون والهيئات القضائية من اداء مهامها المهمة بعيدا عن التأثير السياسي غير الملائم." وهذا الاسلوب متكرر جدا الى حد ان طالبان نظمت لجنة تعمل فقط من اجل اطلاق سراح مقاتليها من السجون. وتثير عملية الافراج عن السجناء ايضا تساؤلات بشأن القدرة والارادة السياسية لقوات الامن الافغانية التي من المقرر ان تتولى المسؤولية من القوات الاجنبية ابتداء من العام المقبل. وستبدأ القوات الامريكية في تقليص اعدادها ابتداء من يوليو تموز المقبل ويأمل حلف شمال الاطلسي في الوفاء بهدف كرزاي بتسليم كل الامن للشرطة والجيش الافغانيين في 2014 . ونفى متحدث باسم وزارة الداخلية الافغانية التي تسيطر على الشرطة ضلوعها في الافراج عن اي طالباني. http://ara.reuters.com/article/world...6B303N20101204