بتفجير عبوة ناسفة.. المقاومة العراقية تدمر عجلة لقوات الاحتلال شمال العاصمة بغداد 03 /12 /2010 م 11:08 صباحا الزيارات:11 تمكن رجال المقاومة العراقية من تدمير عجلة تابعة لقوات الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة مساء أمس على رتل عسكري في منطقة التاجي شمال العاصمة بغداد. وأكّدت الأنباء الصحفية الواردة اليوم أن العبوة الناسفة التي وضعها رجال المقاومة على جانب طريق المرور السريع الذي يربط مدينتي التاجي والشعلة انفجرت لدى مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية ما أدى إلى تدمير آلية عسكرية نوع (هامفي) دون معرفة حجم الإصابات التي مني بها جنود الاحتلال، بسبب الطوق الأمني المشدد الذي فرضته تلك القوات حول مكان الحادث. وأكدت الأنباء أن أعمدة الدخان تصاعدت من العجلة المدمرة، فيما حلقت مروحيات الاحتلال على علو منخفض فوق مكان الحادث والمناطق القريبة منهم، الأمر الذي يعكس حجم الخسائر الفادحة التي لحقت بتلك القوات الغاشمة. وتأتي هذه العملية البطولية لتكشف خرقًا جديداً وتبين زيف الإدعاءات الأمريكية وبطلانها أقوالها بأن قواتها القتالية والعسكرية أكملت انسحابها من المدن العراقية بموجب اتفاقية الإذعان المبرمة مع حكومة الاحتلال الرابعة. الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين نصرا عزيزا