| دولة العراق الإسلامية / بيانٌ عن الأكاذيب الجديدة لحكومة المنطقة الخضراء بسـم الله الرحمـن الرحيـم بيانٌ عن الأكاذيب الجديدة لحكومة المنطقة الخضراء {وَيَحْسَبُونَ أَنَّهُمْ عَلَى شَيْءٍ أَلا إِنَّهُمْ هُمُ الْكَاذِبُونَ}[المجادلة: من الآية18]. الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على نبيّنا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: زعم إعلامُ السّفهاء لحكومة المنطقة الخضراء قبل أيّام، إلقاء القبض على من وصفتهم بأنّهم "أخطر خليّة إرهابيّة في بغداد"، وكعادتهم في التّرقيع لفشل أجهزتهم الأمنيّة الخائبة وتلميع صورتها بعد النّكسات المستمرّة التي لحقت بها، خلعت على هؤلاء ألقاباً ومسمّياتٍ، ثمّ جعلتهم المسئولين عن أغلب العمليّات التي أحالت خططهم الأمنيّة في بغداد هشيماً تذروه رياح كتائب التّوحيد. ونحنُ إذ نُعلن أنّ هذا الخبر عارٍ عن الصّحة تماماً، فإنّنا ندعو هؤلاء السّفهاء لأن يحترموا عقول النّاس، خاصّة بعد إعلانهم المتكرّر عن أسرِ المسئولين عن تلك العمليّات، وإن كان عشرةٌ من "الإرهابيّين" أو دون ذلك –كما زعموا- استطاعوا أن يزلزلوا الأرض تحت أقدامهم في بغداد، فكيف بالعشرات من أمثال هؤلاء، أو المئات؟ فكيف إن كانوا ألوفاً؟، وصدق إمام المُجاهدين صلّى الله عليه وسلّم القائل: (نُصرْت بالرّعبِ؛ فيرعبُ منّي العدوّ عنْ مسيرةِ شهر). والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولةُ العِراق الإسلاميّة المصدر: (مركز الفجر للإعلام)