برقية أمريكية مسربة: فشل ذريع للبريطانيين في هلمند الجمعة 03 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أفاد دبلوماسيون أمريكيون في مجموعة جديدة من المراسلات التي يسربها موقع ويكيليكس الإلكتروني بأن قوات الاحتلال البريطانية "ليست مؤهلة" لمهمة توفير الأمن في إقليم هلمند الأفغاني المتوتر، وأن حاكم الإقليم طلب إرسال تعزيزات أمريكية. وكشفت البرقيات التي حصل عليها الموقع ونقلتها صحيفة الجارديان البريطانية اليوم الجمعة أن الرئيس الأفغاني حامد كرزاي يعتقد أن الأمن في هلمند وهو معقل لحركة طالبان تدهور بعد تمركز القوات البريطانية في الإقليم عام 2006. وقال دبلوماسيون أمريكيون في السفارة الأمريكية بكابول في برقية أرسلت عام 2008 ونقلتها الجارديان: "نتفق مع كرزاي على أن البريطانيين ليسوا مؤهلين لمهمة توفير الأمن في هلمند". وذكر جولاب مانجال حاكم هلمند لوفد أمريكي برئاسة جو بايدن نائب الرئيس الأمريكي في يناير 2009 أن هناك حاجة عاجلة لوجود قوات أمريكية لأن قوات الأمن البريطانية بمنطقة سانجين لم تتمكن حتى من الوصول إلى منطقة السوق الرئيسية. ووفق برقية أرسلت من السفارة الأمريكية في كابول قال جولاب: "لا أحمل شيئًا بداخلي ضد البريطانيين لكن يجب أن يتركوا قواعدهم ويتعاملوا مع الناس". وأضاف: "لا تسموها منطقة سانجين بل قاعدة سانجين لأن كل ما فعلتموه هنا هو بناء معسكر بجوار المدينة". انتقادات دان مكنيل لأداء البريطانيين وأشارت الصحيفة إلى أن قائد قوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان عامي 2007 و2008 انتقد الإستراتيجية البريطانية. ونقل دبلوماسيون أمريكيون عن القائد دان مكنيل قوله: "أنا مستاء على نحو خاص من الجهود البريطانية، لقد أفسدوا الأمور في هلمند وأساليبهم خاطئة وفشل الاتفاق الذي أبرمته لندن بشأن بلدة قلعة موسى". وكان مكنيل يشير إلى اتفاق بوقف إطلاق النار مع حركة طالبان يسمح للبريطانيين بسحب قواتهم من البلدة المحاصرة عام 2006.