﴿ وَمَا رَمَيْتَ إِذ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى ﴾ بلاغ عسكري صادر عن سرايا القدس إطلاق عدد من قذائف الهاون باتجاه تجمع للجنود الصهاينة قرب كوسوفيم بحمد الله وتوفيقه، تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسئوليتها عن إطلاق عدد من قذائف الهاون باتجاه تجمع للجنود الصهاينة قرب موقع كوسوفيم العسكري شمال شرق خانيونس. ففي تمام الساعة 8.55 من مساء اليوم الجمعة 27 ذو الحجة 1431هـ، الموافق 3-12-2010م، تمكنت وحدة المدفعية التابعة لسرايا القدس من إطلاق عدد من قذائف الهاون باتجاه تجمع للجنود الصهاينة في محيط الأبراج العسكرية لموقع كوسوفيم العسكري، حيث انسحب الجنود على الفور من المكان إثر سقوط القذائف بالقرب من تمركزهم. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية الجهادية، لنؤكد على حق المقاومة في التصدي لأي عدوان صهيوني ضد أبناء شعبنا، وتأكيداً على المضي بخيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل أراضينا. جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) ســـرايـا القـــدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الجمعة 27 ذو الحجة 1431 هـ، الموافق 3-12 – 2010