أمريكا تطبق برنامجًا لضمان أمن المطارات في اليمن الجمعة 03 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلنت رئيسة العمليات الدولية في إدارة سلامة النقل الأمريكية المكلفة بأمن المطارات أنها ستطبق في اليمن برنامجا مدته 18 شهرا لضمان أمن المطارات. وقالت فيكي ريدر من مكتب الاستراتيجيات الشاملة في هذه الهيئة في جلسة استماع حول سلامة الطيران في مجلس الشيوخ الأميركي: "نعمل بشكل مكثف مع اليمن ... لدينا فريق من المفتشين والمدربين الذين يتوجهون إلى عدة دول لتقييم الوضع الأمني وتحديد المواقع التي تحتاج إلى مساعدة إضافية". وأضافت: "بعد ذلك نعمل مع مصادر التمويل للحصول على الآليات التي تمكنت من الدفع من أجل دعم مواقع عدة" وفق وكالة فرانس برس. وتابعت المسئولة نفسها تقول: "لدينا فريق سيغادر صنعاء غدا، لقد عمل مع اليمنيين هناك لأسبوعين ولدينا برنامج سيبدأ في مستقبل قريب"، موضحة أن مدة البرنامج مع اليمن تبلغ 18 شهرا. وكان تنظيم القاعدة في اليمن قد تبنى إرسال طرود مفخخة عبر البريد الجوي إلى الولايات المتحدة في أكتوبر هي عبارة عن عبوات حبر للطابعات تم حشوها بمواد متفجرة وإرسالها من صنعاء، لكن تم اعتراضها في دبي وبريطانيا. ويعتقد المحققون أن عبوات الحبر كانت معدة لتفجيرها في الولايات المتحدة. وتبنى تنظيم القاعدة في جزيرة العرب كذلك محاولة تفجير طائرة أمريكية أثناء قيامها برحلة بين أمستردام وديترويت في ديسمبر 2009. واستخدمت حينها مادة متفجرة خبئت في الملابس الداخلية لشاب نيجيري. وقالت ريدر إن مطار أمستردام كان يستخدم أجهزة السكانر للكشف عن كامل الجسم في كافة المنافذ ما عدا المنفذ الذي تنطلق منه الرحلات المتجهة مباشرة إلى الولايات المتحدة، وإلا لكان تم الكشف عن المتفجرات التي كان يخبئها الشاب النيجيري. ومنذ ذلك الحين، وضعت السلطات الهولندية أجهزة سكانر في كل نقاط الإقلاع إلى الولايات المتحدة في المطارات. ولقد دفعت محاولتا التفجير أجهزة الأمن الأمريكية إلى تعزيز نقاط التفتيش في المطارات باستخدام أجهزة المسح بأشعة اكس والتي تعرض صورة خارجية للجسم، كما عززت رجال الأمن الذين يقومون بفحص المسافرين يدويا، وخصوصا في مناطق الجسم الحساسة.