بالصور.. 45 قتيلاً بسبب ثلوج أوروبا الوسطى الجمعة 03 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: تسببت موجة الصقيع والثلوج التي تضرب أوروبا الوسطى في وفاة 17 شخصًا خلال الساعات الـ24 الماضية بما في ذلك 12 في بولندا فقط. وذكرت وكالة فرانس برس أن هذه الحصيلة ترفع مجموع ضحايا سوء الأحوال الجوية المستمر منذ أسبوع إلى 45 في أنحاء تلك المنطقة. وسجلت ثلاثون وفاة في بولندا حيث أكدت الشرطة وفاة 22 شخصًا بسبب الصقيع في الساعات الـ48 الماضية فيما وصلت درجات الحرارة إلى 15 تحت الصفر. وقالت الشرطة: "غالبية الضحايا من الرجال الذين تتراوح أعمارهم بين 35 و60 عامًا ومن مدمني الكحول والمشردين. وفي الجمهورية التشيكية أعلنت السلطات وفاة شخصين إضافيين في الساعات الـ24 الماضية ما يرفع حصيلة القتلى الإجمالية في هذا البلد إلى ثمانية هذا الأسبوع. وأفادت أجهزة الطوارىء في سلوفاكيا المجاورة الجمعة بوفاة شخصين هذا الشتاء، فيما أدت موجة الصقيع أيضًا إلى وفاة خمسة أشخاص في ليتوانيا. ومن المتوقع أن تستمر العاصفة الثلجية في المنطقة في نهاية الأسبوع فيما يتوقع أن يستمر الاضطراب في حركة النقل وسكك الحديد والملاحة الجوية. جدير بالذكر أن 289 شخصًا توفوا عام 2009 في بولندا بسبب الصقيع بما يشمل 119 ضحية في يناير.