بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكافرين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: يقول الله تعالى: {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ} فقد انطلق آساد من آسود مأسدة المجاهدين في فلسطين يوم أمس الخميس 26 ذو الحجة 1431هـ ليلة الجمعة المباركة بغزوة بطولية جديدة وفريدة في عقر دار القوم الغاصبين على جبل الكرمل المحتل فأشعلوا جزءً من أحراشه مما أدى إلى مقتل ما يزيد عن أربعين مغتصباً وخلف عشرات الجرحى حسب اعتراف العدو نفسه، ولقد كان جند الله الريح عوناً لإخوانكم في غزوتهم فامتدت النياران إلى ما لم نخطط له، ولم يستطع عدونا السيطرة عليه، فاضطر للإستعانة بقوات أجنبية متعددة لمساعدته في إخماد تلك النار التي أوقدها الله في قلوبهم قبل أجسادهم وما ذلك إلا بتوفيق الله وكرمه فله الحمد والمنة، وتأتي هذه الغزوة المباركة الموفقة ضمن سلسلة غزوات ستهدم بإذن الله صروح الإحتلال اليهودي البغيض، وثأراً لدماء قتلى الموحدين وعلى رأسهم الشهيد محمد النمنم والشقيقين إسلام ومحمد ياسين وغيرهم من شهداء السلفية الجهادية في فلسطين، ولكي يعلم الأعداء بأن أبناء التوحيد لا ينامون على ضيم وأنه بإمكانهم رغم قلة إمكانياتهم الإثخان في عدوهم وتلقينه دروساً قاسية لن ينساها أبداً بإذن الله. ولقد عاد إخوانكم المجاهدون إلى قواعدهم سالمين آمنين فلله الحمد في الأولى والآخرة. ونحن في مأسدة المجاهدين في فلسطين إذ نعلن مسؤوليتنا الكاملة عن هذه العملية المباركة فإننا ننفي وبشدة صلتنا التنظيمة بإخواننا المعتقلين بهذا الصدد، كما ونسأل الله عز وجل أن يفرج كربهم وأن يفك أسرهم وجميع أسارى المسلمين. والله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. مأسدة المجاهدين في فلسطين الجمعة 27 ذو الحجة 1431هـ الموافق 03 ديسمبر2010م