تركيا ترسل طائرتي إطفاء لإخماد حريق إسرائيل الحريق التهم أكثر من 650 هكتار، ودمر قرية بأكملها 03.12.2010 09:48 أخبار العالم بتعليمات من رئيس الوزراء التركي أرسلت تركيا طائرتي إخماد حرائق إلى إسرائيل للمساعدة في إطفاء الحريق الهائل الذي اندلع أمس ولايزال مستمرا في حيفا بشمال إسرائيل. وقد أعرب مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي نتنياهو عن امتنانه بالمساعدة التركية في إخماد الحريق الذي وصفه بالمرعب. وإلى جانب تركيا فقد أرسلت أيضا روسيا واليونان وأسبانيا وأذربيجان وفرنسا وقبرص ومصر مساعدات لإخماد الحريق، ومن المنتظر وصول عشر طائرات إخماد حرائق اليوم إلى إسرائيل. وقد امتدت خسائر الحريق حسب بيانات ليلة أمس إلى إهلاك 650 هكتار، وتمدير قرية بأكملها، وقال المسؤلون أن الحريق خرج من تحت السيطرة. http://www.akhbaralaalam.net/news_detail.php?id=42524