الاردن ارسل سيارات اطفاء لمساعدة اسرائيل على اخماد حريق غابة جبل الكرمل السبت ديسمبر 4 2010 عمان - ، ا ف ب - قال مصدر حكومي اردني ليل الجمعة السبت ان بلاده ارسلت ثلاث سيارات اطفاء استجابة لطلب الحكومة الاسرائيلية المساعدة في اخماد الحريق الهائل الذي اندلع في غابة جبل الكرمل قرب حيفا شمال اسرائيل. ونقلت وكالة الانباء الاردنية الرسمية (بترا) عن المصدر قوله ان "الاردن تلقى طلبا رسميا من الحكومة الاسرائيلية للمساعدة في جهود اطفاء الحريق الذي شب في غابات جبل الكرمل قرب حيفا الخميس". واضاف المصدر ان "الاردن استجاب للطلب الاسرائيلي بارسال ثلاث سيارات اطفاء للمساعدة في جهود اخماد الحريق". وافادت آخر حصيلة من مصادر طبية ان 43 شخصا على الاقل لقوا مصرعهم بينهم 36 من حراس السجون علقوا في حافلة حاصرتها النيران، في اكبر حريق في تاريخ اسرائيل من حيث عدد الضحايا. وتسبب الحريق ايضا في اضرار بيئية خطيرة حيث اكتسح الاف الهكتارات من الغابات. واشاد رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو عقب اجتماع طارئ للحكومة الامنية في تل ابيب بدول عدة قامت "برد غير مسبوق على ندائي وندائنا من اجل المساعدة الدولية". ومن هذه الدول روسيا واليونان وبلغاريا وتركيا وقبرص وبريطانيا ومصر واذربيجان واسبانيا وكرواتيا وفرنسا والاردن.