بسم الله الرحمن الرحيم بلخ: استسلام 45 شرطيا لمجاهدي الإمارة الإسلامية السبت, 04 ديسمبر 2010 19:55 ذبيح الله مجاهد - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بلخ عن استسلام 45 شرطيا في ولاية بلخ. وقد صرح مسئولو المجاهدين من المنطقة بأن العدد المذكور من عناصر الشرطة كانوا في مهمات مختلفة في عدة ولايات. وقد استسلم الشرطيون المذكورون في الساعة 12 من ظهر اليوم لمجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة "سالارزو" بولاية بلخ. ولم تصل حتى الآن معلومات حول أسلحة الشرطيين. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/12/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية