بسم الله الرحمن الحيم الحمد له ناصر الموحدين و مذل اهل الشرك والكفر اجمعين وصلى الله على نبينا محمد خاتم الانبياء والمرسلين وعلى اله وصحبه اجمعين. قال تعالى: فَقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ لاَ تُكَلَّفُ إِلاَّ نَفْسَكَ وَحَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَسَى اللّهُ أَن يَكُفَّ بَأْسَ الَّذِينَ كَفَرُواْ وَاللّهُ أَشَدُّ بَأْساً وَأَشَدُّ تَنكِيلاً [النساء : 84] اما بعد: فيا ايها المسلمون في قطر هذه رسالة اليكم يا من شهدتم ان لا اله الا الله وان محمد رسول الله ايها المسلمون ان العدو الكافر قد حل في ديار المسلمين بما لا يخفى على احد منكم فقتل الرجال والنساء والاطفال واستحل الحرمات ودنس المقدسات وان هذا العدو الصهيوصليبي قد اتخذ له مراكز وقواعد في بلدان المسلمين ومن هذه البلدان ارض قطر حيث توجد اكبر القواعد العسكرية الامريكية التي تعد منطلقا للعمليات الامريكية ضد افغانستان والعراق وغيرها من المناطق..فكيف ترضون يا مسلمي قطر ان تنطلق الطائرات من ارضكم لتقصف اخوانكم المسلمين؟ فكيف ترضون ان تقتل وتؤسر اخواتكم المسلمات وانتم لا تحركون ساكنا تجاه ما يحصل. ايها المسلمون ان هذه الامة قد ابتليت بحكام يعطلون شرع الله و يحاربون كل من جاهد لتكون كلمة الله هي العليا ووضعوا يدهم بيد اليهود والصليبيين وفتحوا بلادنا لليهود والصليبين كي يفعلوا فيها ما يريدون. وفي معاونة الكفار في حربهم ضد الاسلام والمسلمين بما يفعل الحكام اليوم هو كفر مخرج من الملة وقد وجب الجهاد ضد هؤلاءالطغاة وضد الكفار المحتلين لديار الاسلام حتى تتحرر اراضي المسلمين ويقام حكم الله في الارض. يا ايها المسلمون في قطر اعلموا انكم على ثغر مهم فخذوا دوركم في جهاد الاعداء واعلاء راية الجهاد..اجعلوا قطر مقبرة لليهود والصليبيين. ايها المسلمون انظروا الى قوله تعالى : وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَـذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ وَلِيّاً وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ نَصِيراً [النساء : 75] فها هو القرأن والسنة فيها من الادلة التي تحث على الجهاد وتبين وجوب الجهاد في سبيل الله وانه فرض على المسلم اليوم كما هي الصلاة والصيام بما لا يبقي عذر لاحد بالتخلف عن الجهاد. اخوتي في الله ان رسالتي اليكم هي لتذكيركم بدوركم وواجبكم في تشكيل السرايا الجهادية واعلاء راية الاسلام في دولة قطر وتحرريها من الطغاة والكافرين. ففي الجهاد تملكون الدنيا وفي الجهاد تحصلون سعادة الدنيا والاخرة وبترك الجهاد تنتهك الاعراض ويسلط الله علينا الذل ولا يرفع عنا حتى نعود الى كتاب الله وسنة نبيه ونجاهد في سبيل الله. فتحرك اخي وأعزم وتوكل وسل سيفك على اعداء الله فوحدهم الربانيون يحملون الراية في زمن الانكسار وتبحر هممهم عبر الاثير مسافرة الى الخبير البصير مقتدية بالبشير النذير صلى الله عليه وسلم و شعارهم (اللهم لا عيش الا عيش الاخرة) سبحانك اللهم وبحمدك اشهد ان لا اله الا انت استغفرك واتوب اليك. ابو سليمان الناصر سرايا المقاومة الاسلامية العالمية &lt;/EM&gt;