من بركات الجهاد الأفغاني: البريطانيون يقبلون على شراء: سراويل مصفحة!! ضد قنابل طالبان!!! مطابخ ويكيليكس .. فضح الحكام الخونة!! حاكم آل سعود يطالب بوضع رقائق إلكترونية لأسرى جوانتنامو وزير آل الصباح يحرض الأمريكان: على قتل الأسرى الكويتيين بجوانتنامو بدل عودتهم إلى بلدهم!! لص باكستان زدراري واستباحته دماء المسلمين!! الشاويش على صالح: اضربوا قواعد القاعدة في اليمن ونحن سنقول للشعب أننا قمنا بذلك!! خطبة الجمعة بتاريخ 27 ذي الحجة1431هـ لفضيلة الشيخ د.هاني السباعي موضوع الخطبة المشهد الثالث من سورة آل عمران (رَبَّنَا لاَ تُزِغْ قُلُوبَنَا بَعْدَ إِذْ هَدَيْتَنَا وَهَبْ لَنَا مِن لَّدُنْكَ رَحْمَةً إِنَّكَ أَنْتَ ٱلْوَهَّابُ. ٱلَّذِينَ كَفَرُواْ لَن تُغْنِيَ عَنْهُمْ أَمْوَالُهُمْ وَلاَ أَوْلاَدُهُم مِّنَ ٱللَّهِ شَيْئاً وَأُولَـٰئِكَ هُمْ وَقُودُ ٱلنَّارِ. كَدَأْبِ آلِ فِرْعَوْنَ وَٱلَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ كَذَّبُواْ بِآيَاتِنَا. فَأَخَذَهُمُ ٱللَّهُ بِذُنُوبِهِمْ وَٱللَّهُ شَدِيدُ ٱلْعِقَابِ. قل لِّلَّذِينَ كَفَرُواْ سَتُغْلَبُونَ وَتُحْشَرُونَ إِلَىٰ جَهَنَّمَ وَبِئْسَ ٱلْمِهَادُ) الآيات من 7 إلى 12 آل عمران. محتويات الخطبة تكلم فيها الشيخ دهاني السباعي عن المسائل الآتية: الأولى: هذا المشهد الثالث من سورة آل عمران تكلم الشيخ حول الراسخين في العلم الذين آمنوا بالمحكم وبالمتشابه وقالوا كل من عند ربنا.. ورغم هذا التسليم وهذا الإيمان وشهادة القرآن الكريم لهم إلا أنهم يخشون على أنفسهم فيلجأون إلى الله داعين ألا تميل قلوبهم عن الحق ولا تزيغ بعد أن هداهم الله وعرفوا أن الإسلام هو الحق وأن الرسول مرسل من ربه وأن القرآن كلام الله لذلك فهم يطلبون أن يهب الله لهم رحمة من عنده لأنه هو الوهاب الذي يعطي بلا حدود. الثانية: تكلم الشيخ عن العلماء والقراء الذين يغترون بعلمهم وقرائتهم ويتعالون على الناس ويحسبون أنهم يحسنون صنعاً ويزينون للطواغيت .. وفي المقابل أهل العالم الراسخيبن الثابتين الآمرين بالمعروف والناهين عن المنكر والمبتلين في سبيل الله وإعلاء كلمة الحق هم أهل التواضع والخوف والوجل من الله .. ويخافون أن تزيغ قلوبهم ويدعون ربهم أن يثبتهم في الدنيا وأن يميتهم على هذا التوحيد ويبعثهم عليه.. عكس العلماء الآخرين الذين يتكسبون بعلمهم فقد ذمهم الحديث النبوي "أكثر منافقي أمتي قراؤها". الثالثة: وعلق الشيخ على سبب تصدي الكفار لكلمة الحق وعدم قبولهم الإسلام .. وذكر الشيخ أن الله وضح في القرآن الكريم أنهم لن تغني عنهم أموالهم ولا أولادهم من الله شيئاً .. وأنه إن كان المال والأهل والقبيلة والعشيرة تنفع للشخص في الدنيا فإن كل ذلك لا ينفع عند الله .. وقد حقر الله من شأن هؤلاء المعاندين بسلبهم الانسانية في قوله تعالى (وأولئك هم وقود النار) فهم مجرد حطب لجهنم فلا يغترون بقوتهم!!.. الرابعة: وتكلم الشيخ عن إعداد الله لرسوله وأصحابه رغم قلتهم وإنذاره للكفار وأهل الكتاب بأنهم سيغلبون ويحشرون إلى جهنم وبئس المهاد.. الخامسة: وعلق الشيخ على فضيحة موقع ويكليكس الذن نشر البرقيات والوثائق الخاصة في الدبلوماسية الأمريكية وقال الشيخ إنهم يستخفون بعقول شعوبهم وبشعوب العالم .. وفرعون قديما قد استخف قومه فأطاعوه .. وهذه الجاهلية وفراعينها الجدد يستخفون أيضاً بشعوبهم .. ثم علق الشيخ على نظرة الغرب والأمريكان للحكام الخونة أنهم مجرد أحذية وعبيد أذلاء فقط لا غير لذلك لاحرمة لهم!!.. السادسة: وعلق الشيخ على طلب حاكم الرياض أهطل آل سعود الغبي كما وصفه الشيخ الذي طلب من الأمريكان وضع شرائح رقيقة إلكترونية في أجساد أسرى جوانتنامو المفرج عنهم لأن آل سعود لديهم خبرة في هذا الموضوع حيث يوضعون رقائق ألكترونية في أجساد الخيل والإبل لمراقبتها ومتابعتها!!! فهل مثل هذا الغبي الجاهل يستحق أن يحكم مثل هذه البلاد أرض الحرمين!! السابعة: وعلق الشيخ على وزير داخلية آل الصباح الذي طلب من الأمريكان ألا يسلموهم الأسرى الكويتيين في جوانتنامو وأن يتركوهم للقتل أو يرسلوهم إلى أفغانستان ويقتلوهم هناك!! ويتركوهم يتعفنون!!! الثامنة: وأيضاً التعليق على الشاويش علي عبد الله صالح الذي طلب من الأمريكان أن تقوم الطائرات الأمريكية بضرب تجمعات لتنظيم القاعدة في اليمن وقتهلم ثم يعلن للشعب اليمني أن الجيش اليمني هو الذي قام بذلك!!! التاسعة: وعلق الشيخ على لص باكستان اصف زرداري وقال إنه سمح بإدخال قوات خاصة أمريكية وبريطانية لقتل المسلمين في سوات ومنطقة القبائل والتجسس عليهم حتى في أثناء محنتهم في كارثة السيول والفيضانات!!! ومواضيع أخرى في الخطبة. استمع إلى الخطبة في موقع المقريزي www.almaqreze.net وعلى الرابط التالي http://www.almaqreze.net/ar/infusions/the_kroax/embed.php?url=595 موقع المقريزي على الفيس بوك http://en-gb.facebook.com/people/Almaqreze-Centre/100001722966241 موقع المقريزي على اليوتيوب http://www.youtube.com/user/Almaqrezeبارك الله في الشيخ السباعي وجاري الاستماع لهذه الخطبة التي اشتقت ان نسمع مثلها في بلادي لاني مساجد بلادي اغلب ائمتها من السلفية العوراء العمياء واالباقي من شيوخ الزوايا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي بارك الله في الشيخ السباعي وجاري الاستماع لهذه الخطبة التي اشتقت ان نسمع مثلها في بلادي لاني مساجد بلادي اغلب ائمتها من السلفية العوراء العمياء واالباقي من شيوخ الزوايا كل البلدان العربية هكذا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa كل البلدان العربية هكذا والله يا اخي ابو عيسى لقد كرهت الذهاب لصلاة الجمعة لاني لا استفيد اي شيئ كل اسبوع تجد الائمة يرددون نفس الخطب المعروفة كالصلاة والصيام والحج والزكاة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي والله يا اخي ابو عيسى لقد كرهت الذهاب لصلاة الجمعة لاني لا استفيد اي شيئ كل اسبوع تجد الائمة يرددون نفس الخطب المعروفة كالصلاة والصيام والحج والزكاة ياريت في بلادنا تكون مثل هذه الخطب تخيل ان الحكومة في بلادنا أصدرت قرارا من اجل إحصاء السكاني و من ثم أصرت وزارة الأوقاف بلاغات للأئمة بأن يكون موضوع الخطة عن الغحصاء السكاني تخي اخي كيف بدا الشيخ خطبته قال قال رسول الله عليه و سلم اللهم إحصهم عدادا ثم بدا بسرد فوائد الإحصاء السكاني بالله عليك هل ذلك استشهاد من اجل الحث على الإحصاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa تخي اخي كيف بدا الشيخ خطبته قال قال رسول الله عليه و سلم اللهم إحصهم عدادا ثم بدا بسرد فوائد الإحصاء السكاني بالله عليك هل ذلك استشهاد من اجل الحث على الإحصاء هههههههههههههه هههههههههههههههههههههه حقا خطباء بلادي يختلفون عن خطباء بلادك
بارك الله بشيخنا السباعي و سدد على الحق خطاه الذين يعتلون المنابر اليوم من أشد الناس بعدا عن شريعة الله تعالى و الأمر بأوامرها و الإنتهاء عن نواهيها إلا ما رحم ربي عزوجل
عفوا يا اخواني من هذا الشيخ دهاني السباعي و في أي بلد خطب ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البلوشي عفوا يا اخواني من هذا الشيخ دهاني السباعي و في أي بلد خطب ؟ هاني السباعي هاني السباعي ويعرف أيضا باسم هاني السيد يوسف السباعي وهاني السيد السباعي يوسف (مواليد 1961) محام ومنظر للجماعات الإسلامية مقيم في لندن باعتباره لاجئا سياسيا هناك، دكتوراة في الفقه الجنائي المقارن, مدير ومؤسس &quot;مركز المقريزي للدراسات التاريخية&quot; في لندن، الذي يعتبره البعض واجهة تبرر نشاطه واقامته في لندن. هو أحد قيادات بما يعرف بتنظيم الجهاد الإسلامي المصري.على اتصال ب&quot;الجماعات الإسلامية&quot;، وكثيراً ما يستشهد به في قناة الجزيرة إذا كان هناك ما يستدعي تفنيد وجهة نظر الإسلاميين المتشددين حول العالم. محكوم عليه غيابيا في مصر بالسجن لمدة 15 سنة في قضية العائدون من ألبانيا. في سبتمبر 2005 ورد اسمه ضمن قائمة للأشخاص الممنوعين والمتعاونين مع القاعدة وطالبان ضمت 7 مصريين من قبل اللجنة رقم 1267 التابعة لمجلس الأمن الدولي التابع للأمم المتحدة.[1] بعدها بأيام تم إضافة اسمه لقائمة أعدها مكتب مراقبة الأصول الخارجية التابع لوزارة الخزانة الأمريكية، كداعم للقاعدة أو الجماعات الحليفة لها.[2] من &quot;المعادين&quot; لأمريكا والعالم الغربي رغم إقامته في إنجلترا التي قدم إليها لاجئاًَ. ومن دعاة &quot;الدولة الإسلامية&quot; و&quot;الفكر الجهادي&quot;. كما أنه يجاهر بالعداء للأنظمة العربية التي تقهر الإسلاميين حسب أرائه. ظهر السباعي على شاشة قناة الجزيرة القطرية معلقا على التفجيرات الإرهابية التي وقعت في 7 يوليو 2005 قائلا في لندن &quot;..إنّه لو ثبت أن تنظيم القاعدة قد دبر هذه التفجيرات فعليه أن يفخر لأنه مرغ أنوف كبار الدول...&quot; حسب تعبيره.[
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي هاني السباعي هاني السباعي ويعرف أيضا باسم هاني السيد يوسف السباعي وهاني السيد السباعي يوسف (مواليد 1961) محام ومنظر للجماعات الإسلامية مقيم في لندن باعتباره لاجئا سياسيا هناك، دكتوراة في الفقه الجنائي المقارن, مدير ومؤسس &quot;مركز المقريزي للدراسات التاريخية&quot; في لندن، الذي يعتبره البعض واجهة تبرر نشاطه واقامته في لندن. هو أحد قيادات بما يعرف بتنظيم الجهاد الإسلامي المصري.على اتصال ب&quot;الجماعات الإسلامية&quot;، وكثيراً ما يستشهد به في قناة الجزيرة إذا كان هناك ما يستدعي تفنيد وجهة نظر الإسلاميين المتشددين حول العالم. محكوم عليه غيابيا في مصر بالسجن لمدة 15 سنة في قضية العائدون من ألبانيا. في سبتمبر 2005 ورد اسمه ضمن قائمة للأشخاص الممنوعين والمتعاونين مع القاعدة وطالبان ضمت 7 مصريين من قبل اللجنة رقم 1267 التابعة لمجلس الأمن الدولي التابع للأمم المتحدة.[1] بعدها بأيام تم إضافة اسمه لقائمة أعدها مكتب مراقبة الأصول الخارجية التابع لوزارة الخزانة الأمريكية، كداعم للقاعدة أو الجماعات الحليفة لها.[2] من &quot;المعادين&quot; لأمريكا والعالم الغربي رغم إقامته في إنجلترا التي قدم إليها لاجئاًَ. ومن دعاة &quot;الدولة الإسلامية&quot; و&quot;الفكر الجهادي&quot;. كما أنه يجاهر بالعداء للأنظمة العربية التي تقهر الإسلاميين حسب أرائه. ظهر السباعي على شاشة قناة الجزيرة القطرية معلقا على التفجيرات الإرهابية التي وقعت في 7 يوليو 2005 قائلا في لندن &quot;..إنّه لو ثبت أن تنظيم القاعدة قد دبر هذه التفجيرات فعليه أن يفخر لأنه مرغ أنوف كبار الدول...&quot; حسب تعبيره.[ جزاكم الله خيرا يا أخي و بارك الله في الشيخ دهاني السباعي.‏‎ ‎
لا حول ولا قوة إلا بالله
