الحقيقة ممنوعة.. الاحتلال الأمريكي ينشر رسالة على الانترنت لإقناع جنوده بعدم متابعة موقع (ويكيليكس) 04 /12 /2010 م 09:53 مساء الزيارات:87 قالت ناطقة باسم جيش الاحتلال الأميركي في العراق اليوم السبت: إن الجيش يحاول اقناع الجنود بعدم قراءة الوثائق السرية التي ينشرها موقع "ويكيليكس" الاكتروني. ونقلت وكالة "فرانس برس" عن السرجنت كيلي لين اشارتها الى ظهور رسالة أمس الجمعة على شبكة الانترنت الخاصة بقوات الاحتلال الاميركية لدى محاولة الوصول الى الاخبار وغيرها من المواقع تنصح الجنود بعدم قراءة نشرات "ويكيليكس" او تنزيلها او اعادة توجيهها وتوزيعها. واضافت أن الرسالة نصت -وفقا لقواعد وزارة الدفاع الامريكية "البنتاكون"- على أن على الجميع الامتناع عن قراءة مواد متعلقة بنشرات "ويكيليكس". وزعمت لين عدم حجب الانترنت وعدم اغلاق اي موقع اخباري تجري قراءته. وتابعت: نظرا لاطلاق "ويكيليكس" وثائق سرية وتوفرها بسهولة على شبكة الانترنت، نشرنا الرسالة على موقعنا الخاص. واوضحت ان الرسالة ليست الا تنبيها لن يمنع افراد القوات المسلحة من استعراض المواقع الاخبارية. وكالات + الهيئة نت