(فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى) تصديا للعدوان الصهيوني المتواصل : ألوية الناصرصلاح الدين تتصدى لقوة صهيونية خاصة حاولت التسلل شرق دير البلح و تشتبك معها بالأسلحة المتوسطة وتجبرها على التراجع بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى مرة ثانية تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة من التصدي لقوة صهيونية خاصة حاولت التسلل شرق دير البلح و الاشتباك مع هذه القوة الغادرة بالأسلحة المتوسطة مما أجبرها على التراجع وذلك تمام الساعة (11:50) مساء يوم الجمعة 03/12/2010 م الموافق26 ذو الحجة 1431 هـ وقد تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم و من ثم عادوا سالمين إلى قواعدهم تحرسهم عين الرحمن وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية جاءت تصديا للعدوان الصهيوني المتواصل على قطاع غزة وكافة الأراضي الفلسطينية و تأكيدا على أن مجاهدينا سيبقون دائما و أبدا في المواقع المتقدمة للذود عن أراضينا الطاهرة تأكيدا على إيماننا بأن خيار الجهاد والمقاومة هو سبيلنا الأوحد لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة في فلسطين الجمعة 03/12/2010 م ، 26 ذو الحجة 1431 هـ