حذر الأمير حسن (إسرافيل فاليجانوف) الذي عين قبل ثلاثة أشهر كقائد لجبهة داغستان في جهاد شمال القوقاز، أن كتيبة رياض الصالحين التي تخضع له ستستمر في "إلقاء الرعب" في إقليم روسيا - في إشارة إلى التفجيرات الإستشهادية لمترو موسكو التي قتل فيها 40 شخصا.هذه العمليات الإستشهادية التي نفذتها إمرأتين من داغستان وخطط لها الأمير السابق لداغستان سيف الله الغوبديني (ماغومد فاغابوف). وكان الأمير سيف الله إستشهد في عملية إرهابية على يد القوات الغازية في 21 أغسطس.وتحدث في إجتماع مع خمسة من القيادات ذات المستوى المنخفض، من بينهم قائد جماعة أذربيجان، الذي كان ملثما، عقد في 19 أكتوبر، أعلن فيه تعيين حسن أمير القاطع الشمالي، وصالح، أمير القاطع الأوسط، نائبين له. كما سمى عيسى، هو مقاتل ملثم ومسلح جيدا متواجدا في الإجتماع، كرئيس لكتيبة رياض الصالحين. وتم نشر الفيديو الذي مدته 7 دقائق لكلمة الأمير حسن في 2 ديسمبر 2010م، على موقع vdagestan.info.كما جدد الأمير حسن، نيابة عن نفسه ورجاله، بيعته لأمير إمارة شمال القوقاز دوكو أبو عثمان.إضغط للإطلاع على الترجمة العربية للبيان المرئي.المصدر: وكالاتكفكاز سنتر