ويكيليكس: اليمن منح أمريكا "بابًا مفتوحًا" لقتال القاعدة السبت 04 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أظهرت برقيات دبلوماسية أمريكية نشرها موقع ويكيليكس أن الرئيس اليمني علي عبد الله صالح عرض سرًّا على الولايات المتحدة الأمريكية "بابًا مفتوحًا" لشن هجمات ضد أهداف للقاعدة في اليمن. وقالت تقارير في صحيفة الجارديان البريطانية وصحيفة نيويورك تايمز الأمريكية، استنادًا إلى البرقيات المسربة، إن صالح قال لجون برينان نائب مستشار الأمن القومي للرئيس الأمريكي باراك أوباما في سبتمبر 2009 "منحتكم بابا مفتوحا بشأن الإرهاب. ومن ثم لستُ مسؤولاً". وبحسب هذه البرقيات؛ فقد أقر صالح بالكذب على شعبه بأن الهجمات الصاروخية الأمريكية على القاعدة هناك في ديسمبر الماضي كانت من عمل القوات اليمنية بدعم من سلطات المخابرات الأمريكية. وقالت تقرير جارديان إن صالح أبلغ الجنرال ديفيد بتريوس قائد القيادة المركزية الأمريكية: "سنواصل القول بأن هذه القنابل قنابلنا وليست قنابلكم" وفق ما أوردت رويترز. وزار بتريوس صنعاء لإبلاغ صالح بأن أوباما سيسمح لقوات برية أمريكية تستخدم معلومات مخابرات من أقمار صناعية أو طائرات بالتمركز في اليمن للمساعدة في عمليات مكافحة "الإرهاب". ولكن على الرغم من اقتراحه بشأن" الباب المفتوح" رفض صالح العرض؛ بسبب مخاوف بشأن من وصفهم بـ"الضحايا الأمريكيين". إلا أن جارديان أشارت إلى أن صالح لم يوافق على السماح لقاذفات أمريكية بالطيران بعيدا عن الأنظار فيما وراء الأراضي اليمنية "جاهزة للاشتباك مع أهداف لتنظيم القاعدة في جزيرة العرب إذا توفرت معلومات مخابرات تستدعي القيام بعمل". ونقلت الصحيفة عن البرقيات المسربة أن صالح فضَّل استخدام القنابل الموجهة بشكل دقيق التي تطلق من طائرات على استخدام صواريخ كروز التي تطلق من سفن والتي تعد"غير دقيقة جدا". ـــــــــــــ ننتظر ما سيقوله علماء اليمن اللهم أرهم الحق حقا وارزقهم اتباعه وأرهم الباطل باطلا وارزقهم اجتنابه