ارتفع عدد القتلى إلى 42 بينهم ضابط كبير عباس يعرب لبيريز عن "تضامنه وأسفه" لخسائر حريق الكرمل [ 04/12/2010 - 07:47 ص ] رام الله/القدس المحتلة - المركز الفلسطيني للإعلام أعرب رئيس السلطة المنتهية ولايته محمود عباس، في برقية وجهها إلى الرئيس الصهيوني شمعون بيريز، عن "تضامنه وأسفه للخسائر البشرية والمادية التي نتجت عن الحريق في غابات جبل الكرمل بحيفا"!. وأفادت وكالة الأنباء الرسمية التابعة لسلطة رام الله اليوم السبت (4-12) بأن عباس عبّر لنظيره الصهيوني عن استعداد سلطته "لوضع إمكانياتها للمساهمة في أي مساعدة مطلوبة"، مقدمًا التعازي لأسر القتلى الصهاينة. يشار إلى أن قوات من الدفاع المدني والإطفائية التابعة لسلطة رام الله تشارك في عمليات إطفاء الحريق، وقال مدير عام الدفاع المدني الفلسطيني العميد أحمد رزق: "إن مبدأ التنسيق في مجال مكافحة الحرائق وعمليات الانقاذ هو أمر تقتضيه الاعراف الدولية"، كما أعرب مكتب محمود عباس عن تعاطفه مع ضحايا الحريق. من ناحية أخرى ارتفعت حصيلة القتلى الصهاينة في الحريق الضخم الذي شب قبل يومين في منطقة الكرمل بحيفا (شمال فلسطين المحتلة سنة 1948)، إلى اثنين وأربعين قتيلاً، بعد إعلان وفاة ضابط كبير في الشرطة الصهيونية كان برفقة قائد شرطة حيفا الذي أصيب بجروح بالغة الخطورة. وقالت مصادر إعلامية عبرية إنه تم تشخيص جثة الكولونيل ليؤور بوكير، وهو أحد الضابطين اللذين كانا بمعية قائدة شرطة حيفا الكولونيل أهوفا تومِر التي أصيبت بصورة خطيرة في الحريق وحالتها الصحية صعبة للغاية. واشتعلت النيران منذ ظهر الخميس (2-12) في منطقة الكرمل، حيث تم إخلاء عشرات المنازل، كم تم إخلاء سجن الدامون من السجناء خشية اقتراب النيران منه.