بلاغ تأسيس تنسيقية عائلات معتقلي ما يسمى السلفية الجهادية اجتمعت عائلات معتقلي السلفية الجهادية على إثر التطورات الخطيرة التي عرفتها السجون يوم السبت 09 أكتوبر 2010 والتداعيات التي حصلت بعدها ،حيث تم ترحيل تعسفيا 111 معتقلا من معتقلي ما يسمى بالسلفية الجهادية مع ما رافق ذلك من تعذيب وتجريد من اللباس وتعليق بعضهم ، وبعدما استحضرت ما تشهده وضعية المعتقلين من إجهاز على حقوقهم كسجناء ومسا بكرامتهم وقهر ممنهج يستهدفهم وضروب من المعاملة القاسية، مما يمثل خرقا تاما لإلتزامات المغرب الدولية بهذا الصدد. وإزاء المعاناة التي تتكبدها العائلات جراء الترحيلات التعسفية التي طالت الكثير من المعتقلين وإبعادهم ، وأثناء الزيارات العادية التي تداس فيها كرامة العائلة خلال التفتيش بشكل غير مبرر. وبعد التداول والمناقشة قررت العائلات الموقعة على العريضة تأسيس تنسيقية تحت إسم "تنسيقية الحقيقة للدفاع عن معتقلي الرأي والعقيدة" بهدف • التواصل مع الجمعيات الحقوقية . • تمثيل المعتقلين لدى الجهات الرسمية . • تنسيق الخطوات لحماية حقوق المعتقلين المذكورين والقيام بكل ما يحقق ذلك. ويتكون مكتب التنسيقية من السيدات : زهرة صحيف والدة المعتقلين صالح ويونس زارلي حسناء مساعد زوجة المعتقل ياسين بونجرة سناء حضري زوجة رشيد الغريبي العروسي الزاهية شكيك والدة المعتقل عبد العزيز بصاري مليكة صبري والدة عبد الحميد فرقي سعاد ضاسر زوجة المعتقل بدر البوزيكي وقد تم اختيار السيدة حسناء مساعد منسقة وطنية . وبه وجب الإعلام عن تنسيقية عائلات معتقلي السلفية الجهادية المنسقة : حسناء مساعد الدار البيضاء : 08 نونبر 2010