القرضاوي: تنظيم قطر للمونديال نصر للمسملين على أمريكا الاحد 05 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: اعتبر الدكتور يوسف القرضاوي عن قناعته بأن استضافة دولة قطر لمونديال 2022 لكرة القدم، هو أول نصر للمسلمين على أمريكا. وقال القرضاوي خلال خطبة الجمعة الماضية :"نجاح قطر في استضافة مونديال 2022 يعتبر أول نصر تحرزه دولة مسلمة على الولايات المتحدة الأمريكية". وأضاف :"إصرار القطريين على النجاح والتميز دفعه لمتابعة تطورات الملف "وجلست أمام الشاشة أراقب نتائج التصويت مثل باقي القطريين". وأردف: "فوز قطر صفعة في وجه الولايات المتحدة، بدليل اعتراض الرئيس باراك أوباما على نتائج التصويت الحر، وإن هذه التصريحات الصادرة عنه بالغة السوء". وقال القرضاوي وفقًا لـ"العربية نت": "امتعاض أوباما من فوز قطر يكشف أن أمريكا تريد أن تحتكر كل شيء وتبعد العرب والمسلمين عن كافة ميادين الحياة العسكرية والاقتصادية وحتى الرياضية". وأشاد القرضاوي بجهود قطر في هذا المجال، وأضاف: "الشرق الأوسط يجب أن ينتفض على التهميش، لأنه منبع الحضارات ومهبط الرسالات". وأشار إلى أن الكرة ظلت خارج اهتماماته، لأن عشاقها كثيرون، وقال: "على العالِم أن يولي وجهه إلى أمور غير مطروقة، ليكمل وعي الناس، لكن "طموح قطر وإصرارها على التحدي دفعني لنصرة الملف، ودعوت على أمريكا بالسقوط". وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" في مدينة زيوريخ السويسرية قد اختار روسيا لتنظيم فعاليات بطولة كأس العالم للعام 2018، فيما عينت قطر لتنظيم مونديال 2022 وقد عمت فرحة عارمة في الدوحة فور اعلان رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جوزيف بلاتر فوز قطر باستضافة كأس العالم لكرة القدم لعام 2022. glglوالله عادي جدا بالنسبة له....ويا ريت لو بس هاي...
اقتباس: هو أول نصر للمسلمين على أمريكا. وقال القرضاوي خلال خطبة الجمعة الماضية :"نجاح قطر في استضافة مونديال 2022 يعتبر أول نصر تحرزه دولة مسلمة على الولايات المتحدة الأمريكية لاحول ولا قوة الا بالله اي نصر هذا يا شيخ هل تم فتح امريكا
صراحة يا دكتور يوسف في كثير من الاحيان يكون صمتك خير من كلامك أسأل الله الهداية لي و لك و لكل المسلمين
كان الأولى بالشيخ أن يعظ أمير قطر وينصحه بصرف المليارات التي ستتكلفها المنشئات الرياضية على فقراء المسلمين ومجاهديهم , ولكن ما القول والشيخ يغدو في قطر ويروح والقواعد الأميركية ومكاتب اسرائيل التجارية تحت بصره الذي أعمته عطايا الأمير .
يا قرضاوي عندنا حتى الحمير رفست جند الصليب رافضة أن يدنسوا أرض المسلمين و لا أتصور أن قاعدة الصليب بعيدة عنك فليتك ..... , لا داعي لإن الكلام لا ينفع مع أمثالك
هجوم كاسح هنا وهناك لاخوف ولاخشية ولا حتى تورع ولاعدم السماح للآخر أن يقول رأيه والغيبة والبهتان أصبحت حلال !!! لقد قدم الشيخ وفقه الكثير الكثير لهذا الدين ويكفي أنه سجن في سبيل الله ومازال يقدم الكثير فإذا عثر أو أخطأ في مسألة فلايصل بنا الأمر إلى نسف جهوده وإغماض العين إلا على الهفوات ( ياأيها الذين آمنوا لايجرمنكم شنآن قوم أن تعدلوا .... ) , والأمر الأهم هو ماذا قدمنا نحن لهذا الدين !!! فقط الكلام على الآخرين والتندر والسخرية ووو , وفقنا الله وهدانا لكل خير .
نعترض على كلام الشيخ بشدة ! ولااوافق اخحي عراق الاسلام على عنوان موضوعه
في شي أسمه أدب الخلاف وفي شي أسمه حكي شوارع وصاحبنا أختار العنوان الثاني
الله المستعان وعليه التكلان وكأنكم لا تعلمون ضلالاته وردود العلماء عليه ؟؟ وكلمة سفيه ليست كلام شوارع بل قد ورد ذكر السفهاء في كتاب الله عز وجل - قال تعالى:" وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ آمِنُواْ كَمَا آمَنَ النَّاسُ قَالُواْ أَنُؤْمِنُ كَمَا آمَنَ السُّفَهَاء أَلا إِنَّهُمْ هُمُ السُّفَهَاء وَلَكِن لاَّ يَعْلَمُونَ (13) /من سورة البقرة. - وفي قوله تعالى:" سَيَقُولُ السُّفَهَاء مِنَ النَّاسِ مَا وَلاَّهُمْ عَن قِبْلَتِهِمُ الَّتِي كَانُواْ عَلَيْهَا قُل لِّلّهِ الْمَشْرِقُ وَالْمَغْرِبُ يَهْدِي مَن يَشَاء إِلَى صِرَاطٍ مُّسْتَقِيمٍ (142)/سورة البقرة. - وفي قوله عز وجل:" وَلاَ تُؤْتُواْ السُّفَهَاء أَمْوَالَكُمُ الَّتِي جَعَلَ اللّهُ لَكُمْ قِيَاماً وَارْزُقُوهُمْ فِيهَا وَاكْسُوهُمْ وَقُولُواْ لَهُمْ قَوْلاً مَّعْرُوفًا (5) /سورة النساء. - وفي قوله سبحانه وتعالى:" وَاخْتَارَ مُوسَى قَوْمَهُ سَبْعِينَ رَجُلاً لِّمِيقَاتِنَا فَلَمَّا أَخَذَتْهُمُ الرَّجْفَةُ قَالَ رَبِّ لَوْ شِئْتَ أَهْلَكْتَهُم مِّن قَبْلُ وَإِيَّايَ أَتُهْلِكُنَا بِمَا فَعَلَ السُّفَهَاء مِنَّا إِنْ هِيَ إِلاَّ فِتْنَتُكَ تُضِلُّ بِهَا مَن تَشَاء وَتَهْدِي مَن تَشَاء أَنتَ وَلِيُّنَا فَاغْفِرْ لَنَا وَارْحَمْنَا وَأَنتَ خَيْرُ الْغَافِرِينَ (155) /الاعراف. وإذا رجعنا إلى أقوال القرضاوي علمنا أنه سفيه وبعض العلماء كفره لمن يجهل أقوال القرضاوي الكفرية أولا : موقفه من الكفار : لقد ميع القرضاوي وأمات عقيدة الولاء والبراء من الكفار ، وإليك بعض أقواله : 1-قال عن النصارى :(فكل القضايا بيننا مشتركة فنحن أبناء وطن واحد، مصيرنا واحد، أمتنا واحدة، أنا أقول عنهم إخواننا المسيحيين، البعض ينكر علي هذا كيف أقول إخواننا المسيحيين؟ (إنما المؤمنون أخوة) نعم نحن مؤمنون وهم مؤمنون بوجه آخر)[1]. 2-و قال في نفس البرنامج عن الأقباط إنهم قدموا الآف (الشهداء) لا ختلاف المذاهب . 3-وقال (إن مودة المسلم لغير المسلم لا حرج فيها)[2]. 4-وقال إن العداوة بيننا وبين اليهود من أجل الأرض فقط لا من أجل الدين[3] وقرر أن قوله تعالى (لتجدن أشد الناس عداوة للذين آمنوا اليهود والذين أشركوا)أن هذا بالنسبة للوضع الذي كان أيام الرسول (صلى الله عليه وسلم) وليس الآن[4]، مع العلم بأنه يستدل بآخر الآية على قرب النصارى الآن من المسلمين!![5]، ويقول (إذا عز المسلمون عز إخوانهم المسيحيون من غير شك وإذا ذل المسلمون ذل المسيحيون)[6]. 5-وقرر في مواضع أن الإسلام_ بزعمه_ يحترم أديانهم المحرفة [7]، وقرر أنهم كالمسلمين لهم ما لهم وعليهم ما عليهم[8] ، وأن الأرضيات مشتركة بين المسلمين وبين النصارى ، وأن الإسلام ركز على نقاط الاشتراك بيننا وبينهم لا على نقاط الاختلاف [9]، وأنه لا بد من أن يقف المسلمون والنصارى جميعا في صف واحد على هذه الأرضيات المشتركة بينهم ضد الإلحاد والظلم والاستبداد[10] ، ويذكر أن الجهاد إنما هو للدفاع عن كل الأديان لا عن الإسلام فقط [11]، وجوز تهنيئتهم بأعيادهم[12]، وتوليهم للمناصب والوزارات[13]. 6-كما قرر أن الجزية إنما تؤخذ من أهل الذمة مقابل تركهم الدفاع عن الوطن وأما الآن فتسقط عنهم لأن التجنيد إجباري يستوي فيه المسلم والكافر[14]. ثانيا : موقفه مع المبتدعة : تجد القرضاوي إذا تكلم ضد بدعة فإنه يتكلم ضد خصم لا وجود له ، فهو يتكلم على المعتزلة والخوارج الأوائل ، ولكنه في المقابل يثني على وارثيهم اليوم ، أما الرافضة الذين ورثوا عقيدة المعتزلة وأضافوا إليها من الموبقات والعظائم مايكفي عشر معشاره لإلحاقهم بأبي جهل فتجده مدافعا عنهم ومؤاخيا لهم بل ويعتبر إثارة الخلاف معهم خيانة للأمة، ويعتبر لعنهم للصحابة وتحريفهم القرآن وقولهم بعصمة الأئمة وحجهم للمشاهد وغيرها (خلافات على هامش العقيدة)!![15] ، وكذلك يقول في وارثي الخوارج اليوم وهم الإباضية[16]، وأما الأشاعرة والماتريدية فهم من أهل السنة عنده ولا مجال للنقاش في ذلك[17] . ثالثا : موقفه من السنة : يسير القرضاوي مع تيار العقلانيين في عرض السنة على عقولهم الكاسدة وأفهامهم الفاسدة ، ومن ثم رد بعضها وتأول البعض الآخر مما لا يتفق مع هواه ، وإليك أمثلة من أقواله في السنة : 1-ثبت في مسلم مرفوعا (إن أبي وأباك في النار) وأجمع العلماء على ذلك . قال القرضاوي: قلت : ما ذنب عبد الله بن عبد المطلب حتى يكون في النار وهو من أهل الفترة والصحيح أنهم ناجون؟!!![18] 2-وثبت في الصحيحين مرفوعا (يؤتى بالموت كهيئة كبش أملح) . قال القرضاوي : من المعلوم المتيقن الذي اتفق عليه العقل والنقل أن الموت ليس كبشا ولا ثورا ولا حيوانا من الحيوانات[19] . 3-وثبت في الصحيح مرفوعا (لن يفلح قوم ولوا أمرهم امرأة). قال القرضاوي: هذا مقيد بزمان الرسول صلى الله عليه وسلم الذي كان الحكم فيه للرجال استبدادياً، أما الآن فلا[20]. 4- وثبت في الصحيح (ما رأيت من ناقصات عقل ودين أسلب للب الرجل الحازم من إحداكن). قال القرضاوي : إن ذلك كان من الرسول على وجه المزاح [21]. 5-وثبت في الصحيح (لا يقتل مسلم بكافر) . قال القرضاوي-بعد أن قرر أن المسلم يقتل بالكافر خلافا للحديث- : إن هذا الرأي هو الذي لا يليق بزماننا غيره.. ونحن بترجيح هذا الرأي نبطل الأعذار ونعلي راية الشريعة الغراء.[22] وله غير ذلك كثير . رابعا : موقفه من المرأة : عمل القرضاوي على هتك ستر النساء المحجبات بكل ما يستطيع ، فأعلن مرارا أن فصل النساء عن الرجال في المحاضرات بدعة ،وأنه من التقاليد التي ليست من الإسلام[23]، وأنه لا بد من كسر هذا الحاجز بين النساء والرجال ، وقال بالنص (للأسف أنا من السبعينات وأنا أذهب لأمريكا لحضور مؤتمرات إسلامية، ولكن تلقى المحاضرات في هذه المؤتمرات للنساء في جهة وللرجال في جهة أخرى، فالتشدد غلب المجموعات هناك وفرضوا التقاليد على المجتمع الغربي نفسه، حيث أخذوا الأقوال المتشددة وتركوا الأقوال الراجحة، وأصبح الرجال لهم مكان للقاء منفصل عن مكان النساء)،[24]وقال أيضا في نفس البرنامج (مع أن مثل هذه المؤتمرات تعتبر فرصة لرؤية شاب فتاة فيعجب بها، ويسأل عنها ويفتح الله قلبيهما ويكون من وراء ذلك تكوين أسرة مسلمة)، وقال في نفس البرنامج لما قدمه رجل في محاضرة خاصة بالنساء (قلت للمقدم ما مكانك أنت هنا؟ المفروض أن تكون مكانك إحدى الأخوات فالموضوع يخصهنّ، فتقوم على تقديمي وإلقاء الكلمة وتلقي الأسئلة، بهذا ندربهن على القيادة، لكن هناك تحكم دائم من الرجل في المرأة حتى في أمورهن )،وقرر أنه لابد للنساء المحجبات من الظهور في التلفاز والقنوات الفضائحية [25]، ولا بد للمرأة من الاشتراك في التمثيل والمسرح [26]، بل قد ذكر أن له ابنتين درستا في جامعات إنجلترا(وهو إنما يدعو للاختلاط المحتشم!!!!) إلى أن حصلتا على الدكتوراة إحداهما في الفيزياء النووية والثانية في الكيمياء الحيوية !!![27]. خامسا : القرضاوي والملاهي : يعتبر القرضاوي من أشهر الدعاة (الشرعيين!!!) إلى الغناء والملاهي ويقرر هذا الأمر من عدة نواحي : 1- فيقرر في كثير من كتبه أن الغناء حلال [28]، وأن السينماء حلال طيب[29] . 2- ويذكر أنه ينكر على الفنانين الذين يعتزلون الفن !![30]. 3- ويبارك الذين يلبسون الصلبان ويظهرونها من أجل تمثيل الحملات الصليبية مختتما إجازة هذا العمل لهم بقوله (فسيروا على بركة الله والله معكم ولن يتركم أعمالكم)[31] . 4- ويذكر أنه يتابع أغاني (فايزة أحمد) و (شادية) و (أم كلثوم) و (فيروز) وغيرهن[32]. 5- ويذكر عن نفسه أنه يتابع الأفلام والمسلسلات والمسرحيات ، كفيلم (الإرهاب والكباب) لعادل إمام-وفيه استهزاء بالمتدينين-، و (ليالي الحلمية) و (رأفت الهجان) وأفلام غوار ونور الشريف ومعالي زايد غيرها[33] . 6- ويفتي بجواز النظر للنساء اللاتي يظهرن في الشاشة [34]. سادسا : شذوذاته الفقهية : كما أنه شذ في كثير من آرائه الفقهية ضاربا عرض الحائط بالنصوص وأقوال العلماء وإليك بعضا من شذوذاته : 1- يقرر أن الرجم تعزير لولي الأمر إلغاؤه إن رأى المصلحة في ذلك[35]. 2- وأن الردة نوعان ردة مغلظة وهي المصاحبة للعنف ضد المجتمع فهذا يقتل، وردة مخففة وهي ما عدا ذلك فيترك صاحبها [36]. 3- وأن للمرأة أن تتولى منصب الولاية العامة[37]. 4- وأن المرأة إذا كانت تشترك في البيع والشراء والمعاملات فشهادتها كشهادة الرجل[38]. 5- وأنه يجوز حلق اللحى[39]. 6- ويجوز الربا اليسير 1% او 2% بحجة أنه خدمات إدارية[40] . بالإضافة إلى إباحته للغناء والملاهي والتلفاز والقنوات والمسلسلات وإسبال الثياب والسفور والتصوير والتمثيل وبيع الخمر والخنزير للكفار ونقل أعضاء الخنزير للمسلم ومصافحة النساء والتزيي بزي الكفار وأكل المصعوقة من اللحوم وسفر المرأة وابتعاثها للدراسة بلا محرم وغير ذلك ، وقد صدق فيه من قال إن القرضاوي بفتاواه ومسخه للشريعة إنما يصيح بجميع المنتسبين إلى الإسلام قائلا لهم بلسان حاله (اعملوا ما شئتم فقد وجبت لكم الجنة!!!) . نسأل الله تعالى أن يثبتنا على الإسلام والسنة ، وأن يعيذنا من هذه الأقوال وأصحابها، وأن يجعلنا من المتمسكين بهدي النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ [1] برنامج الشريعة والحياة حلقة بعنوان غير المسلمين في ظل الشريعة الإسلامية تاريخ 12/10/97 في قناة الجزيرة عافانا الله منها، وتقريره أن الكفار إخوة له في كثير من كتبه منها (فتاوى معاصرة)2/668، (الخصائص العامة للإسلام)90-92،(ملامح المجتمع المسلم)138، وقررها في كثير من برامجه التي تظهر في القنوات الفضائحية ، وإبعادا للشبهة فإن ما أنقله عنه مما ورد في برامجه في القنوات لم أرها –والعياذ بالله- وإنما نقلتها مما هو مطبوع منها وموجود في موقعه على شبكة الإنترنت. [2] (غير المسلمين في المجتمع الإسلامي) ص 68، -ط4-1405، وقرر هذه المسألة في البرنامج السابق وفي عدد من كتبه الأخرى. [3] (الأمة الإسلامية حقيقة لا وهم) ص 70-ط1-1407 ، وقرر هذا أيضا ف برنامج الصراع بين المسلمين واليهود الآتي. [4] برنامج الشريعة والحياة حلقة بعنوان الصراع بين المسلمين واليهود بتاريخ 7/12/97. [5] حلقة بعنوان غير المسلمين في ظل الشريعة الإسلامية في برنامج الشريعة والحياة مثلا . [6] حلقة الإسلام دين البشائر والمبشرات من برنامج الشريعة والحياة بتاريخ 24/1/99م. [7] الإسلام والعلمانية 101، (شريعة الإسلام خلودها وصلاحها للتطبيق) 52، وذكر هذا في عدد من برامجه في القنوات. [8] ذكره في مواضع منها (الحلال والحرام) و (غير المسلمين في المجتمع الإسلامي) و غيرها من الكتب ، وذكرها في برنامج الشريعة والحياة في حلقة غير المسلمين في ظل الشريعة الإسلامية و حلقة الصراع بين المسلمين واليهود وغيرها . [9] (فتاوى معاصرة) 2/671، (الصحوة الإسلامية بين الاختلاف المشروع والتفرق المذموم)147. [10] برنامج المنتدى حلقة بعنوان مستقبل الأمة بين التفاؤل والتشاؤم بتاريخ 7/3/98 في قناة أبوظبي عافانا الله وإخواننا المسلمين منها، وبرنامج الشريعة والحياة حلقة بعنوان غير المسلمين في ظل الشريعة الإسلامية . [11] برنامج الشريعة والحياة حلقة بعنوان العلاقات الدولية بتاريخ 8/3/98. [12] برنامج الشريعة والحياة حلقة غير المسلمين في ظل الشريعة الإسلامية ، وحلقة فضل العشر الأواخر من رمضان بتاريخ26/12/99م،وكتاب (فتاوى معاصرة) 2/617. [13] برنامج الشريعة والحياة حلقة غير المسلمين في ظل الشريعة الإسلامية ، (غير المسلمين في المجتمع الإسلامي) ص 22. [14] حلقة غير المسلمين في ظل الشريعة الإسلامية من برنامج الشريعة والحياة ، وكتاب غير المسلمين في المجتمع الإسلامي 55. [15] هذا مذكور في مقال بعنوان (زيارة القرضاوي لإيران) وهو موجود في موقعه على شبكة الإنترنت ،وانظر (المرجعية العليا للإسلام)ص 14، وحلقة مستقبل الأمة بين التفاؤل والتشاؤم في برنامج الشريعة والحياة ، وكتاب (الغزالي كما عرفته)242. [16] حلقة الإسلام وشبكة الإنترنت من برنامج الشريعة والحياة بتاريخ 28/6/98م . [17] قرر هذا في عامة كتبه إذا تعرض لأهل السنة والجماعة ، انظر مثلا (المرجعية العليا) ص 320،352، (السنة مصدرا للمعرفة والحضارة) 95. [18] (كيف نتعامل مع السنة النبوية) ص 97، وهذا الكتاب ألفه مساندا لكتاب رفيقه الهالك الغزالي المسمى (السنة النبوية بين أهل الفقه وأهل الحديث) حيث إن الغزالي ألف ذلك الكتاب استجابة لطلب (معهد الفكر الإسلامي) لصاحبه المعتزلي الخبيث طه جابر علواني من أجل محاربة السنة النبوية ، قال العلواني في مقدمة كتاب القرضاوي ص9(وحين رأى المعهد الغبش الذي أحاط برسالة كتاب الشيخ الغزالي وشغل معظم الأذهان عن رسالته الأساسية وشكلياته توجه برجائه إلى صاحب الفضيلة الأستاذ الجليل الدكتور يوسف القرضاوي حفظه الله تعالى ونفع به ليعد كتابا ضافيا في مناهج فهم السنة(الصواب: رد السنة)). [19] نفسه ص 162. [20] برنامج في قناة art ، بتاريخ 4/7/1418، وهو ندوة عقدت للقرضاوي مع جمع من المتبرجات ليحاكم لهم النصوص النبوية، وقد رد عليه عبد الرحمن عبد الخالق في (ردود ومناقشات حول تولي المرأة الولايات العامة) . [21] قاله في نفس الندوة . [22] (الشيخ الغزالي كما عرفته) ص 168. [23] ذكر هذا في كثير من كتبه وندواته وبرامجه ، ومن ذلك : (أولويات الحركة الإسلامية)ص 67،(ملامح المجتمع المسلم)ص3، (مركز المرأة) ص 41،130، والبرامج الآتية أيضا. [24] حلقة تحديات المرأة المسلمة في الغرب من برنامج الشريعة والحياة 28/9/97م. [25] حلقة الفضائيات في برنامج الشريعة والحياة بتاريخ 13/6/99م. [26] مجلة المجتمع عدد رقم 1319 بتاريخ 9/6/1419. [27] أخبارالأسبوع ، عدد 401 ، السبت 5 مارس ( 3 ) 1994 م ، مجلة سيدتهم ! العدد 678 ، 5 – 11 / 3 / 1994 . [28] في عامة كتبه وبرامجه ككتاب الحلال والحرام ، والمرجعية العليا ، وفتاوى معاصرة ،وحلقة أخلاقيات المسلم من برنامج الشريعة والحياة بتاريخ 14/6/99، وفي حلقة مفتوحة لأسئلة المشاهدين بتاريخ 12/4/98م. [29] ذكره في الحلال والحرام أيضا . [30] في حلقة مفتوحة لأسئلة المشاهدين من برنامج الشريعة والحياة بتاريخ 12/4/98م . [31] فتوى له موجودة في موقع (الإسلام على الإنترنت) في (الإنترنت) ، والموقع تحت إشرافه، وفيه من الطوام والعظائم أمور منها الدلالة على جميع القنوات الفضائحية في العالم حتى (الفاتيكان) ، وركن التعارف (حتى بين الجنسين)، وخدمة الزواج (حتى بين الكفار)، وركن الثقافة والفن وفيه الحديث عن الأفلام والمسرحيات والفضائيات، وفيه صور للنساء المتبرجات (ليس السافرات فقط)، وفيه تبجيل العقلانيين كالجاحظ وعمارة والعوا، وتلميع رؤوس الطواغيت كالسنهوري (الذي دون ثمانية دساتير عربية)، إلى غير ذلك من الموبقات، وهو يقول بأنه يريد أن يجعل هذا الموقع دار فتوى عالمية !!!!. [32] جريدة الراية القطرية ، عدد 5969 ، تاريخ : 19 جمادى الأولى 1419. [33] جريدة الراية القطرية ، عدد 5969 ، تاريخ : 19 جمادى الأولى 1419، و مجلة سيدتهم عدد678،5-11/3/94م، وأخبار الأسبوع عدد401 ، 23 رمضان 1414. [34] حلقة الفضائيات من برنامج الشريعة والحياة بتاريخ 13/6/99م . [35] حاشيته على فتاوى (مصطفى الزرقا) ص 394، وحلقة السنة النبوية مصدر للتشريع بتاريخ10 /5/98 من برنامج الشريعة والحياة ، وهذا خلاف النصوص القاطعة، وخلاف الإجماع المتواتر الذي اعترف هو به. [36] برنامج (المنتدى) في قناة أبي ظبي حلقة بعنوان (شروط الفتوى) في 10/1/98 ، وأشار إلى هذا في (الخصائص العامة للإسلام) 240 ، وهذا خلاف الإجماع الذي نقله العلماء كابن المنذر وابن عبد البر وابن قدامة وشيخ الإسلام وابن رشد وغيرهم. [37] سبق ذكره في القرضاوي والمرأة ، وهو خلاف الإجماع الذي نص عليه عدد من الأئمة، والذي عليه عمل المسلمين المتواتر عمليا. [38] وهذه من طوامه وموبقاته ، حيث نقل هذا الكلام - مستشهدا به - من شلتوت للرد على شبهة تنقص المرأة وذلك في كتابه (مركز المرأة) ص 20. [39] ذكره في كتابه الحلال والحرام ص91، وفي كتابه المرجعية العليا 243، وفي مدخل لدراسة الشريعة الإسلامية ص85، وفي حلقة السنة مصدر للتشريع من برنامج الشريعة والحياة ، وفي حلقة الزواج من غير المسلمات من برنامج المنتدى، وهو خلاف الإجماع الذي نقله ابن حزم وابن مفلح وابن عابدين وغيرهم. [40] حلقة شروط الفتوى من برنامج المنتدى بتاريخ 10/1/98م، وحلقة مفتوحة لأسئلة المشاهدين من برنامج الشريعة والحياة بتاريخ 12/4/98م، وهذا خلاف الإجماعات القاطعة التي ذكرها الأئمة كابن حزم وابن المنذر وابن قدامة وغيرهم، وبعض طلبة العلم يخلط بين ربا البيوع (الذي وردت فيه الأصناف الستة) وبين ربا القروض المجمع عليه، فإن الربا الأول هو الذي وقع الخلاف فيه وفي تعليل الأصناف الستة وهل تعدى إلى غيرها أو لا ؟ ، أما ربا القروض – وهو المعمول به في البنوك- فلا يجوز قطعا بالإجماع الذي نقله غير واحد في جميع الأصناف وممن نقله ابن حزم في المحلى وغيره. ــــــــــــــــــــــــ انتهى النقل وللعلم فلديه أكثر من ذلك فمنذ وقت قريب أجاز للمرأة المسلمة أن تمارس الرياضة ومنها السباحة مرتدية ملابس السباحة إن كان تركها سيكون سببا في ترك الدراسة أولرسوبها ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ماذا تقولون عن هذا الرجل أيلام من يصفه بالسفيه ؟؟ ــــــــــــــــــــــــــــ القرضاوي وحصص الرياضة للفتيات المسلمات في الغرب http://www.youtube.com/watch?v=SSCbdItYbsE والله المستعان وعليه التكلان اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا
اخواني الاحباء، نعم انه نصر، انه اعتراف من قبل دول العالم بان الدول الاسلامية تستطيع تنظيم مسابقة عالمية دون مساعدة من الغرب. انه نصر لكل مسلم ان هذا اعتراف ان الدول الاسلامية ليست بحاجة لمساعدة خارجية وعندما نفهم هذه المسالة ونبتعد عن الافكار المتطرفة التي جعلتنا اعداء للمجتمع العالمي سوف نرى ان هذه الاعمال سوف ترفع من مقامنا فنحن لا نحتاج لغزو امريكا لكي ترتفع رايتنا..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سوسن اخواني الاحباء، نعم انه نصر، انه اعتراف من قبل دول العالم بان الدول الاسلامية تستطيع تنظيم مسابقة عالمية دون مساعدة من الغرب. انه نصر لكل مسلم ان هذا اعتراف ان الدول الاسلامية ليست بحاجة لمساعدة خارجية وعندما نفهم هذه المسالة ونبتعد عن الافكار المتطرفة التي جعلتنا اعداء للمجتمع العالمي سوف نرى ان هذه الاعمال سوف ترفع من مقامنا فنحن لا نحتاج لغزو امريكا لكي ترتفع رايتنا.. اخي ابو سوسن ... كلامك كأنك تتكلم عن امة تعيش على نخوة الانتصار ....قد تحررت بلدانها.. فباتت امنة مطمئنة تأتيها ارزاقها رغدا ...و كأنك نسيت العراق والافغان والصومال والسودان وكشمير....الامة الاسلامية دولة واحدة لا تغيرها تقاسيم سايكس بيكو...انت متوهم وبعيد عن الواقع الذي يمر بالامة....هذا السفيه وإن كانت له بعض الحسنات...فلا تغتر بها...فهو من اكبر المحسوبين على الاسلام..واي خطأ يبدر منه يعتبر مغلظا لأنه يتكلم بأسم المسلمين...وهو يصول ويجول بالدول( لان منصبه يستوجب ذلك) ...... اما اخونا الغالي ( ليث الرحمن)....لماذا مداهنة من تبينت طاماته...انت تعلم جيدا الفتاوى الضالة له.... حسنا...نحن جهلاء ولا يجوز الطعن في العلماء.... ابحث عن اراء العلماء في القرضاوي...انظر ماذا قال ابواسحاق وصالح الفوزان ...حتى مرجئة العصر من ربيع والحلبي والعبيد...قد غلظوا بالتحذير منه...فهو مجرد هالة اعلامية...قد خالف اهل السنة في الكثير الكثير من المسلمات والاصول....واتذكر ترحمه على بابا الفاتيكان ودعوته له بالجنة .... بالله عليكم كفى ....
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم .بارك الله فيك اخي عراق الاسلام ووفقت في نقل الكلام ووفقت في اختيارك للعنوان .لاعصمه لاحد الارسول الله صلى الله عليه وسلم وكل يؤخذ من كلامه ويرد ومن يخطي في كلامه يرد عليه قوله ...ان كان قرضاوي او غيره فلا تاخذكم الحميه على احد الا لدين الله واجعل غضبتك لله ولرسوله.... اللهم انصر من نصر الدين وافضح واخذل من خذل الدين وانصر جندك الموحدين ياذا القوة المتين اميييييييييييييييين
