حرائق الكرمل تكلف الكيان الصهيوني 1,65 مليار شيكل الاحد 05 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: ذكرت مصادر صحفية صهيونية أن الخسائر المادية الناتجة عن الحرائق التي اندلعت في جبل الكرمل قد تصل إلى 1,65 مليار شيكل, وذلك بسبب عدم جاهزية الجبهة الداخلية لمواجهة مثل هذه الحرائق والتي أدت إلى فشل جهاز الإطفائية في إخماد الحريق. وأكد خبراء اقتصاديون أن الحكومة ستخصص نحو 660 مليون شيكل لتطوير نظام الاطفائية, الأمر الذي سيسمح لرجال الإطفاء بإخماد الحرائق في مراحلها الأولى ومنع الأضرار الكبيرة. ومن الممكن ـ بحسب صحيفة معاريف ـ أن تصل تكلفة الخسائر المباشرة للحريق إلى نحو 985 مليون شيكل, بما في ذلك إعادة بناء المنازل المدمرة وإصلاح المناطق السكنية والفنادق في المنطقة, وكذلك تمويل عمليات الإطفاء وطائرات الإطفاء التي وصلت من الخارج. وتقدر الأضرار غير المباشرة بحوالي 280 مليون شيكل وتشمل الخسائر في دخل الفنادق في المنطقة وحظائر الخيول والحيوانات البرية, والمشاغل الزراعية, وكذلك تم إخلاء 20 ألف من السكان وإلغاء تأشيرات سياحية في حيفا. مواصلة الإطفاء: من جهة اخرى, ما زالت إسرائيل وطائرات مكافحة حرائق اجنبية تواصل عملها لليوم الثالث لاحتواء الحريق , وذكرت الشرطة أن النتائج الأولية تشير الى أن الحريق ناجم عن إهمال، فيما لم يستبعد مسؤولون آخرون احتمال تعمد إشعال الحريق. وقال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو في بيان إن «من الواضح أن معركة إخماد النيران ستحسم من الجو»، وطلب المزيد من المساعدة الدولية لإطفاء الحريق. كما شدد في اتصال هاتفي مع الرئيس باراك أوباما، على أن طائرات مكافحة الحرائق ستكون مفيدة حتى لو لم تصل فوراً نظراً الى حجم الكارثة. وكان مساعد مستشار الأمن القومي الأميركي بن رودس قال في مؤتمر صحافي على متن الطائرة الرئاسية أن أوباما اتصل بنتانياهو هاتفياً من الطائرة خلال زيارته المفاجئة لأفغانستان، مضيفاً أن الرئيس كرر العرض الذي كان قدمه مساء الخميس بإرسال مصادر «مهمة قدر الإمكان» للمشاركة في جهود إخماد الحريق. أطنان من المساعدات: من جانبها، قالت المسؤولة عن المساعدة الإنسانية في وكالة التنمية الأميركية (يو أس أيد) نانسي ليندبورغ: «للرد على طلب الحكومة الإسرائيلية، أرسلنا 45 طناً من المواد المعدة لمكافحة النيران، بالإضافة الى 12 ألف ليتر من ثلج الكربون». وأضافت ليندبورغ وكذلك المسؤول عن الشرق الأوسط في مجلس الأمن القومي التابع للبيت الأبيض دان شابيرو خلال مؤتمر صحافي بالفيديو إن المساعدة الأميركية تتضمن أيضاً إرسال ثلاثة اختصاصيين في مكافحة الحرائق، لكن ليس حتى الآن وسائل جوية إضافية. وأوضحت ليندبورغ: «نحن على استعداد لإرسال مساعدة إضافية» إذا كان ذلك ضرورياً. شكر للسلطة الفلسطينية! وتلقى محمود عباس أمس اتصالاً هاتفياً من نتانياهو عبر فيه عن امتنانه لمساعدة رجال الإطفاء الفلسطينيين في إخماد الحرائق. وأكد عباس خلال الاتصال أنه في مثل هذه الظروف لن يتوانى الشعب الفلسطيني عن تقديم مساعدات إنسانية، علماً أن ثلاث وحدات من الدفاع المدني الفلسطيني أرسلت للمساعدة في إخماد حرائق الكرمل. واستمر رجال الإطفاء والشرطة والإسعاف أمس ومساء أول من أمس في العمل على إطفاء الحريق، فيما استأنفت عشر طائرات أجنبية تحليقها. وكانت وصلت الى إسرائيل طائرة روسية عملاقة من نوع «اليوشين 77» تلقي 42 ألف ليتر ماء في كل طلعة. وتعمل أيضاً طائرات وصلت من تركيا واليونان وقبرص وفرنسا وبريطانيا. وأتى الحريق الهائل المتأجج منذ الخميس على منازل عدة شمال إسرائيل صباح أمس، وقالت الشرطة إن منازل في عين هود ونير عصيون ويمين هود أُجلي سكانها اجتاحتها النيران. وأغلقت قوات الأمن كل الطرق القريبة من جبل الكرمل الذي انطلقت منه النار، لمنع تدفق الفضوليين.