بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الموصل بالهجوم على نقطة تفتيش تابعة للحرس الحكومي المرتد في حي الإصلاح والاشتباك معها بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، مما أسفر عن مقتل اثنين من أفراد السيطرة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 29 / ذو الحجة / 1431 هـ