ويكيليكس يثير أزمة بين البرلمان اليمني والحكومة الاحد 05 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: قرر البرلمان اليمني الأحد، استدعاء نائب رئيس الوزراء لشئون الدفاع والأمن رشاد العليمي إثر ما نشره موقع "ويكيليكس" بخصوص غارات نفذها الطيران الأمريكي داخل الأراضي اليمنية. وحدد البرلمان اليمني الأربعاء المقبل موعدا لمساءلة العليمي بخصوص ما جاء في الموقع من وثائق أمريكية كشفت أنه "كذب" على أعضاء البرلمان بشأن الغارات الجوية على عناصر تنظيم "القاعدة"، وقوله بأن تلك الغارات شنها سلاح الجو اليمني في حين أن القوات الأمريكية هي التي نفذتها. وكان عشرات البرلمانيين طلبوا الأحد استدعاء العليمي لمعرفة صحة ما نشره موقع ويكيليكس. وذكر موقعا "نيوز يمن" و"براقش نت" اليمنيان، أن عددًا من اعضاء مجلس النواب وقعوا على عريضة تطالب باستدعاء نائب رئيس الوزراء يوم الأربعاء الماضي وعرضتها رئاسة المجلس على النواب الذين أقروها. وتناولت الوثيقة المنشورة عن اليمن، وحملت توقيع السفير الأمريكي السابق بصنعاء ستيفن سيتش ما قالت إنه "اجتماع للجنرال ديفيد بترايوس مع الرئيس اليمني علي عبدالله صالح حول المساعدات الأمنية، والضربات ضد القاعدة في شبه الجزيرة العربية". وقالت إن نائب رئيس الوزراء رشاد العليمي اعترف خلال الاجتماع مع الجنرال بترايوس بكذبه على البرلمان بنسب العمليات لليمن، فيما قال الرئيس صالح للجنرال الأمريكي: سنستمر في القول إننا نحن من نلقي القذائف وليس أنتم. وذكرت الوثيقة أن الرئيس طلب من الجنرال الأمريكي استبدال صواريخ "كروز" بقذائف عالية الدقة حتى لا تقع أخطاء كتلك التي حدثت في أبين وراح ضحيتها 50 مدنيا.