بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأحد الموافق 5/12/2010 5/12/2010 ميدان وردك: إحراق سيارة سرف وناقلة وقود واغتنام أخرى ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 7 من مغرب اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على قافلة لوجستية تابعة للقوات المحتلة في منطقة "منغليو" بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. قتل المجاهدون خلال الهجوم 6 من حراس القافلة، وأصابوا عدد آخر بجروح. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم غنم المجاهدون رشاش كلاشينكوف، وناقلة وقود مليئة، ونقلوها إلى مراكزهم. كما أحرق في الهجوم سيارة من نوع سرف تويوتا وناقلة وقود أخرى. كابل: مقتل 5 جنود في نقطة أمنية نتيجة هجوم ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للجيش العميل في مديرية سروبي بولاية كابل. تقع هذه النقطة الأمنية في منطقة "ازبين" بالمديرية المذكورة، حيث استهدفها المجاهدون في الساعة 4 من عصر اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة، واستمر الهجوم حتى الساعة الخامسة. أسفر الهجوم الذي استمر لساعة كاملة عن تدمي مبنى النقطة الأمنية ومقتل 5 جنود عملاء فيها. غزني: مقتل 4 جنود نتيجة إنفجار عبوة ناسفة ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مسؤول المجاهدين من ولاية غزني عن تفجير عربة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في الساعة 6 من مغرب اليوم قرب "حبيب غودلو" بمديرية اندرو بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير عربة العدو ومقتل 4 جنود محتلين فيها. قندوز: تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة قاری محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 4 من عصر اليوم، دبابة للقوات المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في منطقة "باغ شركت" التابعة لمركز ولاية قندوز. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل 4 جنود محتلين فيها. لوجر: المجاهدون غنموا سيارة سرف تويوتا وتجهيزات متنوعة ذبيح الله (مجاهد) - غنم مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع سرف تويوتا من رئاسة مكافحة الإرهاب في منطقة "بل علم" بمركز ولاية لوجر، كما أسروا أحد موظفي الرئاسة أيضا. يضيف النبأ بأن العملية تمت في الساعة 4 من عصر اليوم، حيث غنم المجاهدون علاوة على السيارة، 6 رشاشات كلاشينكوف، ورشاشين أمريكيين و6 لاسلكيات مع مستنداتها. لغمان : مقتل وإصابة 5 جنود محتلين نتيجة هجوم عنيف ذبيح الله (مجاهد) - دارت مواجهات عنيفة في الساعة 9 من صباح اليوم مع جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "وطن كتو" بمديرية عليشنك بولاية لغمان، واستمرت المواجهات حتى الساعة 12. أسفرت المواجهات عن مقتل جندييْن محتلين وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. إنفجار يلحق خسائر روحية بالمحتلين في ولاية كابيسا ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من ولاية كابيسا عن تفجير دبابة للقوات الفرنسية المحتلة. وقع الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين، حينما كانت دورية العدو تمر في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم، من منطقة "محمد علم زروند" بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل 3 جنود وإصابة آخر فيها. غزني: تفجير آلية عسكرية للأمريكيين بلغم ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 2 من ظهر اليوم، آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة لغم أرضي، حينما كانت آلية العدو تقوم بالدورية قرب قرية "سردي" بمديرية اندرو بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو ومقتل جندييْن إثنين فيها وإصابة 2 آخرين بجروح خطيرة. وردك: إنفجار يدمر سيارة سرف تويوتا ويقتل 5 جنود عملاء ذبيح الله (مجاهد) - فجرت سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود الجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة في الساعة 9 من ظهر اليوم في منطقة "منغليو" بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل 5 جنود عملاء على الفور. هلمند: القوات الأمريكية أخلت مقر استراتيجي قرب لشكرجاه قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند: أخلت القوات الأمريكية المحتلة مساء أمس إحدى مقراتها العسكرية في منطقة "تشاه نجير" قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، حيث كان لهذا المقر العسكري أهمية إستراتيجية في المنطقة المذكورة، وهرب الجنود المحتلين من المقر بالمروحيات. يقول المجاهدون من المنطقة بأن المقر الخالي يقع على الطريق الممتد لمديرية جريشك، في مسافة 5 كيلومترات غرب مدينة لشكرجاه، حيث كان المجاهدون يهاجمون على هذا المقر يوميا، وأخيرا أجبر جنود القوات الأمريكية بالهروب منه مساء أمس، وفجروا مبنى المقر بالقنابل. مارجة: هجمات عنيفة في آن واحد على 70 مقرا عسكريا للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف (احمدي) - هاجم مئات مجاهدي الإمارة الإسلامية على 70 مقرا ومركزا عسكريا للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. حسب المعلومات الواصلة: شن مئات مجاهدي الإمارة الإسلامية اليوم في آن واحد هجمات شديدة بأسلحة خفيفة وثقيلة على مراكز، نقاط، ومقرات القوات الأمريكية في مناطق: قاري صدي، كيمب، تريخ ناور، عباد الله قلف، كرو تشاراهي، بمب تشاراهي، سيفن، وردكو بلاك، اسكزو بلاك، بارغزو بلاك، حاجي جانداد بلاك، متوخان تشاراهي، لويه تشاراهي، سيستاني وفي جميع المناطق التابعة لهذه المديرية. وقد لحقت خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو نتيجة الهجمات المباشرة التي استمرت لساعتين، كما لحقت أضرار كبيرة بمراكز العدو، وقد استدعى العدو مروحيات كثيرة إلى كثير من مراكزها. وجدير ذكره بأن هذه العمليات الواسعة والمنظمة للمجاهدين في مديرية مارجة تتم في الوقت الذي قدم حاكم بلد الإحتلال (أمريكا) باراك اوباما إلى وطننا بشكل سري ومفاجئ وصرح للجنود الأمريكيين في قاعدة باجرام الجوية بأنه تم إحراز تقدم إيجابي ضد مسلحي طالبان في أفغانستان، ومع حلول فصل الشتاء سيكونون أكثرضعفا! لوجر: الهجوم على دورية راجلة للعدو المشترك ومقتل 5 جنود ذبيح الله (مجاهد) - حسب المعلومات الواصلة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، على دورية راجلة مشتركة للأمريكيين وعملائهم عند قلعة ملك بمديرية خروار بولاية لوجر، واستمر الهجوم حتى الساعة 3 عصرا. أسفر الهجوم الذي استمر لساعتين عن مقتل 5 جنود للعدو المشترك وإصابة 4 آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن أحد المجاهدين أصيب بجروح خلال الهجوم، لكن حالته الصحية حاليا مطمئنة. نادعلي: تفجير عربة عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة قاری محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في عربة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية نادعلي بولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة: فجرت إحدى عربات القوات الأمريكية بعبوة ناسفة في الساعة العاشرة من صباح اليوم، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على الطريق الممتد في منطقة "لوي مانده باوريو" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق عربة العدو ومقتل جميع من بداخلها. يذكر بأن أحد مترجمي العدو قتل في الإنفجار أيضا. بكتيا: هجوم إستشهادي في جرديز يقتل 19 جنديا للعدو المشترك ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من مدينة جرديز، مركز ولاية بكتيا عن إلحاق خسائر روحية فادحة بجنود العدو المشترك نتيجة عملية إستشهادية في فيلق 203. حسب النبأ: نفذ الهجوم الإستشهادي في الساعة 1:30 من ظهر اليوم في مجمع لجنود الجيش العميل والقوات المحتلة في سوق الأحد المنعقد لهم داخل الفيلق. يضيف النبأ بأن الإستشهادي البطل/ كل رسول ( من سكان ولاية خوست ) سجل إسمه في الجيش العميل ودخل في صفوف العدو قبل أسبوع لتنفيذ هذه العملية، وتمكن من وضع بارود C4 في زيه العسكري. وقد دخل البطل المجاهد/ كل رسول إلى سوق الأحد مع أسلحته، ونفذ عملية إستشهادية في مجمع لجنود القوات المحتلة والعميلة، مما أسفر عن مقتل 19 جنديا محتلا وعميلا وإصابة 13 آخرين بجروح خطيرة. كما لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو أيضا نتيجة هذه العملية الإستشهادية الناجحة. سنجين: إلحاق خسائر فادحة بالمحتلين نتيجة انفجارين قاری محمد يوسف (احمدي) - إلحاق خسائر فادحة بالمحتلين نتيجة إنفجارات متفرقة في منطقة "ساروان قلعة" بمديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة الثامنة من مساء أمس فجرت إحدى آليات القوات الأمريكية بعبوة ناسفة بعدما خرجت من مقرها العسكري في قرية "سري غاري" بالمنطقة المذكورة أعلاه، مما أسفر عن إحراق آلية العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. يضيف النبأ الواصل بأن بعد الإنفجار فورا تم إنفجار آخر في الجنود الذين كانوا ينقلون زملائهم القتلى والجرحى، يذكر بأن نتيجة الإنفجار الثاني قتل جندييْن محتلين وأصيب إثنين آخرين بجروح. هلمند: الأمريكيون قتلوا 7 مدنيين أبرياء قاری محمد يوسف (احمدي) - قتلت القوات الأمريكية الوحشية 7 مدنيين أبرياء وجرحت 3 آخرين في قصفهم العشوائي في ولاية هلمند. تفيد الأنباء الواصلة بأن القوات الأمريكية قصفت منطقة "ساروان غارجي" بمديرية سنجين في حوالي الساعة الثانية من ظهر يوم أمس، بعدما فجرت عبوة ناسفة في دورية راجلة للمحتلين. يقول سكان المنطقة بأن عبوتين ناستفين فجرتا في دورية راجلة للأمريكيين، ما أسفر عن مقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإنفجار ألقت القوات الأمريكية قنابل ثقيلة على منازل الأهالي الأبرياء إنتقاما، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية بالمدنيين علاوة على إستشهاد وجرح العدد المذكور أعلاه. نوزاد: تدمير 13 آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن تدمير 13 آلية عسكرية للأمريكيين المحتلين نتيجة إنفجارات متفرقة في المناطق التابعة لمديرية نوزاد. حسب النبأ: تحركت قوة عسكرية كبيرة تابعة للقوات المحتلة صباح يوم أمس بمساندة القوات الجوية والعميلة، تجاه مناطق سلام بازار، تنغيان، ديميان، و سره قلعة بالمديرية المذكورة، لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين، حيث حتى صباح اليوم فجر المجاهدون بعبوات ناسفة 13 آلية عسكرية للعدو في المناطق المذكورة. وعلاوة على ذلك قتل وأصيب نتيجة الإنفجارات الشديدة والتكتيكية قرابة 50 جنديا محتلا معظمهم أمريكيون، حيث لنقلهم استدعيت مروحيات العدو، لكن الآليات العسكرية المحروقة لا زالت في المنطقة. وتقع مديرية نوزاد على الطريق الممتد بين مديريتي موسى قلعة و جريشك، في مسافة 80 كيلومتر شمال (مدينة لشكرجاه) مركز ولاية هلمند. تشهلغزي: إزالة نقطتين أمنيتين للشرطة العميلة قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية فارياب بأن نتيجة الهجمات المتتالية على نقطتين أمنيتين للشرطة في منطقة "سنتشيتك" بمديرية تشهلغزي، أزيلت النقطتين تماما وتمكن عناصر الشرطة فيها بالهروب من المنطقة. كما لحقت خسائر بالعدو اثر الهجمات التي دامت يوما كاملا، لم نحصل على معلومات دقيقة حولها حتى الآن. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر وقد سيطروا على المنطقة المذكورة أعلاه بشكل كامل مع إزالة نقطتي العدو الأمنية حيث كانتا في موقع إستراتيجي مهم في المنطقة. جريشك: تفجير دبابة للأمريكيين قاری محمد يوسف (احمدي) - فجرت دبابة لجنود القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة، قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل جميع من بداخلها. يضيف النبأ الواصل بأن قافلة القوات الأمريكية العسكرية كانت متجهة من مطار شور آب إلى المقر الواقع في منطقة "ده آدم خان" بالمديرية المذكورة، حيث فجر المجاهدون في الساعة 9 من صباح اليوم إحدى دبابات القافلة. وبعد الإنفجار توقفت قافلة العدو ولا زالت جامدة. ننجرهار: الهجوم على قاعدة عسكرية للجيش العميل ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار عن هجوم على قاعدة عسكرية للجيش العميل في منطقة "فتح مينه" بمديرية لعلبور. استخدم في الهجوم الذي نفذ في الساعة 8:30 من صباح اليوم الأسلحة الخفيفة والثقيلة، واستمر الهجوم لنصف ساعة. مما أسفر عن إحراق دبابتين داخل القاعدة، ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد قتلى وجرحى العدو. فارياب: تدمير 8 سيارات للعدو المشترك قاری محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة عسكرية مشتركة للمحتلين والعملاء في مديرية "خواجه ناموسى" بولاية فارياب. نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة تقريبا من ظهر يوم أمس ضمن كمين في منطقة "جبل تيفه" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير 8 سيارات عسكرية ولوجستية للعدو. وعلاوة على الخسائر المادية، قتل 8 جنود محتلين وعملاء وأصيب 5 آخرين بجروح. يقول مسئولو المجاهدين بأن في نهاية الهجوم ألقى المجاهدون القبض على جندييْن عميلين مع رشاش ثقيل وكلاشينكوف، وستحكم مجلس الشورى العسكري للمجاهدين بهذه الولاية حول مصيرهما. مقتل جندييْن أمريكييْن في مواجهة مباشرة قرب لشكرجاه قاری محمد يوسف (احمدي) - دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جندييْن أمريكييْن وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. يقول مسؤولو المجاهدين من المنطقة بأن المعركة نشبت في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة "كنجك باباجي" الواقعة في مسافة 5 كيلومترات شمال غرب مدينة لشكرجاه، بعدما هاجم المجاهدون على جنود القوات الأمريكية كانوا بصدد شن عمليات في المنطقة المذكورة. خلال المعركة أصيب إثنين من المجاهدين الأبطال بجروح أيضا. معلومات جديدة: مقتل آمر الكشف في إنفجار صباح اليوم بولاية بروان ذبيح الله (مجاهد) - وقع إنفجار شديد في الساعة 10 من صباح اليوم في عناصر شرطة وإستخبارات الإدارة العميلة في منطقة "سعد الله" بمركز ولاية بروان شمال البلاد، حينما كان جنود العدو في محاولة حمل العبوة الناسفة التي كشفوها، إلى سيارتهم، إذ فجر المجاهدون من بعد العبوة الناسفة بواسطة آلة التحكم. تفيد الأنباء الأخيرة بأن نتيجة الإنفجار قتل آمر الكشف / فريد الله، ورئيس فريق إبطال الألغام حيث لم يتضح بعد إسمه، وأصيب عدد آخر بجروح خطيرة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/12/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية