ويكيليكس: خطة لاغتيال رئيس موريتانيا بمساعدة "إسرائيل" الاحد 05 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أماط عدد من الوثائق الدبلوماسية الأمريكية سربها موقع ويكيليكس الإلكتروني اللثام عن أن بعض معارضي الرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز خططوا لاغتياله والتخلص منه وطلبوا من أجل هذا الهدف مساعدة "إسرائيل" والولايات المتحدة الأمريكية. ونشر الموقع حتى الآن نحو 500 وثيقة تحوي مراسلات بين السفارة الأمريكية في موريتانيا ووزارة الخارجية الأمريكية منذ ستينيات القرن الماضي وحتى العام الجاري. وقالت إحدى الوثائق المسربة: "عضو مجلس الشيوخ الموريتاني عن مقاطعة امبود بجنوب شرق البلاد وعضو الجبهة الوطنية للدفاع عن الديمقراطية المناهضة للانقلاب، يوسف سيلا، طلب الحصول على أسلحة ومعدات لوجستية من إسرائيل". وقال سيلا طبقًا للوثيقة (وهي رسالة من القائم بالأعمال في السفارة الأميركية دنيس هانكينس بتاريخ 9 أبريل 2009): "كل ما أحتاجه للإطاحة بالرئيس ولد عبد العزيز هو خمس سيارات عابرة للصحراء ومدفع ثقيل وعدد من بندقيات كلاشينكوف بالإضافة إلى خمسين رجلاً، والوقت المناسب لتنفيذ عملية الاغتيال هو أثناء الحملة الانتخابية حيث يكون الرئيس أقل حزمًا، وأكثر تخففًا من الحراسات الأمنية". وأوضح القائم بالأعمال الأمريكي في رسالته أن سيلا سافر إلى عدد من الدول الأوروبية لحشد الدعم للإطاحة بولد عبد العزيز، وأنه أخبره بقيامه باتصالات مع ماليين من أجل تنفيذ ثورة في موريتانيا على أساس عرقي. وأجرى المسئول الأمريكي اتصالات في السنغال مع حركة أفلام الزنجية الموريتانية المعارضة، وأبدى عزمه الاتصال بالسلطات الجزائرية لحشد قدر من الدعم السياسي والمالي لثورته المرتقبة.