السومرية نيوز/ الأنبار كشف مصدر أمني مسؤول في الحكومة العراقية، الأحد، بأن الشيوخ الخليجيين المختطفين والشيخ حميد عبد الله الجربوع اختطفوا على يد قوات الصحوة وتم الإفراج عنهم مقابل فدية مالية كبيرة، فيما نفى شقيق الشيخ الجربوع الإفراج عن أخيه ونجله، مؤكدا أن مكانهما لا يزال مجهولا حتى الآن. وقال المصدر، في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;الشيوخ الإمارتيين الذين فقدوا في الأنبار تم اختطافهم على يد قوات من الصحوة، في مدينة القائم الحدودية بعد دخولهم الأراضي العراقية بوقت قصير عندما كانوا برفقة الشيخ حميد عبد الله الجربوع وابنه&quot;. وبين المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن &quot;قوات الصحوة بتواطؤ من عناصر في حرس الحدود علمت بدخول الشيوخ يوم الخميس الماضي وعددهم تسعة تم اختطاف ثلاثة منهم والشيخ حميد الجربوع وابنه وتم الافراج عنهم مساء أمس السبت بعد دفع فدية تقدر بملايين الدولارات&quot;. ولفت المصدر، إلى أن &quot;الإفراج عن الشيوخ تم بتدخل من أحد شيوخ محافظة الأنبار وهو الشيخ مبدر الخنفر&quot;، مشيرا إلى أن &quot;القيادة العامة للقوات المسلحة ألغت، عقب الحادث، جميع مخيمات الصيد في عموم المحافظة&quot;. وكان قائد شرطة محافظة الأنبار، اللواء بهاء الكرخي، أكد في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، الجمعة، بأن الشيوخ الإماراتيين غير مختطفين وتم احتجازهم لدخولهم العراق بصورة غير رسمية، مشيرا إلى أنه تم تسليمهم إلى أحد الشيوخ القطريين بأمر من وزير الداخلية، فيما يتم احتجاز الشيخ حميد الجربوع وابنه على ذمة التحقيق. من جهته، نفى شقيق الشيخ الجربوع، والذي يدعى الشيخ محمود &quot;الإفراج عن شقيقه وابنه&quot;، مبينا أن &quot;مكانهما ما زال مجهولا حتى الآن&quot;. وقال الجربوع في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إنه &quot;تلقى اتصالا من الشيوخ الإماراتيين المختطفين، أكدوا له أنهم أفرج عنهم وهم الآن في بلدهم&quot;، مؤكدا أن الشيوخ الإماراتيين أبلغوه بانهم لا يعلمون بمصير أخيه وابنه. وأكد الجربوع أن &quot;القوة التي اقتادت الشيوخ هي تابعة للصحوة&quot;، مناشدا الخاطفين بـ&quot;الإفراج عن أخيه وابنه الصغير&quot;. وكان مصدر في مجلس محافظة الأنبار ذكر، الخميس، في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;مسلحين مجهولين اختطفوا ثلاثة شيوخ إماراتيي الجنسية فضلا عن أحد أبرز شيوخ عشائر الأنبار ويدعى حميد عبد الله الجربوع، وهو زعيم قبيلة ألبو سودة في الأنبار وأحد قادة الصحوة الكبار، عندما كانوا في رحلة صيد في منطقة صحراوية تقع شمال منطقة راوة وفي منطقة صحراوية تربط محافظة الأنبار بنينوى&quot;، مبينا أن &quot;الخاطفين طالبوا بفدية تقدر بملايين الدولارات للإفراج عنهم&quot;. وكانت قيادة شرطة محافظة الأنبار قد أعلنت في أواخر شهر أيلول الماضي استعدادها لتأمين الحماية الكافية للسياح الخليجيين الراغبين بزيارة البادية الغربية في العراق لصيد الصقور بعد حصولهم على الموافقات الرسمية من وزارة الداخلية العراقية، في حين أكد مجلس المحافظة انه يعمل على وضع خطة لتنفيذ عدد من المشاريع لجذب السياح الخليجيين والأجانب للمحافظة. وتكثر في البادية الغربية من العراق بمناطق النخيب والانبارية والشامية وحدود كربلاء مع محافظة الأنبار وقضاء الرطبة الصقور أنواع فريدة من الصقور في العالم، وكانت تلك المناطق في السابق وتشهد تنظيم رحلات سنوية من قبل هواة الصيد من دول عربية وأجنبية تستمر لعدة أشهر قبل أن تنصح دولهم بضرورة تجنب زيارة العراق في العام 2004 بسبب الأوضاع الأمنية. وتزامن حادث اختطاف الشيوخ القطريين مع إعلان وزارة الداخلية العراقية، اليوم الخميس، إلقاء القبض على 39 من قادة تنظيم القاعدة قالت إنهم يمثلون الخلية المسؤولة عن محافظة الأنبار في التنظيم والمسؤولة بدورها عن العديد من عملية التفجير والقتل التي طالت والأنبار وبغداد أيضا.