إيران تعرض الحوار على المجلس السياسي للمقاومة العراقية 2010-12-05 الدوحة - إياد الدليمي كشف الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية عن تلقي المجلس عرضا إيرانيا للحوار والتفاهم. وأوضح عبدالرحمن الجنابي في تصريح خاص لـ «العرب» أن المجلس السياسي للمقاومة العراقية تلقى «دعوة من إيران لإجراء حوار معه، وكانت واحدة من هذه الدعوات مباشره من قبل جهات دبلوماسية إيرانية، تهدف إلى أخذ موافقة المجلس على إجراء لقاءات وحوارات وتفاهمات معنا، وأخرى عن طريق جهات ووسطاء، ثم تبعها اتصالات لأكثر من مرة لمكتب نوري المالكي لإجراء حوارات مع المجلس أيضاً كشفنا عنها قبل أسبوعين». وتابع الجنابي «وجاءتنا الاتصالات عن طريق سفير إيراني يعمل حاليا في إحدى البلدان» رافضا الكشف عن اسم السفير أو البلد الذي يعمل فيه، بالإضافة إلى «اتصالات أخرى غير مباشرة جاءت للمجلس السياسي عن طريق أطراف غير إيرانية مكلفة من قبلها». وبين الجنابي أن الأطراف التي عرضت الحوار مع إيران أكدت لنا أن هناك إمكانات للقاء بمستويات إيرانية أعلى «إذا رغبنا نحن في ذلك، إلا أن المجلس السياسي رفض اللقاء معه ومع غيره». وأوضح الناطق باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية أن الجانب الإيراني طلب الحوار من أجل الوصول «إلى تفاهمات مشتركة وتقديم كل أشكال الدعم للمقاومة، ولكن كما أكدنا رفضنا كل هذه العروض». ونفى الجنابي علمه فيما إذا كانت إيران قد عرضت أيضاً ذات الدعوة على أطراف أخرى في المقاومة العراقية. وشدد الجنابي على رفض المجلس السياسي للمقاومة العراقية على الدخول في أية حوارات مع الإدارة الإيرانية «منطلقين من تأكيدنا على أن الموقف الإيراني تجاه العراق كان سلبيا منذ البداية، تمثل بإسناد الجهد الأميركي مع بداية الاحتلال بصورة مباشرة ثم ممارسة جميع أشكال النفوذ السياسي والمخابراتي والاقتصادي وغيرها، وما الميليشيات الإرهابية والأحزاب السياسية المتنفذة في العملية السياسية العراقية إلا صورة من صور ذلك النفوذ». ورأى الجنابي في الخطوة الإيرانية «استراتيجية لزيادة النفوذ والتمدد في الساحة العراقية وعلى مختلف الصُعد، متزامنا مع دور عربي ضعيف يغيب في الكثير من الأحيان». وأكد الناطق باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية، أنهم لا يقفون ضد أي دور إيجابي في العراق من جميع الأطراف الإقليمية والدولية «شرط أن يكون مبنيا على حسن الجوار والمصالح المشتركة واحترام السيادة، وسنكون متفهمين وداعمين لوجود مثل هذه الأدوار»، داعيا الدول العربية إلى مراجعة أجندتها تجاه العراق «باعتباره دولة عربية لها أهميتها في الأمن القومي العربي». وأكد الجنابي على أن المقاومة العراقية منفتحة على الدول الإقليمية خصوصا المؤثرة في الساحة العراقية «إلا أننا نرفض إجراء محادثات مع إيران وكل الأطراف التي ما زال دورها السلبي قائما في العراق، ونؤكد هنا حرصنا على الحاضنة العربية والتي ما زالت غائبة عنا، ونعتقد أن هناك فرصة تاريخية اليوم متاحة لأشقائنا العرب لاحتضان المقاومة العراقية ودعمها بكل أشكال الدعم الممكن بدلا من الأحضان الإيرانية التي تكررت دعواتها لنا في الآونة الأخيرة». http://www.alarab.com.qa/details.php...=1084&amp;secId=15