بسم الله الرحمن الرحيم حنّت يداي قصيدة الشيخ المجاهد أبو حفص الحجازي رحمه الله الحمد لله الذي جعل من الشعر حكمة ، ومن البيان سحرا ، ثم الصلاة والسلام على المبعوث بين يدي الساعة بالحسام محمد بن عبد الله القرشي الهاشمي ، أفصح العرب وأصدقهم لهجة ، صلوات ربي وسلامه عليه وعلى آله وصحبه ومن تبعه على دربه .. أما بعد .. فهذه القصيدة أرسلها الشيخ المجاهد محمد بن عبد الرحمن العتيبي "أبو حفص الحجازي" - رحمه الله - إلى قائده في المعركة ، بعد أن أقعده القائد عن النزال لتدريس إخوانه المجاهدين بعض العلوم الشرعية من توحيد وفقه وآداب وأخلاق ، فما كان من "أبي حفص الحجازي" رحمه الله إلا أن بعث بهذه القصيدة (بصوته) إلى أميره ، فكانت رسالة حنين إلى سلاحه وإلى ميدان القتال ، والشوق إلى الشهادة في سبيل الله [القصيدة مع مناسبتها جاءت في فيلم "غزوة الشيخ محمد بن عبد الرحمن العتيبي" رحمه الله وتقبله] .. حريّ بمثل هذه القصائد أن تُخلّد ، ويبقى ذكرها وتبقى معانيها على مر الأجيال لأنها خرجت من قلب صادق ، ومن رجل ليس صنعته الكلام ككثير من قادة أهل الغواية من الشعراء ، فهي كلمات سطرتها الأفعال ، وأي أفعال .. القصيدة .. حنّت يداي إلى مِساسِ يَداها ... وشكى الفؤاد إليّ من فَرقاها روسيّة الشفتين لا ترضى سوى ... تقبيلَ كـلِّ منافق يلقاها ذهبية الأسنان حـين تبسَّمت ... سقط الرجال لخوفهم إياها إن أغمزِ الأرداف تُبدِ تبـسما ... لحيائــها، لله درُّ حَياها يا ربِّ عـجّل بالوصال فإنني ... متألّم والـنفس قد أعياها طول القعود عن اللقاء فهل لنا ... من موعد معها لكي نلقاها يـا أيها الحَجّيُّ لا تشقق على ... قلبي ، فإني مغـرمٌ بهواها فـاسمح لنا كي ما نقابل حِبَّنا ... والله إني لا أريــد سواها من هنا حمل التسجيل الصوتي للقصيدة http://www.9q9q.net/up3/index.php?f=ehdpnLuSP