ويكيليكس يدعو مستخدمي الإنترنت إلى إنشاء مواقع مطابقة الاحد 05 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: دعا موقع ويكيليكس المتخصص في نشر وثائق سرية على الإنترنت، والذي تعرّض إلى هجمات معلوماتيّة، مستخدمي الشبكة إلى إنشاء مواقع مطابقة لموقعه بهدف تيسير الوصول إلى محتواه للجميع، لكي يصبح مستحيلاً إزالته من الإنترنت. وذكر الموقع أنه يتعرض إلى هجمات معلوماتية شديدة في الوقت الراهن. وقال موقع ويكيليكس: "كي يستحيل إزالة ويكيليكس تمامًا من الانترنت نحن في حاجة إلى مساعدتكم، وإذا أردتم استخدام جزء من مواردكم لإيواء ويكيليكس فبالإمكان مساعدتنا". وأعلن مؤسس موقع ويكيليكس الإلكتروني جوليان آسانج، في وقت سابق، أنه إذا ما تعرض للاعتقال فسيقوم بتصعيد عملية نشر الوثائق السرية الأمريكية، موضحا أن الأسرار المتبقية ستخرج دفعة واحدة عندما يستخدم عشرات الآلاف من الأشخاص كلمة السر لنشر الوثائق المشفرة الموزعة عليهم سلفا، إذا أصابه مكروه. وأوضح أسانج- الذي بات يمثل كابوسا مزعجا للإدارة الأمريكية- أنه اتخذ إجراءات أمنية بعد صدور تهديدات بقتله، وقال أحد محاميه إن موكله -الموجود في مكان غير معروف في بريطانيا- سيعترض بطريقة قانونية على محاولة تسليمه إلى السويد حيث يواجه الاتهام بالاغتصاب، وفق ما أورد موقع فضائية "الجزيرة". وكان موقع "ويكيليكس" المتخصص في نشر الوثائق السرية بدأ منذ الأحد الماضي تسريب وثائق دبلوماسية أمريكية أثارت حرجًا كبيرًا في الأوساط الدبلوماسية. ووصف البيت الأبيض المسئولين في "ويكيليكس" بأنهم "مجرمون" بعدما بدأ الموقع نشر أكثر من 250 ألف وثيقة سرية للدبلوماسية الأمريكية عبر صحف عدة.