القرضاوي: تنظيم قطر للمونديال نصر للمسملين على أمريكا الاحد 05 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: اعتبر الدكتور يوسف القرضاوي عن قناعته بأن استضافة دولة قطر لمونديال 2022 لكرة القدم، هو أول نصر للمسلمين على أمريكا. وقال القرضاوي خلال خطبة الجمعة الماضية :"نجاح قطر في استضافة مونديال 2022 يعتبر أول نصر تحرزه دولة مسلمة على الولايات المتحدة الأمريكية". وأضاف :"إصرار القطريين على النجاح والتميز دفعه لمتابعة تطورات الملف "وجلست أمام الشاشة أراقب نتائج التصويت مثل باقي القطريين". وأردف: "فوز قطر صفعة في وجه الولايات المتحدة، بدليل اعتراض الرئيس باراك أوباما على نتائج التصويت الحر، وإن هذه التصريحات الصادرة عنه بالغة السوء". وقال القرضاوي وفقًا لـ"العربية نت": "امتعاض أوباما من فوز قطر يكشف أن أمريكا تريد أن تحتكر كل شيء وتبعد العرب والمسلمين عن كافة ميادين الحياة العسكرية والاقتصادية وحتى الرياضية". وأشاد القرضاوي بجهود قطر في هذا المجال، وأضاف: "الشرق الأوسط يجب أن ينتفض على التهميش، لأنه منبع الحضارات ومهبط الرسالات". وأشار إلى أن الكرة ظلت خارج اهتماماته، لأن عشاقها كثيرون، وقال: "على العالِم أن يولي وجهه إلى أمور غير مطروقة، ليكمل وعي الناس، لكن "طموح قطر وإصرارها على التحدي دفعني لنصرة الملف، ودعوت على أمريكا بالسقوط". وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" في مدينة زيوريخ السويسرية قد اختار روسيا لتنظيم فعاليات بطولة كأس العالم للعام 2018، فيما عينت قطر لتنظيم مونديال 2022 وقد عمت فرحة عارمة في الدوحة فور اعلان رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جوزيف بلاتر فوز قطر باستضافة كأس العالم لكرة القدم لعام 2022. glgl