بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في سامراء بهاجمة نقطة تفتيش تابعة لقوات ما يسمى بالشرطة الوطنية عند مدخل مدينة سامراء الشمالي بواسطة قذيفة صاروخية من نوع (سي 5 كي)، مما أسفر عن مقتل اثنين من أفراد الشرطة وتدمير نقطة السيطرة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 29 / ذو الحجة / 1431 هـ