بسم الله الرحمن الرحيم مارجة: هجمات عنيفة في آن واحد على 70 مقرا عسكريا للقوات الأمريكية الأحد, 05 ديسمبر 2010 19:10 قاری/يوسف احمدي هاجم مئات مجاهدي الإمارة الإسلامية على 70 مقرا ومركزا عسكريا للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. حسب المعلومات الواصلة: شن مئات مجاهدي الإمارة الإسلامية اليوم في آن واحد هجمات شديدة بأسلحة خفيفة وثقيلة على مراكز، نقاط، ومقرات القوات الأمريكية في مناطق: قاري صدي، كيمب، تريخ ناور، عباد الله قلف، كرو تشاراهي، بمب تشاراهي، سيفن، وردكو بلاك، اسكزو بلاك، بارغزو بلاك، حاجي جانداد بلاك، متوخان تشاراهي، لويه تشاراهي، سيستاني وفي جميع المناطق التابعة لهذه المديرية. وقد لحقت خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو نتيجة الهجمات المباشرة التي استمرت لساعتين، كما لحقت أضرار كبيرة بمراكز العدو، وقد استدعى العدو مروحيات كثيرة إلى كثير من مراكزها. وجدير ذكره بأن هذه العمليات الواسعة والمنظمة للمجاهدين في مديرية مارجة تتم في الوقت الذي قدم حاكم بلد الإحتلال (أمريكا) باراك اوباما إلى وطننا بشكل سري ومفاجئ وصرح للجنود الأمريكيين في قاعدة باجرام الجوية بأنه تم إحراز تقدم إيجابي ضد مسلحي طالبان في أفغانستان، ومع حلول فصل الشتاء سيكونون أكثرضعفا! http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 بكتيا : هجوم إستشهادي في جرديز يقتل 19 جنديا للعدو المشترك الأحد, 05 ديسمبر 2010 16:15 ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من مدينة جرديز، مركز ولاية بكتيا عن إلحاق خسائر روحية فادحة بجنود العدو المشترك نتيجة عملية إستشهادية في فيلق 203. حسب النبأ: نفذ الهجوم الإستشهادي في الساعة 1:30 من ظهر اليوم في مجمع لجنود الجيش العميل والقوات المحتلة في سوق الأحد المنعقد لهم داخل الفيلق. يضيف النبأ بأن الإستشهادي البطل/ كل رسول ( من سكان ولاية خوست ) سجل إسمه في الجيش العميل ودخل في صفوف العدو قبل أسبوع لتنفيذ هذه العملية، وتمكن من وضع بارود C4 في زيه العسكري. وقد دخل البطل المجاهد/ كل رسول إلى سوق الأحد مع أسلحته، ونفذ عملية إستشهادية في مجمع لجنود القوات المحتلة والعميلة، مما أسفر عن مقتل 19 جنديا محتلا وعميلا وإصابة 13 آخرين بجروح خطيرة. كما لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو أيضا نتيجة هذه العملية الإستشهادية الناجحة. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/12/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية