ويكيليكس : علاقات دبلوماسية وإستخباراتية بين الصهاينة ودول الخليج !!... ويكيليكس يدعو مستخدمي الانترنت إلى انشاء مواقع مطابقة حفظ في المفضلة أرسل الموضوع لندن- دعا موقع ويكيليكس المتخصص في نشر وثائق سرية على الانترنت والذي تعرض إلى هجمات معلوماتية، الأحد مستخدمي الشبكة إلى انشاء مواقع مطابقة لموقعه بهدف تيسير الوصول إلى محتواه للجميع، لكي يصبح (مستحيلا) ازالته من الانترنت. وأوضح موقع ويكيليكس انه يتعرض إلى هجمات (معلوماتية) شديدة في الوقت الراهن. واضاف: كي يستحيل إزالة ويكيليكس تماما من الانترنت نحن في حاجة إلى مساعدتكم. إذا كان لديكم خادم (يونيكس) ياوي موقع انترنت واذا أردتم استخدام جزء من مواردكم لإيواء ويكيليكس فبالامكان مساعدتنا. وشرح ويكيليكس بعد ذلك الخطوات الفنية التي يفترض القيام بها، موضحا انه سيتكفل (بتحديث) المواقع ما ان ينشر أخبارا جديدة. وقال ويكيليكس عبر تويتر الأحد انه &quot;هجوم مضاد من ويكيليكس. كلما حاولتم حجبنا صرنا أقوى&quot;. ونشر الموقع خلال الأشهر الأخيرة وثائق سرية حول حربي العراق وأفغانستان ويكشف تدريجيا منذ اسبوع برقيات دبلوماسية أمريكية مثيرا غضب عدة دول على رأسها الولايات المتحدة. ويتعرض موقعه منذ عدة أيام إلى هجمات معلوماتية عطلت الوصول اليه مرارا واضطرته إلى الانتقال إلى عناوين جديدة على الانترنت. ــــــــــ ويكيليكس: علاقات سرية بين إسرائيل ودول عربية كشفت وثائق جديدة لويكيليكس عن علاقات دبلوماسية سرية بين إسرائيل ودول عربية كما اشارت وثائق اخرى الى ان قطر منحت قاعدة &quot;العديد&quot; مجاناً الى الولايات المتحدة اذ تمولها الدوحة بنسبة 60% أشارت برقية دبلوماسية سرية تعود لعام 2009 إلى أن هناك علاقات دبلوماسية سرية مكثفة بين إسرائيل ودول الخليج، موضحة أن إسرائيل ومن وصفتهم بأعدائها التقليديين في دول الخليج العربي أجروا علاقات دبلوماسية مكثفة، وتبادلوا معلومات استخبارية خطيرة، خاصة بشأن إيران. كما ان باكستان انذرت اسرائيل بقرب عملية ضد سفارتها في الهند مما ادى لفشل العملية. وأوضحت البرقية السرية التي نشرها موقع ويكيليكس أن معظم تلك الإجراءات الدبلوماسية بين تل أبيب وعواصم في الخليج العربي تمت لتنسيق السياسات رغم المظاهر العامة الخارجية التي توحي بالعدائية المتبادلة بين إسرائيل ودول الخليج. وكشفت برقية دبلوماسية تعود لعام 2009 عن لقاءات دبلوماسية سرية على مستوى رفيع بين إسرائيل ودولة قطر وعدد من الدول الخليجية، رغم كونها دولا عربية لا تعترف باسرائيل. وأضافت البرقية أنه رغم الخطابات العلنية العدائية ضد إسرائيل، فإن الدبلوماسيين العرب طلبوا من تل أبيب سرا ووراء الكواليس أن تنقل رسائل إلى الحكومة الأميركية وتوضح البرقية السرية الدبلوماسية المؤرخة في 19 آذار- مارس 2009 أن نائب المدير العام لوزارة الخارجية الإسرائيلية لشؤون الشرق الأوسط يعقوب هداس قال لأحد الدبلوماسيين الأميركيين إن عرب الخليج يدركون قيمة الدور الذي يمكن أن تلعبه إسرائيل بسبب قوة علاقتها مع الولايات المتحدة. مضيفا أن المسؤولين الخليجيين يعتقدون أن إسرائيل يمكنها أن تفعل &quot;مفعول السحر&quot;. وأضاف ويكيليكس أن معظم الدول العربية تحتفظ بعلاقات دبلوماسية بشكل بآخر مع إسرائيل منذ مؤتمر أوسلو في تسعينيات القرن الماضي، لكن تلك العلاقات بدأت تتقطع وتصبح هشة في عام 2000 مع انهيار عملية السلام في المنطقة. ونسبت الصحيفة إلى مستشار الشرق الأوسط السابق في وزارة الخارجية الأميركية ديفيد ميللر قوله إن كل الدول العربية كانت لها قنوات دبلوماسية مع إسرائيل حتى عام 1996 باستثناء العراق. على صعيد متصل، كشفت وثائق سرية جديدة النقاب عن دعم قطري مفتوح لاي ضربة أميركية لايران. وظهرت احدى وثائق ويكيليكس رغبة قطر في شن حرب ضد إيران، ووفرت &quot;كل التسهيلات الممكنة لهذا الهجوم&quot;. ورهنت قطر هذه التسهيلات، استنادا لـ &quot;ويكيليكس&quot;، بمحافظة القوات المهاجمة لايران على حقل غاز طبيعي مشترك بين الدوحة وطهران. واكدت الوثائق أن &quot;أميركا تستفيد من شراكتها مع قطر في استخدام قاعدة &quot;العديد&quot; الجوية دون ان تتكبد أي أعباء مادية، إضافة إلى تحمل قطر نسبة 60% من أي تعديلات أو تطويرات يتم إدخالها على تلك القاعدة الجوية على أن تتحمل أميركا النسبة الأقل وهي 40% فقط&quot;. وتطرقت الوثائق الى استضافة قطر لكبار مسؤولي القيادة المركزية الأميركية، وسماحها لأميركا باستخدام قاعدة &quot;العديد&quot; الجوية القطرية دون قيد أو شرط لشن هجمات على العراق وأفغانستان. كما تناولت الوثائق موقف قطر من قيادات عربية، ورايها في آلية ادارتهم للحكم في بلادهم.ويكيليكس: صنعاء ادعت ان طائرة تجسس غرقت قرب سواحلها هي طائرة ايرانية رغم علمها بانها امريكية صنعاء ـ ا ف ب: كشفت وثيقة دبلوماسية امريكية من العام 2007 نشرها موقع ويكيليكس ان اليمن ادعى عامدا ان طائرة تجسس امريكية غرقت قرب سواحله هي طائرة ايرانية رغم علمه بانها امريكية. وذكرت الوثيقة الصادرة عن السفارة الامريكية في صنعاءن انه تم العثور على حطام الطائرة من دون طيار في 27 اذار/مارس 2007 على شاطئ محافظة حضرموت (جنوب شرق). وبعد احتجاج الحكومة اليمنية على قيام الامريكيين بالتجسس على اليمن، ابلغت السفارة الامريكية الرئيس علي عبدالله صالح ان الطائرة كانت تقوم بعمليات استطلاع روتينية بالقرب من سفينة تابعة للبحرية الامريكية في وسط البحر خارج المياه اليمنية، حسب الوثيقة. ولم يقتنع الرئيس اليمني بالتفسير الامريكي تماما، لكنه ابلغ السفارة بانه لن يحول المسألة الى مشكلة، حسب الوثيقة. وبدلا من ذلك وفي 29 اذار/مارس ذكرت وسائل الاعلام الرسمية وتلك الموالية للحكومة ان الجيش اليمني اسقط طائرة تجسس ايرانية قبالة ساحل حضرموت. وقالت ان 'صالح كان بامكانه ان يستغل تلك الفرصة لتسجيل نقاط من خلال الظهور بمظهر حازم ضد الولايات المتحدة امام شعبه، لكنه بدلا من ذلك اختار القاء اللوم على ايران'. واضافت ان الرئيس اليمني 'قرر انه سيستفيد اكثر من تصوير ايران بصورة الشرير في هذا الحادث'.
محامي مؤسس ويكيليكس: دوافع سياسية وراء التهم الموجهة ضد أسانج لندن- يواجه مؤسس موقع ويكيليكس جوليان أسانج تهم ارتكاب جرائم جنسية، فيما يقول محاميه الأحد إن دوافع سياسية وراء التهم التى دبرها ضده مسئولو السويد، ربما بأمر من واشنطن. وقال المحامي مارك ستيفنز لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) إنه لا يغيب عني إن السويد كانت واحدة من الدول المنافقة التي سخرت مصادرها ومنشآتها لرحلات الطيران الخاصة بترحيل المشتبه بهم (بشكل سري). وكان ذلك في إشارة من المحامي لترحيل المشتبه بهم في جرائم إرهابية، بشكل غير رسمي، إلى دول أخرى حيث جري تعذيبهم. وكان موقع ويكيليكس قد نشر 251287 برقية دبلوماسية مسربة من السفارات الأمريكية أثارت ضجة في أنحاء العالم. وتطلب السلطات السويدية مؤسس الموقع جوليان أسانج للتحقيق معه بشأن تهم وجهتها ضده امرأتان. وأصدرت السويد الأسبوع الماضي مذكرة توقيف دولية بحقه، وبالمثل فعلت الشرطة الدولية (انتربول). وأوضح المحامي ستيفن أن التهم أسقطت في أيلول/ سبتمبر الماضي، ولكن جرى تجديدها بعد تدخل سياسي سويدي، مشيرا إلى أنه يشعر بالقلق بشأن الدوافع السياسية التي يبدو أنها وراء القضية. وقال المحامي البريطاني إن ما تفعله هذه الجهات بحق الصحافي أسانج هو تجريم له وتجريم للنشاط الصحافي، محذراً من أن أي محاولة لتسليمه إلى السويد يمكن أن تمهد لنقله إلى الولايات المتحدة.
ويكيليكس: الصين استأجرت خدمات قراصنة لشن حرب قرصنة اليكترونية... واردوغان يهاجم التسريبات بوصفها 'افتراءات' عواصم ـ وكالات: كشفت وثائق دبلوماسية امريكية نشرها موقع ويكيليكس أن الصين استأجرت خدمات قراصنة لشن حرب قرصنة على شبكة الانترنت. وقالت صحيفة 'أوبزيرفر' امس الاحد نقلاً عن الوثائق 'إن الولايات المتحدة المتحدة أبدت مخاوفها أيضاً من تعرض أنظمتها لهجمات قرصنة من قبل إيران والمتشددين الإسلاميين في الهند'. وأضافت أن 'مجموعات من البارعين في أمور التكنولوجيا مثل حركة المجاهدين الهنود، تلقى أعضاؤها تدريباً على اختراق أنظمة اللاسلكي واستخدمت تقنيات متطورة لدعم الهجمات الإرهابية وتعمل حالياً على تطوير كفاءة ومنهجيات القرصنة، لكن الخطر الأكبر يأتي من الصين'. وذكرت الوثائق الدبلوماسية الامريكية المسرّبة 'أن وزارة الخارجية الامريكية أعربت عن قلقها بشأن علاقة الحكومة الصينية الوثيقة مع اثنين من المزودين الرئيسيين لأمن المعلومات في الصين استأجرا قراصنة من ذوي الخبرة، وكان من بينهما لين يونغ الذي أسس مجموعة قرصنة صينية برزت بعد تفجير السفارة الصينية في بلغراد عام 1999 وشنت سلسلة من الهجمات على مواقع تابعة للحكومة الامريكية على شبكة الانترنت'. وأشارت الوثائق إلى 'أن المجموعة الثانية تُدعى (إكس فوكس) وجرى تحميلها مسؤولية إصدار فيروس كمبيوتر عرّف باسم الدودة الناسفة شل أجهزة الكمبيوتر عام 2003، وتعمل الآن إلى جانب مجموعة يونغ مع شركة صينية لأمن تكنولوجيا المعلومات لها صلات مع الحكومة الصينية'. وذكرت وثيقة سرية لوزارة الخارجية الامريكية يعود تاريخها إلى حزيران/يونيو 2009 'هناك احتمال قوي بأن جمهورية الصين الشعبية تحصد مواهب قطاعها الخاص من أجل تعزيز قدراتها الهجومية والدفاعية على شبكة الكمبيوتر، كما أن الصلات المحتملة بين الشركات الكبرى والحكومة الصينية توضح استخدام الأخيرة للقطاع الخاص من أجل دعم أهدافها في حرب المعلومات'. كما أورت برقية دبلوماسية امريكية أخرى أُرسلت عام 2002 'أن متسللين إلى الانترنت يُعتقد أنهم من الصين استغلوا برامج مايكروسوفت لاختراق مئات الأنظمة التابعة للحكومة الامريكية على مر السنين'. الى ذلك اتهم رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان دبلوماسيين امريكيين بنشر 'ثرثرة' و'افتراءات' بعد ان زعمت برقيات مسربة لوزارة الخارجية الامريكية وجود فساد في حكومته وصورته على انه اسلامي. وبدأ موقع ويكيليكس الاليكتروني في نشر مئات الالاف من البرقيات الدبلوماسية السرية ومن بينها بعض البرقيات التي تظهر علاقة معقدة وصعبة بين الولايات المتحدة وتركيا العضو المسلم الوحيد في حلف شمال الاطلسي. وقال اردوغان في تصريحات بثتها على الهواء قناة (ان تي في) الاخبارية ان 'البرقيات غير الجادة لدبلوماسيين امريكيين والتي اعتمدت على ثرثرة ومجلات وادعاءات وافتراءات تنتشر في شتى انحاء العالم عبر الانترنت'. واشار الى ان نشر البرقيات ربما يكون 'دعاية' تهدف الى الحاق الضرر بالعلاقات بين الولايات المتحدة وحلفائها. وقال 'هل هناك كشف عن اسرار للدولة ام هل هناك هدف اخر؟ هل نشر هذه البرقيات كشف كامل لكل الاسرار مثلما يزعم الموقع؟ ام انها عملية يتم خلالها تصفية وثائق معينة في اطار زمني واضح من خلال رقابة. 'هل تنفذ دعاية مستترة سوداء؟ هل هناك محاولات للتأثير والتلاعب في العلاقات بين دول معينة؟'. وقالت برقية بتاريخ 2004 من السفير الامريكي وقتئذ ايريك اديلمان 'سمعنا من مصدرين ان اردوغان لديه ثمانية حسابات في بنوك سويسرية. وتفسيراته بأن ثروته جاءت من هدايا زواج أعطاها مدعوون لابنه وان رجل أعمال تركيا يدفع تكاليف التعليم لاولاد اردوغان الاربعة في الولايات المتحدة بدافع الايثار لا تستند الى أساس'. ونفى اردوغان امتلاكه اي اموال في حسابات ببنوك سويسرية وهدد باقامة دعوى قضائية بشأن هذه الاتهامات. وتظهر البرقيات الدبلوماسية في اوقات قلقا من تحويل تركيا المرشحة للانضمام للاتحاد الاوروبي ولاءها من الغرب واسرائيل تجاه ايران ودول اسلامية اخرى منذ تولي اردوغان السلطة في 2002. وتصور ايضا برقيات اديلمان ادروغان على انه زعيم مستبد مرتاب لحزب العدالة والتنمية وتقول انه يعتقد ان الله اختاره لقيادة تركيا. من جانبه قال مارك ستيفنز احد محامي مؤسس موقع ويكيليكس جوليان اسانج الاحد في لندن ان ملاحقة موكله من قبل الشرطة السويدية في قضية اغتصاب 'لها على ما يبدو دوافع سياسية'. وردا على سؤال لتلفزيون 'بي بي سي' اعرب ستيفنز عن 'قلقه للدوافع السياسية التي يبدو انها وراء' هذا الملف. واصدرت السويد بحق اسانج الاسترالي البالغ من العمر 39 عاما مذكرة توقيف بتهمة الاغتصاب في هذا البلد والتي صادفت مع نشر موقع ويكيليكس لبرقيات دبلوماسية امريكية. واسانج موجود حاليا في بريطانيا. وعلى سؤال حول ما اذا كان يخشى ان يسلم موكله للولايات المتحدة عندما سيكون بايدي الشرطة السويدية اجاب ستيفنز 'بالتأكيد'. واثار نشر موقع ويكيليكس لبرقيات دبلوماسية امريكية استياء دول عدة وفي طليعتها الولايات المتحدة. ودعا موقع ويكيليكس المتخصص في نشر وثائق سرية على الانترنت والذي تعرض الى هجمات معلوماتية، الاحد مستخدمي الشبكة الى انشاء مواقع مطابقة لموقعه بهدف تيسير الوصول الى محتواه للجميع، لكي يصبح 'مستحيلا' ازالته من الانترنت. واوضح موقع ويكيليكس انه يتعرض الى 'هجمات (معلوماتية) شديدة في الوقت الراهن'. واضاف 'كي يستحيل ازالة ويكيليكس تماما من الانترنت نحن في حاجة الى مساعدتكم. اذا كان لديكم خادم )يونيكس( يؤوي موقع انترنت واذا اردتم استخدام جزء من مواردكم لايواء ويكيليكس فبالامكان مساعدتنا'. وشرح ويكيليكس بعد ذلك الخطوات الفنية التي يفترض القيام بها، موضحا انه سيتكفل 'بتحديث' المواقع ما ان ينشر اخبارا جديدة. وقال ويكيليكس عبر تويتر الاحد انه 'هجوم مضاد من ويكيليكس. كلما حاولتم حجبنا صرنا اقوى'. ونشر الموقع خلال الاشهر الاخيرة وثائق سرية حول حربي العراق وافغانستان ويكشف تدريجيا منذ اسبوع برقيات دبلوماسية اميركية مثيرا غضب عدة دول على راسها الولايات المتحدة. ويتعرض موقعه منذ عدة ايام الى هجمات معلوماتية عطلت الوصول اليه مرارا واضطرته الى الانتقال الى عناوين جديدة على الانترنت.
تقارير السفارة الامريكية في صنعاء: علي صالح متردد بين اللطف والفظاظة.. وترحيب سعودي بالهجمات على القاعدة لندن ـ 'القدس العربي': لعل من اهم ما تكشف عنه وثائق ويكيليكس انها تقدم صورة شخصية عن الرئيس اليمني علي عبدالله صالح، وذلك كما وردت في تقارير المسؤولين الامريكيين ـ الدبلوماسيين والعسكريين والسياسيين الذين التقوا الرئيس. وتظهر الوثائق صورة 'محيرة' لصالح حيث يبدو في بعضها معاديا لامريكا واخرى قريبا منها وحليفا، وضعت له ' الغارديان' في عدد السبت صورة بالكاوبوي الامريكي. فالرئيس اليمني الذي يحكم منذ 30 عاما وصف احيانا 'بالغريب الاطوار' ومرات اخرى بالنكد او الفظ. ففي سلسلة من الوثائق التي تتحدث عن ثلاثة لقاءات تمت مع صالح في العام الماضي لمناقشة الوضع الامني في البلاد، وصف صالح حالة اليمن بانها على حافة الانهيار. فقد حذر صالح من انه في حالة عدم مساعدة امريكا اليمن فسيتحول الى صومال جديد. ويصف تقرير اجتماعا تم بين صالح في مقره الخاص مع السفير الامريكي في اليمن ومسؤول كبير من المخابرات الامريكية حيث اشار كاتب التقرير الى ان صالح كان 'مرتاحا ويلبس قميصا ابيض مفتوح الياقة وبنطالا اسود، وتظهر فوق عينه اليسرى علامات جرح نتج عن ارتطامه بجدار مسبح في قصره الرئاسي في صنعاء'. وعلى خلاف قادة المنطقة الذين يحاولون تقديم صورة محافظة عن انفسهم لجماهيرهم فقد ظهر صالح على موقعه في الانترنت ضاحكا وبزي الكاوبوي او يلعب البولنغ او يمارس هواية الغطس. وتتحدث تقارير الامريكيين خاصة ذلك الذي يشير الى لقاء تم بين جون بيرمان، نائب مستشار الامن القومي لباراك اوباما الذي سجل ان صالح كان في حالة من النشوة وبدا في بعض الحالات غير مبال او محتقر تجاه الامريكيين وفي احيان اخرى لطيفا، وتحدث للمسؤول الامريكي ان ناشطي القاعدة استهدفوا طائرته الخاصة وحاولوا ضربها بصاروخ وهذه هي المحاولة الثانية لاغتياله. واشتكى من قيام دول بدعم المقاتلين في بلده من ايران وليبيا والكويت الى قطر. وابدى صالح استعدادا لعقد صفقة مع الامريكيين حول 120 يمنيا معتقلين في غوانتانامو. لكنه عاد واقترح على الامريكيين الاحتفاظ بهم في المعتقل. وعلق تقرير السفارة ان صالح في اثناء لقائه مع مبعوث اوباما خسر فرصة جيدة لفتح علاقات مع الادارة الجديدة لانه اظهر عدم مبالاة واستهتارا ومللا في اثناء اللقاء الذي استمر 40 دقيقة. وبالعودة الى موضوع المعتقلين اليمنيين الذين وافق على نقلهم الى السعودية لفترة قصيرة عاد صالح وسأل عن كمية المال الذي ستقدمه امريكا لحكومته من اجل اعادة تأهيل المعتقلين وبناء منشآت لهم. ورفض مبلغا قدمه بيرنان على انه بداية لعملية استثمار لانه في نظر الرئيس قليل وهو 500 الف دولار. وعاد صالح مرة اخرى للشكوى الى برينان قائلا ان امريكا 'جيدة في الحديث ولكن لا تقدم حلولا' لمشاكل الارهاب في اليمن، وطالب بمعونات جديدة اضافة الى معدات عسكرية على الرغم من المبلغ الذي رصدته امريكا، 115 مليون دولار لتسليح وتدريب القوات اليمنية الخاصة. وعبر الدبلوماسيون الامريكيون في رسائلهم عن دهشة من طريقة ادارة صالح للنقاش ففي وقت كان يطالب بالمزيد من المعونات المالية لكنه عاد مرة اخرى وكرر انه يفضل انشاء بنى تحتية ومعدات وهو 'ما يظهر عدم ثقة الرئيس بنظامه للتعامل مع المعونات المالية وصعوبة تقديم حل للفساد المستشري. وتظهر وثيقة تعود الى 31 كانون الثاني (يناير) العام الحالي حديثا تم بين صالح ومسؤول مكافحة الارهاب في الخارجية الامريكية، دانيال بنجامين حيث وصف صالح امريكا بان 'دمها حار ومتعجلة خاصة عندما تحتاج لمساعدتنا' ولكنها تصبح 'باردة مثل البريطانيين عندما نحتاجكم'. واهم ما تكشف الوثائق عنه ان الرئيس اليمني عرض فتح اراضي بلاده للقوات الامريكية الخاصة من اجل القيام بعمليات من جانب واحد ضد القاعدة. ففي نفس اللقاء مع برينان في ايلول (سبتمبر) قال صالح 'لقد فتحت لكم الباب على الارهابيين وعليه فلست مسؤولا منذ الان'. ولكن العرض لم يكن مفتوحا كما يبدو في حديث صالح فقد قيد حركة القوات الامريكية الخاصة لخوفه من ردود الفعل المحلية. ومع ذلك تكشف البرقيات الدبلوماسية عن العمليات السرية التي قامت بها القوات الامريكية في افقر بلد عربي ضد تنظيم قاعدة شبه الجزيرة العربية. تردد وازدواجية وتظهر ازدواجية الموقف اليمني، حيث اكد الرئيس صالح ان قواته هي التي تقوم باستهداف القاعدة لكن في الحقيقة ان الطائرات الامريكية هي التي كانت تطلق الصواريخ والقنابل على المقاتلين وذلك بناء على اتفاق سري. وكانت اول غارة تلك التي تمت في كانون الاول (ديسمبر) 2009 والتي قتلت عددا من المدنيين اضافة لمطلوبين وقدمت على انها من عمل القوات اليمنية بمساعدة من الامريكيين. ويقول تقرير كتبه السفير الامريكي في صنعاء، ستيفن سيتش ان الرئيس اليمني 'يريد الحفاظ على الوضع القائم وانه يريد استمرار الهجمات بدون توقف حتى يتم استئصال المرض' وتبع هجوم 21 كانون الاول اخر في 24 من الشهر نفسه. كذب على الشعب وبعد ايام من الهجومين وفي لقاء مع الجنرال ديفيد بترايوس- قائد القيادة الوسطى في حينه- اعترف الرئيس اليمني انه كذب على شعبه 'سنواصل القول ان القنابل يمنية وليست امريكية' فيما قال نائب رئيس الوزراء رشاد العليمي الذي كان حاضرا للقاء ضاحكا انه اخبر البرلمان قبل قليل ان القنابل التي قصفت ابين وشبوه هي امريكية الصنع لكن اليمن هو الذي استخدمها. وكان بترايوس قد جاء بناء على طلب من اوباما من اجل بحث طرق نشر القوات الخاصة والمعدات واجهزة التجسس لكن صالح رفض العرض حيث اشار لمخاوفه من الضحايا المدنيين. وتم الاتفاق بدلا عن ذلك على تحليق الطائرات الامريكية المجهزة اجنحتها باجهزة تجسس خارج الحدود اليمنية كي تكون جاهزة للتدخل حالة توفر معلومات امنية صحيحة. واشتكى صالح من عدم دقة الصواريخ التي استخدمت في العمليات الاولى قائلا انها لم تكن دقيقة. واخبر بترايوس صالح انه طلب معونة اضافية لليمن في ميزانية العام الحالي- 150 مليون جنيه استرليني وهي زيادة نسبية عن المساعدة 67 مليون في عام 2009. وحسب نقاشات فان المعونة المالية لليمن زادت في العام الحالي الى مليار دولار. ترحيب سعودي بالحرب في اليمن ويظهر التقرير ان الغارات على مواقع القاعدة لقيت ترحيبا من المسؤولين السعوديين حيث نقل عن محمد بن نايف قوله لمسؤول الامن القومي الامريكي جيمس جونز ان 'السعوديين يراقبون محادثات ناشطي القاعدة في اليمن عن قرب، حيث استمعوا الى حوار هادئ عبر الهواتف النقالة استمر مدة 20 دقيقة قبل الهجوم، وتوقف الحوار بعده مما يقترح ان هؤلاء المخططين يحاولون تأمين سلامتهم بدلا من التركيز على العمليات'. وكان الامير محمد قد تعرض لمحاولة اغتيال عام 2009 من ناشط من القاعدة. وتشكو التقارير الامريكية من فشل القوات اليمنية تدريب مسؤولي الامن في اليمن من اجل فحص الشحنات التجارية الكبيرة وتدقيق فحصها عبر اشعة اكس. وفشل اليمنيون بمراقبة الطلاب الاجانب الذين يتحركون ويدرسون في المعاهد اليمنية. وفي حوار صعب بين صالح وبنجامين اكد الاخير على ان امريكا لا تريد ان ترى مرة اخرى عملية ارهابية ضد امريكا تكون جذورها قد بدأت في اليمن. مراقبة المطارات والطلاب الاجانب وحث الرئيس صالح على تقبل المساعدة الامريكية من اجل تشديد عمليات الرقابة داخل كل المطارات الدولية في اليمن. وجاء اللقاء بعد الهجوم الفاشل ومحاولة تدمير طائرة هبطت في مطار ديترويت في يوم عيد الميلاد العام الماضي. كما يكشف تقريرتردد اليمن في مراقبة المدارس والجامعات اليمنية التي يدرس فيها اجانب على الرغم من وجود ادلة ان بعضها مرتبط بالارهاب الدولي وفي اللقاء نفسه عبر بنجامين عن رغبة امريكا الحصول على معلومات عن المسافرين وكذا المسافرين الاجانب الذين حضروا للدراسة في مدارس اللغة وتعليم الاسلام. ولكن صالح طلب زيادة المعونات اللوجستية مشيرا الى انه راض عن التعاون في مجال مكافحة الارهاب. ولكن السفير عبر في تقريره عام 2009 ان الامن في المطارات اليمنية ضعيف وان السلطات اليمنية لم تطبق المعايير التي طلبتها امريكا منها منذ عام 1998 مشيرا الى ان ضباط مراقبة شاشات الفحص بالاشعة لا يراقبون بشكل دائم عمليات الفحص. واشار الى ان عمال الجمارك لا يتمتعون بتدريب جيد ورواتبهم قليلة ويقبلون الرشاوى. وتظر الوثائق ضعف اليمن في مواجهة القاعدة على الرغم من بروزها كاهم نقطة بعد باكستان وافغانستان حيث يقول تقرير ان الكثير من العمليات تعوق بسبب عدم توفر القيادة الجيد وعدم التواصل بين عناصر مكافحة الارهاب وغياب المعلومات والاعتماد على مكالمات هاتفية من مصادر متعددة اثناء تنفيذ العمليات. وينقل سيتش عن مسؤول عسكري قوله ان 80 بالمئة من المعلومات لا تصل الى القيادة الميدانية. وتعبر التقارير عن مخاوف من اثر علاقة صالح القريبة مع امريكا في مجال مكافحة الارهاب ففي الوقت الذي قيل فيه للحلفاء العرب عشية مؤتمر دعم اليمن الذي انعقد في لندن ان العلاقة القوية قد تؤدي الى تراجع شعبية الرئيس بسبب استعداده لضرب القاعدة وان الدعم العربي العام لصالح قد يساعده في مواجهة المشاكل الداخلية، ومع ذلك لم يخف المسؤول الامريكي شكوكه من استعداد اليمن لمواجهة القاعدة مشيرا الى ان الادارة ستظل ترى تأكيدا من اليمن لمواجهة القاعدة ولكن الادارة ستنتظر مزاوجة القول بالفعل. السلاح بدل القمح ومن هنا تظهر الوثائق ان صالح في الوقت الذي كان مصمما على محاربة الارهاب الا انه كان يريد تنفيذ الحرب حسب شروطه. وترى 'نيويورك تايمز' ان الوثائق لا تغير كثيرا في صورة صالح المعروفة لكن التفاصيل تمنح صورة اقرب عن تلك المشوشة وبالاسود والابيض. فصالح حسب الصحيفة لم يعد يطلب كما فعل مع جيمس بيكر عام 1990 مساعدة اليمن بنصف مليون طن من القمح لاطعام شعبه بل اسلحة ثقيلة
عواصم ـ وكالات: ذكرت وسائل إعلام حكومية ليبية السبت أن الزعيم الليبي معمر القذافي أشاد بموقع 'ويكيليكس' لقيامه بكشف 'نفاق ومؤامرات الولايات المتحدة'. ووصف القذافي 'ويكيليكس' بأنه 'مفيد للغاية في كشف المؤامرات'. وخلال كلمة وجهها لطلاب في لندن في وقت سابق من الأسبوع الماضي، قال القذافي عن الولايات المتحدة: النفاق يغلب على علاقتها حتى مع حلفائها. ومن بين أكثر من 250 ألف برقية تم تسريبها من جانب هذا الموقع، ثمة واحدة تحت عنوان 'لمحة عن غرائب القذافي' وتحدثت عن عشقه لرقص الفلامنكو وخوفه من الطيران فوق المياه وعن ضعفه الجسماني. وجاء في البرقية، وهي من جانب سفير الولايات المتحدة لدى ليبيا، جين كريتز، أن القذافي، الذي يحكم ليبيا منذ 41 عاما، يعتمد بشدة على ممرضة أوكرانية 'شقراء مثيرة ومبهجة للحواس'. في السياق ذاته أورد ويكيليكس عن مذكرة دبلوماسية امريكية ان القذافي كان يستعد لترك كمية من اليورانيوم العالي التخصيب بدون حماية اثر خلاف مع الامم المتحدة. ونقلت صحيفة 'الغارديان' البريطانية عن هذه الوثيقة ان حوالى 5.2 كلغ من اليورانيوم العالي التخصيب وضعت في سبع حاويات مخصصة للنقل وليس للتخزين، وتركت في تشرين الثاني/نوفمبر 2009 في منشأة نووية ليبية بحماية حارس واحد مسلح. من جهتها، كتبت صحيفة 'نيويورك تايمز' ان سفارة الولايات المتحدة في طرابلس طلبت 'سحب اليورانيوم المخصب من الحاويات خلال ثلاثة اشهر'، محذرة من ان 'ارتفاع الحرارة قد يؤدي الى تشقق الحاويات مما يمكن ان يسبب تسربا لمواد نووية اشعاعية' الى الجو. ودعا دبلوماسيون روس واميركيون عندها المسؤولين الليبيين الى السماح لطائرة روسية بنقل الحاويات. ووافق القذافي بعدما رفض في بادئ الامر وتم نقل الحاويات بطائرة روسية خاصة من موقع تاجوراء النووي الليبي في 21 كانون الاول/ديسمبر 2009. ووقع الحادث بعدما تراجع الزعيم الليبي فجأة عن قرار التخلص من كل المواد النووية المخصصة لغايات عسكرية، اثر رفض الامم المتحدة السماح له بنصب خيمة امام مقر الامم المتحدة في نيويورك. وكانت هذه المواد جزءا من برنامج التسلح الليبي الذي وافق القذافي على التخلي عنه في 2003 تحت ضغط الغرب. وطلب المسؤولون الامريكيون والروس من الليبيين ضمان تعطيل مركز الابحاث الذي توقفت فيه الرافعة لمنع اي شخص من نقل الحاويات التي يزن كل منها خمسة اطنان. ونقلت برقية عن سيف الاسلام القذافي نجل الزعيم الليبي قوله ان ليبيا ترفض الوفاء بوعدها نقل شحنات اليورانيوم لانها 'ضاقت ذرعا' من بطء تحسن العلاقات مع واشنطن. وتمكن المسؤولون الامريكيون والروس من اقناع العقيد القذافي بنقل الشحنة وسمح لطائرة انطونوف عملاقة بالهبوط في المنشأة النووية لتحميلها. واقلعت الطائرة حاملة اليورانيوم في 21 كانون الاول/ديسمبر.
تسريبات ويكيليكس تظهر حرجا أمريكيا اثر إعدام صدام حسين 2010-12-06 لحظة إعدام صدام حسين بغداد- تظهر وثيقة نشرها موقع (ويكيليكس) الحرج الأمريكي الناجم عن الظروف التي احاطت بإعدام الرئيس العراقي الراحل صدام حسين، وخصوصا قول أحد الحراس (اذهب إلى جهنم) فيما يلتقط مسؤولون صورا بهواتف محمولة. ودفعت هذه التصرفات بالسفير الأمريكي حينها زلماي خليل زاد، إلى القول إن مؤيدي صدام سيستغلونها ومن أجل تأكيد أن المحاكمة لم تكن عادلة. ووفقا للوثيقة المؤرخة في السادس من كانون الثاني/ يناير 2007، فان نائب المدعي العام منقذ آل فرعون، وصف تصرف الحارس خلال اجتماع مع خليل زاد بانه مشين. وعلق كاتب الوثيقة الذي لم تكشف هويته على الاعدام قائلا إن الحكومة العراقية افتقدت خطة واضحة ومنسقة للسيطرة على الشهود ونفذت عملية الإعدام بتسرع وسط الفوضى. وتنقل الوثيقة عن فرعون قوله انه شعر بنوع من (العطف) على صدام لدى رؤيته في 30 كانون الاول/ ديسمبر في قاعة الاعدام &quot;مغطى الرأس ويداه مقيدتان وهو يرتجف&quot; مشيرا إلى أن صدام كان يتصرف وكأنه ما يزال رئيسا. وقال فرعون لخليل زاد انه شاهد على الأقل اثنين من المسؤولين يلتقطون صورا بواسطة هواتفهم المحمولة لدى حضورهم عملية الإعدام، رغم انها كانت ممنوعة، وفقا للوثيقة. وأثارت عملية إعدام صدام في كانون الاول/ ديسمبر 2006، جدلا واسعا في الأوساط الدولية بعد أن تناقلت شاشات التلفزيون في العالم ومواقع الكترونية مساء اليوم ذاته شريطا مدته دقيقتين ونصف. واضاف فرعون انه عندما كان صدام يؤدي الصلاة الأخيرة قبل إعدامه، ردد أحد الحراس الشهود بصوت مرتفع (مقتدى مقتدى مقتدى) في إشارة إلى الزعيم الشيعي. وأظهرت اللقطات التي بثتها شبكات الانترنت والهواتف المحمولة بعد بيعها في شوارع بغداد صدام غاضبا يقف فوق منصة في قاعة مظلمة، فيما قيدت يداه والتف حبل المشنقة حول عنقه. وسمع بوضوح ترديد اسم مقتدى قبل أن تفتح المنصة التي كان يقف عليها صدام ليسقط مفارقا الحياة. وأشارت الوثيقة إلى أن قائمة شهود عملية الاعدام تغيرت عدة مرات وضمت في إحدى المرات بين عشرين إلى ثلاثين شخصا. ونقلت الوثيقة عن خليل زاد قوله لفرعون إن &quot;أنصار صدام سيستغلون الإعدام ذريعة لإدانة محاكمة هي عادلة ومنصفة&quot;. واضاف إن عددا كبيرا من الأشخاص الذين عبروا عن سعادتهم لمثول صدام أمام المحكمة أصبحوا يشعرون بالحنق نظرا لمجريات عملية الاعدام. كما تساءل خليل زاد حول إعدام صدام بمناسبة عيد الأضحى، لكن فرعون قال إن الخبراء أبلغوا الحكومة انه إذا نفذت العملية قبل بزوغ الشمس فانها لن تتزامن مع حلول العيد. وردا على سؤال لخليل زاد عن التغييرات في عمليات إعدام أخرى، قال فرعون إن الشهود الوحيدين الذين يسمح لهم القانون بالحضور هم المدعي العام وقاض ورجل دين ومدير السجن، بحسب الوثيقة. واضافت: ختم فرعون مؤكدا أن هذا سيمنع التصرفات غير المقبولة والجدل الذي لا لزوم له. ويذكر أن الأخ غير الشقيق للرئيس الراحل برزان التكريتي والرئيس السابق لمحكمة الثورة عواد البندر اعدما في ظل أجواء من التكم في 15 كانون الثاني/ يناير 2007.
تجميد حساب مؤسس ويكليكس في سويسرا 2010-12-06 لندن ـ قال موقع ويكيليكس إن مصرف &quot;بوست فايننس&quot; السويسري قد أغلق الحساب المصرفي الخاص بمؤسس الموقع، جوليان اسانج، وذلك في الوقت الذي قالت فيه تقارير أن بريطانيا تلقت مساء الاثنين مذكرة اعتقال أوروبية صادرة بحقه. ونشر موقع ويكيليكس على الإنترنت نصوص مئات البرقيات الدبلوماسية الأمريكية السرية، الأمر الذي أغضب واشنطن ودفعها إلى إغلاق الموقع الرئيسي لويكيليكس على الإنترنت في الولايات المتحدة. يُشار إلى أن ويكيليكس كان قد انتقل الأسبوع المنصرم إلى مخدِّم آخر في سويسرا. إلا أنه لم يتسنّ بعد تأكيد هذه التطورات من أي مصادر رسمية سويسرية. هذا، ويُتوقع أن يكون أسانج مختبئا في مكان مجهول في منطقة جنوب شرقي بريطانيا. لكن في حال تمكنت الشرطة من العثور عليه، فسيمثل أمام إحدى المحاكم في غضون 24 ساعة، بانتظار ترحيله إلى السويد حيث يواجه مزاعم بارتكابه جرائم اغتصاب هناك ينفي هو الضلوع به.
آخــر نكتة &gt;&gt; بوتين يقول : إعتقال مؤسس ويكيليكس غير ديمقراطي موسكو - قال رئيس الوزراء الروسي فلاديمير بوتين الخميس ان اعتقال جوليان اسانج مؤسس موقع ويكيليكس الذي نشر آلافا من الوثائق الدبلوماسية الاميركية السرية المسربة، هو عمل &quot;غير ديموقراطي&quot;. وفي رد على سؤال حول الرسائل الدبلوماسية الاميركية التي سربها الموقع والتي توصف فيها روسيا بانها دولة غير ديموقراطية، قال بوتين &quot;لماذا وضع السيد اسانج في السجن؟ هل هذه هي الديموقراطية؟. وكما نقول في القرية: الطنجرة تصف المقلاة بانها سوداء&quot;. واحتج الرئيس البرازيلي لويز انياسيو لولا دا سيلفا الخميس اسانج واعرب عن تضامنه مع الموقع الذي سرب الاف الوثائق السرية للدبلوماسية الاميركية. واعرب لولا خلال حفل في برازيليا عن &quot;تضامنه في كشف الوثائق والاحتجاج على (انتهاك) حرية التعبير&quot;. واعتقل جوليان اسانج الثلاثاء في بريطانيا بناء على مذكرة توقيف اوروبية بتهمة ارتكاب اعتداء جنسي يعود الى اب/اغسطس في السويد. وبدا موقع ويكيليكس في 28 تشرين الثاني/نوفمبر ينشر 250 الف وثيقة سرية من وزارة الخارجية الاميركية احرجت الولايات المتحدة والعديد من عواصم العالم.
فضيحة البابا في الويكيليكس : يعطيك من طرف اللسان حلاوة ويروغ منك كما يروغ ا لثعلب!! ..البابا يعارض انضمام تركيا لأوروبا حفظ في المفضلة أرسل الموضوع الجزيرة نت : كشف موقع ويكيليكس مسؤولية البابا بنيديكت السادس عشر عن تنامي مشاعر الرفض لعضوية تركيا في الاتحاد الأوروبي حتى قبل أن يتربع على رأس الكنيسة الكاثوليكية. ونشرت صحيفة الغارديان البريطانية رسالتين أرسلتا من السفارة الأميركية في الفاتيكان خلال أغسطس/ آب 2004 وديسمبر/ كانون الأول تؤكدان معاداة الفاتيكان لانضمام تركيا. وتشير برقية مرسلة في يونيو/ حزيران 2009 إلى اهتمام عاصمة الكاثوليك بتقليل نفوذ الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز في أميركا اللاتينية. في البرقية الأولى ينقل القائم بالأعمال الأميركي في الحاضرة البابوية برنت هارد عن القائم بأعمال وزير خارجية الفاتيكان المنسنيور بييترو بارولين تأكيده أن ما قاله الكاردينال جوزيف ريتزغر (اسم بنيديكت قبل تنصيبه) من أن تركيا هي نقيض دائم لأوروبا، غير ملزم للفاتيكان. لكن بارولين يشير –حسب البرقية- إلى أن الفاتيكان يبقى قلقا من مستوى الحريات الدينية في تركيا وخصوصا ما يتصل منها بالوضع القانوني للكنائس. ويضيف أن الصعوبات والتعقيدات أمام عضوية تركيا بالاتحاد الأوروبي ليست من النوع الذي يصعب تجاوزه لكنه مواضيع ضرورية يجب تناولها قبل المضي قدما إلى الأمام. ويشير الدبلوماسي الأميركي في ذات البرقية إلى أن تأثير الكاردينال ريتزغر كبير في موضوعات العقيدة والإيمان داخل الفاتيكان, لكن ذلك لم يمتد إلى سياستها الخارجية. لكنه يقول بالمقابل إن ريتزغر كان رائدا في المحاولة الفاشلة للفاتيكان لإدراج مبدأ الجذور المسيحية في مشروع الدستور الأوروبي. كما أنه يعتقد بقوة أن إدخال أمة إسلامية إلى داخل الاتحاد الأوروبي من شأنه إضعاف المؤسسات المسيحية بداخله. ويمضي الدبلوماسي قائلا &quot;في كل الأحوال يبقى موقف مسؤولي الفاتيكان حذرا ومتحفظا من موضوع انضمام تركيا إلى الاتحاد الأوروبي&quot;. ويضيف أن البابا يوحنا بولس أبلغ السفير التركي في الفاتيكان خلال لقائهما في فبراير/ شباط أنه مع انطلاق تحضيرات تركيا لتأسيس علاقة جديدة بأوروبا فإن الكنيسة (الفاتيكان) تشدد على &quot;حقوق الإنسان الأساسية للأتراك الكاثوليك&quot;. وفي برقية ثانية مرسلة من القائم بالأعمال الأميركي في الفاتيكان بيتر مارتين في 7 ديسمبر/ كانون الأول عام 2006 يقول إن مسؤولين كبارا بينهم البابا بنديكت السادس عشر تحدثوا بإيجابية علنا عن الوحدة الأوروبية لكنهم انتقدوا وضع الحريات الدينية داخل تركيا ويمضي الدبلوماسي قائلا إن موقف الفاتيكان لم يتبدل من عضوية تركيا رغم ما تردد بعد لقاء البابا بنديكت برئيس الوزراء رجب طيب أردوغان. ويضيف &quot;في الحقيقة لا البابا ولا الفاتيكان وافقا على عضوية تركيا, أكثر من ذلك فإن الحاضرة البابوية مستمرة في التشديد علنا فقط على ضرورة تمتع تركيا بمعايير كوبنهاغن الخاصة بعضوية الاتحاد الأوروبي&quot;. وتمضي البرقية إلى القول إن المونسنيور باولين قال &quot;لا نرى عقبة أمام انضمام تركيا إلى الاتحاد الأوروبي&quot;، وذلك في نظر الأخير تطوير يتيح مزيدا من الحقوق الدينية للأقليات في تركيا وفي مقطع آخر من البرقية ينقل الدبلوماسي الأميركي عن باولين عدم رضاه عن قيام الرئيس التركي أحمد نجدت سيزر بوضع فيتو على تسع مواد من قانون جرى إقراره في تركيا حديثا يتصل بالأقليات الدينية. ويضيف أن باولين لاحظ أن قساوسة مسيحيين كان قد أرسلوا قبل عامين رسالة أشاروا فيها إلى أن المواد الملغاة تتصل بمشاكل يكابدونها وأن ذلك يلقي الضوء على المشاكل التي يعانيها الكاثوليك اليوم في تركيا وتتناول البرقية أثر زيارة البابا بنديكت السادس عشر لتركيا في تنفيس التوتر الذي كان قائما بين تركيا والفاتيكان قبلها. وبخصوص ما قاله رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان عن دعم البابا لانضمام تركيا للاتحاد الأوروبي ينقل الدبلوماسي الأميركي عن القائم بأعمال وزير خارجية الفاتيكان قوله إن &quot;رئيس الوزراء أساء فهم أقوال الحبر الأعظم وهو على الأرجح يريد كسب تغطية إعلامية جيدة للقائهما. البابا عبر عن الموقف الذي نتمسك به لكنه قاله على الأرجح بطريقة ملطفة&quot;. ويقول الدبلوماسي إن الرسالة الأسبوعية التي وجهها البابا لجمهوره في 6 ديسمبر تقول &quot;البابا يعرب عن أمله بأن يتشارك المسيحيون والمسلمون في العمل لحقوق الإنسان ويشدد على أمله بأن تركيا ستكون جسر الصداقة والتعاون الأخوي بين الشرق والغرب&quot;.
كندا وبريطانيا منقسمتان أكثر من امريكا حول الموقف من تسريبات 'ويكيليكس' حفظ في المفضلة أرسل الموضوع فانكوفر ـ يو بي اي: يبدو الكنديون والبريطانيون أكثر انقساماً من الامريكيين في موقفهم من إطلاق موقع 'ويكيليكس' مئات آلاف المرسلات الدبلوماسية السرية الخاصة بوزارة الخارجية الامريكية. وأظهر استطلاع للرأي أجرته شركة 'أنغوس ريد' على الإنترنت انه فيما يرى 51' من الامريكيين المستطلعين ان الموقع أخطأ بنشر هذه الوثائق السرية، يؤيد 19' منهم فقط هذه الخطوة. اما في كندا، فإن 36' من المستطلعين يرون ان ما حصل خطأ مقابل 30' يجدون ان الموقع أصاب في قراره نشر الوثائق الحكومية. وفي بريطانيا قال 38' من المستطلعين ان ويكيليكس كان مخطئاً مقابل 33' يقولون انه كان على صواب. وأظهر الاستطلاع أيضاً ان 47' من المستطلعين في امريكا يقولون انهم يتابعون قصة 'ويكيليكس' 'عن كثب'، أو 'باعتدال'، مقارنة مع 44' في كل من كندا وبريطانيا. وأعرب 3 من بين كل 5 مستطلعين في الدول الـ3 عن اعتقادهم بأن نشر ما يزيد عن 250 ألف وثيقة سيضر بالعلاقات الدبلوماسية بين امريكا والدول الأخرى. وقال غالبية المستطلعين في الدول الثلاث ان هذه الخطوة ستجعل من الصعب على الولايات المتحدة أن تمضي في تحقيق أهداف سياستها الخارجية. يشار إلى ان الاستطلاع شمل 1005 كندي، وألف امريكي و2002 بريطاني، وهامش الخطأ 3.1' في كندا وامريكا و2.2' في بريطانيا. يذكر ان موقع 'ويكيليكس' نشر من خلال 5 صحف ما يزيد عن 251 الف وثيقة تضم مراسلات بين السفارات الامريكية في العالم ووزارة الخارجية الامريكية، وقد أثار نشر هذه المعلومات موجة من ردود الفعل الدولية
ويكيليكس: بورما تبني موقعا نوويا بمساعدة كوريا الشمالية... والصين نكلت بالفائز بجائزة نوبل حفظ في المفضلة أرسل الموضوع عواصم ـ وكالات: كشفت وثائق دبلوماسية امريكية سرية نشرها موقع ويكيليكس أن بورما تبني مواقع نووية وصاروخية سرية في غابة نائية بمساعدة كوريا الشمالية. ونقلت صحيفة الغارديان الصادرة الجمعة عن الوثائق 'إن شهود عيان زعموا أن لديهم أدلة على المواقع النووية والصاروخية السرية، فيما أكد ضابط بورمي أنه شاهد فنيين من كوريا الشمالية يساعدون في بناء منشأة تحت الأرض في سفوح تلال تبعد نحو 480 كلم شمال غرب العاصمة رانغون'. واضافت 'أن رجل أعمال مغترباً ابلغ السفارة الامريكية في رانغون أنه رأى قارباً كبيراً يحمل قضيباً من الفولاذ مخصصاً لمشروع أكبر من المصنع بسبب حجم قطره، فيما اكد مخبرون آخرون من بينهم عمال سفن أنهم شاهدوا بضائع مشبوهة'. واشارت الوثائق الدبلوماسية الامريكية السرية إلى 'أن العمل ما يزال في مرحلة مبكرة وعشوائية، لكن ذلك يمثل تطوراً مثيراً للقلق بسبب خطر انضمام بورما إلى باكستان وكوريا الشمالية وربما ايران في امتلاك قنبلة نووية'. وذكرت وثيقة يعود تاريخها إلى آب/أغسطس 2004 'أن أحد موظفي السفارة الامريكية في رانغون حصل على معلومات من ضابط بورمي يعمل في وحدة الهندسة في موقع العمل الذي يتم فيه تجميع صواريخ أرض ـ جو في بلدة مينبو على نهر ايراوادي وسط بورما'. وقالت الوثيقة التي ارسلتها السفارة الامريكية في رانغون إلى واشنطن إن الضابط 'زعم أن 300 كوري شمالي كانوا يعملون في الموقع ورأى عدداً منهم، مع أنه أُفيد بأن هؤلاء ممنوعون من مغادرة موقع البناء، والذي جرى منع الغرباء من الاقتراب منه'. وقالت صحيفة البايس الاسبانية نقلا عن برقيات دبلوماسية امريكية حصل عليها موقع ويكيليكس إن الصين اختارت أن تجعل من ليو شياو بو الفائز بجائزة نوبل للسلام عبرة لغيره من المنشقين بأن حكمت عليه بالسجن 11 عاما العام الماضي اثناء حملة أوسع على المعارضين. ووصفت الصين منح جائزة نوبل لليو بأنه 'بذاءة' لكن لجنة جائزة نوبل للسلام دافعت عن قرارها قائلة انه استند إلى 'قيم عالمية'. وذكرت البرقيات أن بكين زادت الضغوط على المنشقين العام الماضي بسبب مخاوف من تجدد الاضطرابات تزامنا مع الذكرى السنوية العشرين لاحتجاجات ميدان تيانانمين والذكرى السنوية الخمسين لاحتلال التبت. وقالت البرقيات انه في ذلك الوقت كانت الازمة المالية العالمية قد بدأت تغذي بالفعل الصراع الاجتماعي بدرجة لم تشهدها الصين منذ وقت طويل. وأبرزت البرقيات ايضا غضب بكين من احتجاجات في انحاء مختلفة من العالم على حكم السجن ضد ليو وخصوصا في واشنطن وبعض العواصم الاوروبية. وقالت البرقيات إن خمسة محامين بارزين في مجال حقوق الانسان أبلغوا السفير الامريكي في بكين جون هانتسمان في كانون الاول ديسمبر الماضي أنه منذ 2008 دخلت انتهاكات حقوق الانسان في الصين 'أسوأ مراحلها'. وهدد قراصنة كمبيوتر متضامنون مع ويكيليكس الحكومة البريطانية بشل مواقعها إذا ما قامت بتسليم جوليان أسانج مؤسس الموقع إلى السويد التي تطالب به لمحاكمته بتهم اغتصاب امرأتين. وقالت صحيفة ديلي تليغراف الصادرة الجمعة إن شبكة قوامها نحو 1500 من ناشطي الانترنت خرّبت مواقع (ماستر كارد) و (فيزا) والحكومة السويدية عن طريق الملايين من الزيارات الوهمية في اطار عملية اطلقت عليها اسم (عملية الرد)، بعد اعلان شركتي بطاقات الإئتمان توقفهما عن التعامل مع التبرعات المخصصة لموقع ويكيليس. واضافت الصحيفة أن قراصنة ويكيليكس الذين يسمون أنفسهم (مجهولون) اعلنوا بأنهم سيستهدفون مواقع الحكومة البريطانية إذا ما سمحت بتسليم أسانج للسويد، ويخططون لضرب موقع أمازون لتجارة التجزئة على الانترنت. ونسبت إلى ناشط الانترنت الامريكي غريغ هوش الذي عمل سابقاً مع القراصنة قوله 'إن هؤلاء سيستهدفون الحلقات الأضعف لأنهم يريدون رؤية النتائج، وسيلجأون في المرحلة الأولى إلى اختبار بعض المواقع قبل أن يقرروا'. كما نقلت الصحيفة عن أحد قراصنة الكمبيوتر قوله 'من المؤكد أنها حرب معلومات، والهدف الرئيسي الذي يقف وراءها هو أن المعلومات مجانية ولا يحق للحكومات الاحتفاظ بها، ووقعت هذه الحرب بعد نشر موقع ويكيليكس لهذه المعلومات'. واشارت الصحيفة إلى أن عمليات القراصنة تقوم على شن هجمات واسعة النطاق عن طريق اغراق المواقع المستهدفة بعدد كبير من الزيارات الوهمية يفوق طاقاتها الاستيعابية ويقود بالتالي إلى تعطيلها. وكانت الشرطة البريطانية اعتقلت أسانج مطلع الأسبوع الحالي بعد اصدار السلطات السويدية مذكرات اعتقال دولية بحقه، ورفضت محكمة وستمنستر اخلاء سبيله بكفالة وأمرت بحبسه على ذمة التحقيق حتى الرابع عشر من كانون الأول/ديسمبر الجاري. من جانبها تراجعت الحكومة الأسترالية الجمعة عن وصفها لمؤسس موقع ويكيليكس الإلكتروني جوليان أسانج بأنه مجرم في الوقت الذي نظم فيه مؤيدوه مظاهرات في ثلاث مدن تدعو إلى إطلاق سراحه من السجن في بريطانيا. وقال النائب العام الأسترالي روبرت مكليلاند إن تحقيقات الشرطة فيما إذا كان نشر وثائق أمريكية سرية يمثل جريمة أم لا ستستغرق أكثر من عام. وأضاف 'ليس من اختصاصي تحديدا التعليق أو القول إن أي شخص شارك في سلوك إجرامي'. ويمثل تصريحه تراجعا عما قالته رئيسة الوزراء جوليا جيلارد الأسبوع الماضي إن نشر أسانج الاف البرقيات الدبلوماسية الأمريكية 'أمر غير مسؤول ولا قانوني'. وأشار مكليلاند الأسبوع الماضي إلى احتمال سحب جواز السفر الأسترالي الذي يحمله أسانج ولكنه رفض تكرار ذلك التهديد.
ويكيليكس: الفاتيكان رفض التعاون في تحقيق ايرلندي حول اعتداءات على أطفال .. إيران أعدمت 182 طيارا عراقيا.. وبوتين ينتقد الغرب بعد اعتقال اسانج ..القرار الظني بقضية الحريري سيصدر 'قريبا جدا جدا' حفظ في المفضلة أرسل الموضوع لندن- رفض الفاتيكان التعاون في تحقيق ايرلندي حول اعتداءات جنسية على أطفال قام بها كهنة في دبلن، لأن الطلبات الايرلندية لم تتقيد بالاجراءات الرسمية كما أفادت برقية دبلوماسية أمريكية كشفها موقع ويكيليكس. وجاء في البرقية التي أصدرتها السفارة الأمريكية في روما في 26 شباط/ فبراير، ونشرتها السبت صحيفة الغارديان البريطانية، ان الطلبات التي قدمتها لجنة مورفي للحصول على معلومات &quot;أغضبت المسؤولين في الفاتيكان (...) لأنهم رأوا فيها اهانة لسيادة الفاتيكان&quot;. واضافت البرقية إن لجنة مورفي بعثت بالطلبات مباشرة إلى مسؤولين في الفاتيكان من دون المرور بالقنوات الدبلوماسية. وقد تسبب هذا الإجراء في إثارة غضب الفاتيكان الذي أخذ على الحكومة الايرلندية انها لم تطلب من اللجنة التقيد بإجراءات طلب المعلومات من الكرسي الرسولي. ووصف السفير الايرلندي في الفاتيكان نويل فاهي تلك الفترة بأنها أصعب أزمة واجهها وتعين عليه إدارتها. وكشف تقرير مورفي الذي صدر في تشرين الثاني/ نوفمبر 2009 بعد تحقيق استمر ثلاث سنوات، كيف غطى المسؤولون في ابرشية دبلن التجاوزات الجنسية التي ارتكبها كهنة ضد أطفال في المنطقة. وفي 20 اذار/ مارس، بعث البابا بنديكتوس السادس عشر برسالة إلى المؤمنين في ايرلندا اتسمت بنبرتها الحادة جدا حيال الاساقفة الايرلنديين. وأعرب في تلك الرسالة عن العار وتأنيب الضمير الذي تشعر به الكنيسة جمعاء للتجاوزات الجنسية ضد الأطفال التي ارتكبها كهنة ورجال دين في ايرلندا. ومن جهة أخرى، أفادت مذكرة أخرى أن السفير البريطاني في الفاتيكان فرانسيس كامبل كان يرى في دعوة البابا بنديكتوس السادس عشر للانغليكان إلى اعتناق الكاثوليكية أزمة كبرى يمكن أن تؤدي إلى أعمال تمييز ضد الكاثوليك وربما إلى أعمال عنف. وأفادت مذكرة دبلوماسية أمريكية في 30 تشرين الثاني/ نوفمبر 2009 أن كامبل قال لدبلوماسيين أمريكيين أن العلاقات بين الفاتيكان والانغليكان تشهد أسوأ أزمة منذ 150 عاما بسبب قرار البابا. واضاف المصدر نفسه إن الأزمة شكلت مصدر قلق للجالية الكاثوليكية الصغيرة - ومعظمها من أصول ايرلندية - في انكلترا، حسب الدبلوماسي الذي قال انه يخشى أعمال تمييز وحتى أعمال عنف متفرقة ضدها. وكان البابا نشر (دستورا رسوليا) في تشرين الثاني/ نوفمبر 2009 سبب توترا بين الانغليكان والكاثوليك. ويعرض النص على الانغليكان الذين خيب أملهم اصلاح الكنيسة (من سيامة النساء إلى مباركة الزواج بين مثليي الجنس)، العودة إلى الكنيسة الكاثوليكية. ولم تثر المبادرة ارتياح كثيرين من الانغليكان. ــــــــ عواصم ـ 'القدس العربي' : أظهرت برقيات دبلوماسية أمريكية نشرها موقع ويكيليكس الإلكتروني ووسائل إعلام لبنانية امس الخميس، أن المحكمة الدولية التي تحقق في اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الأسبق رفيق الحريري طلبت من الولايات المتحدة مساعدتها في التحقيق. وتضمنت البرقيات مناشدات متكررة من محققين تابعين للأمم المتحدة لطلب المساعدة الأمريكية. ونقلت إحدى البرقيات عن المدعي العام للمحكمة الخاصة بلبنان دانيال بلمار طلبه من السفيرة الأمريكية آنذاك لدى لبنان ميشيل سيسون معلومات عن سورية. جاء ذلك فيما اعلنت المحكمة الدولية الخاصة بلبنان الخميس ان المدعي العام لديها سيقدم القرار الظني في اغتيال رئيس الحكومة السابق رفيق الحريري الى قاضي الاجراءات التمهيدية 'قريبا جدا جدا'. وقال رئيس قلم المحكمة هرمان فون هيبل في لقاء مع الصحافيين في مقر المحكمة بلاهاي 'الجميع ينتظر اللحظة التي سيتم فيها تقديم القرار، الا انه لا يمكنني ان احدد هذا التاريخ، لان لا تاريخ بعد، لكن يمكنني ان أقول ان ذلك سيحصل قريبا جدا جدا'. كما قالت المحكمة ان جلسات محاكمة المتهمين المحتملين قد تبدأ في أيلول (سبتمبر) أو تشرين الأول (أكتوبر) عام 2011. وابدى بلمار، بحسب الوثائق، في اجتماعات عقدها مع السفيرة الامريكية السابقة في بيروت ميشال سيسون، استياءه من عدم تعاون الامريكيين والبريطانيين والسوريين مع التحقيق الذي يجريه في الجريمة. وتنقل سيسون عن بلمار طلبه خلال لقاء بينهما في كانون الثاني/يناير 2009، الحصول على معلومات استخباراتية من الولايات المتحدة تساعده في تحقيقاته في سورية. وفي اجتماع عقد في ايلول/سبتمبر 2008، كرر بلمار مطالبته الامريكيين 'بمعلومات استخباراتية وبمحققين يساعدون في استجواب حوالى مئتي شخص موجودين حاليا في السجن وقد تكون لديهم معلومات مهمة'. وقال لسيسون 'انتم اللاعب الاساسي، اذا لم تساعدوني فمن يفعل؟'، مضيفا 'قامت الولايات المتحدة باستثمار كبير في المحكمة (...) وتجاوبها مع طلبات لجنة التحقيق الدولية طريقة لان يعود هذا الاستثمار عليها بالربح'. واشار الى انه لم يحصل ايضا من لندن على معلومات ذات قيمة. وطلب بلمار في تشرين الاول/اكتوبر 2008 ان 'تؤمن الولايات المتحدة محللين جنائيين امريكيين يعملان في لاهاي عن طريق التعاقد، على ان يدفع مكتب التحقيقات الفيدرالي (اف بي آي) رواتبهما' التي تحسب في اطار 'المساهمة الامريكية' في تمويل المحكمة. واعتبر حزب الله ان هذه التسريبات تؤكد ان الولايات المتحدة 'تدير عمل' المحكمة. وتحدثت احدى الوثائق عن لقاء وفد امريكي برئاسة مساعد وزير الخارجية الامريكية اريك ادلمان مع رئيس الوزراء اللبناني السابق فؤاد السنيورة الذي اجرى اثناء الاجتماع اتصالات بمسؤولين سعوديين لتذكيرهم بدفع مساهمتهم في تمويل المحكمة. وتنقل سيسون عن السنيورة قوله ان 'السعوديين يريدون القيام بهذا من دون ضجة'. وعلق مصدر في حزب الله على البرقيات بقوله 'البرقيات تثبت صواب موقف الحركة بقولها إن المحكمة مسيسة وإن الولايات المتحدة تتلاعب بالتحقيق'. واضاف إن التسريبات ' تخبر المسؤولين اللبنانيين الذين لا يزالون يدافعون عن عمل المحكمة شيئا ما عن عملها وكيفية سير الأمور في لاهاي'. وقال الأمين العام لحزب الله حسن نصر الله إن الحزب 'سيقطع يد' أي شخص يحاول اعتقال أي من أعضاء الحزب في القضية. وقالت وثيقة اخرى إن إيران شنت حملة منظمة لاغتيال الطيارين العراقيين الذين شاركوا في قصف أهداف إيرانية خلال الحرب بين البلدين، وتمكنت من قتل 182 منهم. ونقل موقع محطة 'أي. بي.سي' على الإنترنت فقرة مختصرة من برقية قال فيها دبلوماسيون امريكيون إن إيران تشن حملة 'هادئة وفعالة للثأر من طياري العراق الذين قصفوا أراضيها'، خلال الحرب بين البلدين في ثمانينيات القرن الماضي. وتقول البرقية السرية المرسلة يوم 14 كانون الأول (ديسمبر) الماضي إن 'كثيرا من الطيارين العراقيين الذين نفذوا طلعات أثناء الحرب العراقية الإيرانية، باتوا على قائمة إعدامات أعدتها إيران، وإنها بالفعل اغتالت 180 منهم'. يشار إلى أن عملية تصفية الطيارين العراقيين لم تجلب كثيرا من الاهتمام لوقوعها أثناء الاقتتال الأهلي الذي شهده العراق بعد سنوات من غزوه من طرف الجيش الامريكي عام 2003 وإسقاط نظام الرئيس صدام حسين. وتقول أي.بي.سي إن 182 طيارا عراقيا قضوا على يد عملاء إيرانيين، وإن حملة الاغتيالات دفعت 800 منهم إلى الفرار خارج البلاد، حسبما تفيد إحصاءات منقولة عن وزارة الدفاع العراقية. وتضيف المحطة الأمريكية أن الحملة على الطيارين الحربيين بدأت في حي الكرادة بالعاصمة بغداد، وبلغت ذروتها خلال شهر رمضان عام 2005 والذي شهد وحده مقتل 36 طيارا في ذلك الحي وحده. من جانبه قال رئيس الوزراء الروسي فلاديمير بوتين امس ان اعتقال جوليان اسانج مؤسس موقع ويكيليكس، هو عمل 'غير ديموقراطي'. وفي رد على سؤال حول الرسائل الدبلوماسية الامريكية التي سربها الموقع والتي توصف فيها روسيا بانها دولة غير ديموقراطية، قال بوتين 'لماذا وضع السيد اسانج في السجن؟ هل هذه هي الديموقراطية؟. وكما نقول في القرية: (الطنجرة تصف المقلاة بانها سوداء)'
وضع مؤسس موقع ويكيليكس في زنزانة انفرادية حفظ في المفضلة أرسل الموضوع لندن ـ وكالات: اودع جوليان اسانج مؤسس ويكيليكس المعتقل في لندن منذ الثلاثاء، في زنزانة انفرادية بحسب ما قالت الجمعة محاميته جنيفر روبنسن. وصرحت روبنسن لـ'فرانس برس' ان سجن واندزوورث في لندن حيث هو معتقل اتخذ هذا القرار 'لضمان سلامته'. واضافت 'كنا اعربنا عن قلقنا من المشاكل الامنية المحتملة لكننا لم نطلب ان يحبس' في زنزانة انفرادية. وبحسب صحيفة 'ذي غارديان' البريطانية 'اظهر سجناء اهتماما كبيرا باسانج' ما قد يكون برر قرار سجن واندزوورث نقله الخميس الى زنزانة انفرادية في مركز الاعتقال نفسه. وتابعت 'ليس لديه وسائل تسلية ولا يمكنه اجراء اتصالات هاتفية بسهولة انه وحيد'. وقالت ان اسانج طلب ان يزود بكمبيوتر محمول ليتمكن من الدفاع عن نفسه مشيرة الى ان موكلها 'يواجه مشاكل في الكتابة' من دون اعطاء مزيد من التفاصيل. وقال مارك ستيفنز المحامي الاخر الذي يتولى الدفاع عن اسانج ان الاخير سيتمكن بشكل محدود من الدخول الى شبكة الانترنت بواسطة هذا الكمبيوتر
فزعة عالمية مع ويكيليكس : حملة دولية لجمع مليون توقيع تضامنا مع وكيليكس وضد تهديده.. قراصنة ويكيليكس يهددون الحكومة البريطانية بشل مواقعها إذا سلمت أسانج للسويد .. مظاهرة بأستراليا تضامنا مع ويكيليكس .. وأنصاره يطلقون حربا إلكترونية لنصرته ومواقع بديلة حفظ في المفضلة أرسل الموضوع وكالات - أطلقت مؤسسة دولية مستقلة حملة عالمية لجمع التوقيعات لحماية موقع (ويكيليكس) ومؤسسه جوليان أسانج والعاملين فيه من تهديدات، بعضها معلن وبعضها الآخر خفي، لإجبار الموقع على وقف نشر المزيد من الوثائق التي تسببت في حرج بالغ للحكومة الأمريكية وعدد من الأنظمة الحاكمة في العالم. وتهدف حملة جمع التوقيعات التي أطلقتها مؤسسة (آفاز دوت أورج) وفق بيان رسمي وصل وكالة الأنباء الألمانية مساء الجمعة لجمع مليون توقيع من أنحاء العالم تتيح لها نشر إعلان على صفحة كاملة في الصحف الأمريكية الصادرة خلال الأسبوع الجاري لدعم موقف ويكيليكس ورفض التهديدات التي طالت العاملين فيه، وعلى رأسهم مؤسسه الموقوف حاليا على ذمة قضية اغتصاب قديمة. ووصل عدد التوقيعات على الحملة الدولية حتى كتابة هذا التقرير أكثر من نصف مليون توقيع وافق أصحابها على شعار الحملة الذي يقول: &quot;ندعوكم لوقف ملة فرض النظام ضد ويكيليكس وشركائها فورا ونحثكم على إحترام المبادئ الديمقراطية وقوانين حرية التعبير وحرية الصحافة واذا ما كانت ويكيليكس والصحفيون العاملون معها انتهكت القوانين، فينبغي ملاحقتها قضائيا ولا ينبغي تعريضها لحملة خارج نطاق القضاء بغرض التهديد&quot;. وتعد مؤسسة (آفاز دوت أورج) منظمة عالمية مستقلة، ولاتهدف للربح، تهتم بإطلاق الحملات الساعية إلى توصيل صوت وآراء شعوب العالم إلى صانعي القرار، ويعمل بها فريق من النشطاء ينتمون إلى مدن مختلفة في العالم، بينها لندن وريو دي جانيرو ونيويورك وباريس وواشنطن وجنيف. ونقل مطلقو الحملة عن خبراء قانونيين أن ويكيليكس، على الأرجح، لم تخرق أي قانون، ومع ذلك قام كبار الساسة الأمريكان بتسميتها بالجماعة الإرهابية وحثوا على إغتيال موظفيها. وقد تعرضت المنظمة لهجوم واسع النطاق رغم أنها تقوم فقط بنشر المعلومات المقدمة إليها من قبل مبلغين عن مخالفات بعدما أقامت شراكة مع صحف كبرى في العالم، بينها (نيويورك تايمز) الامريكية و(الغارديان) البريطانية ومجلة (دير شبيغل) الالمانية، وغيرها لتفحص بعناية المعلومات التي تنشر. واعتبرت الحملة أن حملة التهديد ضد ويكيليكس، خارج نطاق القضاء، إعتداء على الديمقراطية وتحتاج وبشدة إلى صرخة غضب جماهيرية من أجل حرية الصحافة والتعبير. ولدى ويكيليكس 250 ألف برقية دبلوماسية أمريكية وهي تبتعد عن نشر أي معلومات غير مسؤولة ونشرت 800 برقية فقط حتى الآن، وكشفت الوثائق المنشورة عن التعذيب الذي تدعمه الحكومة الأمريكية والقتل للمدنيين الأبرياء في العراق وأفعانستان والفساد في الشركات. وقالت الحملة في بيانها &quot;قد يختلف الناس المنطقيون حول ما إذا كان يحق لويكيليكس وشركائها من الصحف الكبرى نشر معلومات أكثر مما يجب أن يطلع عليه الجمهور، أو إذا ما كان النشر يقوض السرية الدبلوماسية أو إذا ما كان مؤسس ويكليكيس يجسد شخصية البطل أو الشرير لكن أي من هذا لا يبرر حملة التهديد الشرسة التي تشنها الحكومات والشركات لإسكات متنفس إعلامي&quot;. ــــــ لندن- هدد قراصنة كمبيوتر متضامنون مع ويكيليكس الحكومة البريطانية بشل مواقعها إذا ما قامت بتسليم جوليان أسانج مؤسس الموقع إلى السويد التي تطالب به لمحاكمته بتهم اغتصاب امرأتين. وقالت صحيفة ديلي تليغراف الصادرة اليوم الجمعة إن شبكة قوامها نحو 1500 من ناشطي الانترنت خرّبت مواقع (ماستر كارد) و (فيزا) والحكومة السويدية عن طريق الملايين من الزيارات الوهمية في اطار عملية اطلقت عليها اسم (عملية الرد)، بعد اعلان شركتي بطاقات الإئتمان توقفهما عن التعامل مع التبرعات المخصصة لموقع ويكيليس. واضافت الصحيفة أن قراصنة ويكيليكس الذين يسمون أنفسهم (مجهولون) أعلنوا بأنهم سيستهدفون مواقع الحكومة البريطانية إذا ما سمحت بتسليم أسانج للسويد، ويخططون لضرب موقع أمازون لتجارة التجزئة على الانترنت. ونسبت إلى ناشط الانترنت الأمريكي غريغ هوش الذي عمل سابقاً مع القراصنة قوله &quot;إن هؤلاء سيستهدفون الحلقات الأضعف لأنهم يريدون رؤية النتائج، وسيلجأون في المرحلة الأولى إلى اختبار بعض المواقع قبل أن يقرروا&quot;. كما نقلت الصحيفة عن أحد قراصنة الكمبيوتر قوله &quot;من المؤكد أنها حرب معلومات، والهدف الرئيسي الذي يقف وراءها هو أن المعلومات مجانية ولا يحق للحكومات الاحتفاظ بها، ووقعت هذه الحرب بعد نشر موقع ويكيليكس لهذه المعلومات&quot;. وأشارت الصحيفة إلى أن عمليات القراصنة تقوم على شن هجمات واسعة النطاق عن طريق اغراق المواقع المستهدفة بعدد كبير من الزيارات الوهمية يفوق طاقاتها الاستيعابية ويقود بالتالي إلى تعطيلها. وكانت الشرطة البريطانية اعتقلت أسانج مطلع الأسبوع الحالي بعد اصدار السلطات السويدية مذكرات اعتقال دولية بحقه، ورفضت محكمة وستمنستر إخلاء سبيله بكفالة وأمرت بحبسه على ذمة التحقيق حتى الرابع عشر من كانون الأول/ ديسمبر الجاري. ومن جهة أخرى، تعطل الموقع الإلكتروني للمدعي العام الهولندي عدة ساعات في هجوم الكتروني على ما يبدو الجمعة، جاء بعد اعتقال مراهق يشتبه في عمله مع مخترقي أجهزة كمبيوتر (هاكرز) متعاطفين مع موقع ويكيليكس. كما توقف الموقع الإلكتروني للشرطة الوطنية عدة مرات الجمعة. وجاءت هذه الحوادث مع تكثيف السلطات الهولندية بحثها عن قراصنة انترنت متورطين في هجمات انترنت على المواقع الإلكترونية لشركات بطاقات الائتمان ماستر كارد وفيزا وباي بال. ومن المحتمل إجراء المزيد من الاعتقالات في هولندا ودول أخرى وفقا لمكتب المدعي العام في لاهاي. واحتجزت الشرطة مساء الأربعاء مراهقا (16 عاما) تردد انه تعاون مع مجموعة هاكرز مؤيدين لموقع ويكيليكس الالكتروني ويعتقد انهم وراء الهجمات. وتردد ان المجموعة استخدمت خادم (سيرفر) في هارليم بالقرب من امستردام في حملتها (عملية الانتقام). ومن جانبه، نفى موقع ويكيليكس الالكتروني الجمعة أي صلة له بهجمات إلكترونية تعرضت لها شركات عالمية تعتبر معادية له وقال إنه لم يدعم أو يشجب الحملة الالكترونية. وجاء في بيان نشره الموقع نقلا عن كريستن هرافنسن المتحدث باسم ويكيليكس أن الهجمات تعكس رأيا عاما فيما اقترفته الأهداف من أفعال. وذكر في بيان &quot;يعتقد أن هذه الهجمات المعطلة للخدمات نبعت من جمع على الانترنت يعرف باسم مجهولون.. ولا صلة لويكيليكس بهذه المجموعة ولم يحدث اتصال بين أي من العاملين في ويكيليكس وأحد في مجموعة مجهولون.&quot; وتابع: لم يتلق ويكيليكس أي إخطار مسبق بأي من أفعال مجموعة مجهولون. ــــــــــــ الجزيرة نت : في رد فعل انتقامي, اخترق قراصنة إنترنت (هاكرز) الموقع الإلكتروني لشركة ماستر كارد لبطاقات الائتمان ومواقع لمصارف أخرى، بسبب وقفها التبرعات المقدمة إلى موقع ويكيليكس, الذي بث العديد من الوثائق الأميركية السرية بشأن حربي العراق وأفغانستان وغيرهما. وأعلن القراصنة أنهم استهدفوا أيضا الموقع الإلكتروني للمدعين الذين يعملون على الدعوى القضائية المقامة ضد مؤسس ويكيليكس الأسترالي جوليان أسانج. ومن بين الجهات المستهدفة -إلى جانب ماستركارد- سويس بنك, وبوست فاينانس الذي أغلق الحساب المصرفي لأسانج، بزعم أنه أدلى ببيانات خاطئة لدى قيامه بفتح الحساب. ونقل عن أحد أعضاء مجموعة &quot;الهاكرز&quot; -الذين أطلقوا على أنفسهم اسم &quot;مجهولون&quot; لـبي بي سي- إنه يجري تدبير عدة أمور لمهاجمة الشركات التي أوقفت العمل مع ويكليكيس، أو يعتقد أنها استهدفت الموقع. وأضاف أن &quot;المواقع التي تنصاع للضغط الحكومي أصبحت أهدافا لنا.. وبصفتنا منظمة تبنت دائما موقفا قويا حيال الرقابة وحرية التعبير على الإنترنت، ونواجه أولئك الذين يسعون لتدميرها بأي طريقة.. نشعر بأن ويكيليكس أصبح أكثر من مجرد موقع لتسريب الوثائق، لقد أصبح أرض معركة للشعب ضد الحكومة&quot;. وفي الوقت نفسه تسعى تلك المجموعة, لإقامة المئات من المواقع العاكسة لكافة محتويات موقع ويكيليكس بعدما سحبت الشركة الأميركية المضيفة خوادمها من الموقع يشار إلى أن موقع ويكيليكس بدأ مؤخرا في نشر 250 ألف وثيقة من المراسلات الدبلوماسية الأميركية السرية، مما تسبب في حرج كبير للولايات المتحدة وحلفائها. واضطر الموقع لتغيير عنوانه الإلكتروني بعدما تعرض لعدد هائل من الهجمات الإلكترونية، فيما اعتقل مؤسسه جوليان أسانج في العاصمة البريطانية أمس الأول للاشتباه بتورطه في مزاعم اعتداء جنسي في السويد، وهو الأمر الذي يعتبره أسانج حملة انتقامية تهدف لتشويه سمعته. ومن ناحية أخرى, واجهت رئيسة الوزراء الأسترالية جوليا غيلارد عصيانا داخل حكومتها الائتلافية لوصفها مؤسس موقع ويكيليكس بأنه منتهك للقانون. وقالت غيلارد، في وقت سابق هذا الأسبوع إنه &quot;أمر غير مسؤول تماما، وأمر غير قانوني&quot;، متحدثة عن نشر آلاف البرقيات الدبلوماسية الأميركية السرية. وقد ألقى وزير الخارجية كيفين رود -الذي خلفته غيلارد في منصب رئيس الوزراء- صراحة باللوم على واشنطن في تسريب المعلومات، وبرأ أسانج من المسؤولية. ـــــ تظاهر مئات في مدينة بريزبين الأسترالية لمساندة جوليان أسانج صاحب موقع ويكيليكس الذي سرب عشرات الآلاف من الوثائق الأميركية السرية، والمعتقل حاليا في بريطانيا. في حين بدأ مؤيدو الموقع حربا إلكترونية على مواقع وصفوها بأنها معادية. وقد احتشد هؤلاء المتظاهرون بعد أن رفض القضاء البريطاني الإفراج عنه بكفالة، وطالبوا بمحاكمة أسانج محاكمة عادلة وغير سياسية، وبألا تخضع المحكمة لضغوط من حكومات. وكانت رئيسة الوزراء الأسترالية جوليا غيلارد قد واجهت عصيانا داخل حكومتها الائتلافية لوصفها مؤسس موقع ويكيليكس بأنه &quot;منتهك للقانون&quot;. وقالت غيلارد -في وقت سابق هذا الأسبوع- إنه &quot;أمر غير مسؤول تماما، وأمر غير قانوني&quot;، متحدثة عن نشر آلاف البرقيات الدبلوماسية الأميركية السرية. وقد ألقى وزير الخارجية كيفين رود -الذي خلفته غيلارد في منصب رئيس الوزراء- صراحة باللوم على واشنطن في تسريب المعلومات، وبرأ أسانج من المسؤولية. وفي الأثناء، دعت جماعة مجهولة على الإنترنت إلى ما سمتها عمليات ثأر لجوليان أسانج, وقد شن هؤلاء هجمات على مواقع إلكترونية خاصة بشركات ومؤسسات جمدت حسابات أسانج، أو قامت بتجميد خدماتها المالية لموقع ويكيليكس. وأعلنت جماعة تسمي نفسها &quot;مجهولون&quot; مسؤوليتها أخير عن الهجوم على الموقع الإلكتروني الخاص بشركة ماستركارد الأميركية، ردا على قيام الشركة بسحب خدماتها من موقع ويكيليكس, كما استهدفت الجماعة موقع فيزا الذي جمد حساب أسانج. وأعلن القراصنة أنهم استهدفوا أيضا الموقع الإلكتروني للمدعين الذين يعملون على الدعوى القضائية المقامة ضد مؤسس ويكيليكس. ومن بين الجهات المستهدفة أيضا سويس بنك, وبوست فاينانس الذي أغلق الحساب المصرفي لأسانج، بزعم أنه أدلى ببيانات خاطئة لدى قيامه بفتح الحساب. وفي وقت سابق هدد هؤلاء الناشطون بشن هجمات على شركات خدمات مثل باي بال للدفع عن طريق الانترنت، التي عطلت هي الأخرى حساب ويكيليكس استجابة &quot;لنصائح&quot; من الحكومة الأميركية. ونقلت بي بي سي عن أحد أعضاء مجموعة &quot;مجهولون&quot; قوله إنه يجري الإعداد لمهاجمة الشركات التي أوقفت العمل مع ويكليكيس، أو يعتقد أنها استهدفت الموقع وأضاف أن &quot;المواقع التي تنصاع للضغط الحكومي أصبحت أهدافا لنا.. وبصفتنا منظمة تبنت دائما موقفا قويا حيال الرقابة وحرية التعبير على الإنترنت، ونواجه أولئك الذين يسعون لتدميرها بأي طريقة.. نشعر بأن ويكيليكس أصبح أكثر من مجرد موقع لتسريب الوثائق، لقد أصبح أرض معركة للشعب ضد الحكومة&quot;. وفي الوقت نفسه تسعى تلك المجموعة, لإقامة المئات من المواقع العاكسة لكافة محتويات موقع ويكيليكس، بعدما منعت الشركة الأميركية المضيفة له خوادمها من تقديم الدعم للموقع. وكان موقع ويكيليكس قد بدأ مؤخرا في نشر 250 ألف وثيقة من المراسلات الدبلوماسية الأميركية السرية، مما تسبب في حرج كبير للولايات المتحدة وحلفائها. وقد اضطر الموقع لتغيير عنوانه الإلكتروني بعدما تعرض لعدد هائل من الهجمات الإلكترونية، فيما اعتقل مؤسسه جوليان أسانج في بريطانيا للاشتباه بتورطه –كما قيل- في مزاعم اعتداء جنسي في السويد، وهو ما يعتبره أسانج حملة انتقاميه تهدف لتشويه سمعته ــــــــ الجزيرة نت : دافع مؤسس ورئيس تحرير موقع ويكيليكس الأسترالي جوليان أسانج عن نشره للوثائق المسربة، واعتبر أن الحقيقة دائما مُرة لكنها ضرورية من أجل كشف الواقع منتقدا في الوقت ذاته الحكومات التي غردت في سرب الولايات المتحدة من أجل حماية مصالحها حتى ولو على حساب شعوبها. وجاء ذلك في مقال نشرته اليوم الأربعاء جريدة ذي أستراليان تحت عنوان &quot;لا تطلقوا النار على الرسول لكشفه حقائق مزعجة&quot; بدأه أسانج بمقولة نسبها لقطب الإعلام الأسترالي روبرت مردوخ &quot;في السباق بين السرية والحقيقة، تبقى الأخيرة هي الرابحة حتما&quot;. وأرجع أسانج أصول هذه المقولة إلى والد روبرت نفسه الذي كشف أوائل القرن الماضي كيف تسبب القادة العسكريون البريطانيون بمقتل الآلاف من الجنود الأستراليين في معركة غاليبولي آخر معارك الحرب العالمية الأولى ضد تركيا العثمانية، وكيف انبرت بريطانيا إلى إسكات مردوخ الأب الذي رفض بدوره التراجع عن قول الحقيقة . وينطلق أسانج من هذه المقدمة ليقول إن موقع ويكيليكس قام ونشأ على هذه المبادئ وأولها قول الحقيقة باستخدام التكنولوجيا، مشيرا إلى أن &quot;ويكيليكس أسس نمطا جديدا في عالم الصحافة وهو الصحافة العلمية التي تتيح لك قراءة خبر جديد قبل أن تحيلك إلى موقع الإنترنت لتطلع على الوثيقة الأصلية التي يستند إليها الخبر ثم تترك للقارئ الخيار في الحكم&quot;. . ويرى رئيس التحرير أن المجتمعات الديمقراطية تحتاج إلى إعلام قوي مثل ويكيليكس الذي يضع الحكومات تحت مرقاب الصدق والنزاهة، مستشهدا على ذلك بقوله إن الموقع كشف حقائق قاسية حول الحرب في العراق وأفغانستان وأخبارا أخرى عن فساد الشركات. لكن أسانج رفض تصنيفه تحت لواء &quot;مناهضي الحرب&quot; وأوضح في مقالته أنه لا يرى ضيرا في أن تضطر بعض الدول في بعض الأحيان لخوض الحرب شرط أن تكون &quot;حربا عادلة، لأنه لا يوجد خطأ أكبر من كذب الحكومات على شعوبها حول الحرب والطلب من مواطنيها أن يضعوا حياتهم وضرائبهم في خدمة تلك الأكاذيب&quot;. . وعن البرقيات الدبلوماسية الأميركية، يقول أسانج إن موقع ويكيليكس لم يكن الناشر الوحيد لهذه المعلومات بل مؤسسات إعلامية أخرى مثل غارديان البريطانية ونيويورك تايمز الأميركية ودير شبيغل الألمانية، ومع ذلك تحمل الموقع النصيب الأكبر من الاتهامات الأميركية والتحريض الشخصي الذي وصل -وفق أسانج- إلى حد قيام مسؤولين رسميين للمطالبة بقتله وخطف ابنه الوحيد البالغ من العمر عشرين عاما. واستهل رئيس تحرير موقع ويكيليكس هذه الفقرة بتصريح للمرشحة الرئاسية السابقة سارة بالين التي طالبت بملاحقة أسانج كما يلاحق أسامة بن لادن، لافتا إلى أن مجلس الشيوخ الأميركي تقدم بمشروع قانون يصفه شخصيا &quot;بأنه خطر عالمي عابر للحدود يجب التخلص منه&quot;. واعتبر أسانج أن هذه التحركات تستهدف الحلقة الأضعف لأن المؤسسات الإعلامية الأخرى التي نشرت الوثائق تمتلك من الحجم والعراقة التاريخية والنفوذ ما يجعلها عصية على هذه التهديدات خلافا لحال موقع ويكيليكس الصغير حجما وعمرا. . ويستغرب أسانج هذه الضجة من قبل الولايات المتحدة رغم أن وزير دفاعها روبرت غيتس أقر في رسالة وجهها إلى الكونغرس بأن ما سرب من وثائق حول أفغانستان لم يتضمن معلومات حساسة، كما أكدت وزارة الدفاع (بنتاغون) أن الوثائق لم تهدد حياة أي شخص على الإطلاق. كما يخلص في مقالته إلى التأكيد على أن ما نشره وينشره ويكيليكس من وثائق وأسرار أهم بكثير مما يحاول المسؤولون تحجيمه أو التقليل من شأنه، معددا على سبيل المثال بعض الأسرار التي تم كشفها ومنها: -الولايات المتحدة طلبت من دبلوماسييها سرقة معلومات شخصية عن مسؤولين بالأمم المتحدة وأعضاء بجماعة ناشطة في مجال حقوق الإنسان بما في ذلك معلومات عن التركيبة الوراثية لهؤلاء الأشخاص، بصمات الأصابع، أرقام بطاقات الاعتماد المصرفية، كلمات السر الخاصة بحواسيبهم أو المواقع الإلكترونية التي يتصفحونها على الشبكة العنكبوتية. -السويد عضو سري في حلف شمال الأطلسي، وتخفي تعاونها مع الاستخبارات الأميركية عن البرلمان. -التلاعب بالتحقيق البريطاني حول العراق من أجل حماية المصالح الأميركية. -هناك العديد من كبار المسؤولين بدول الشرق الأوسط مثل الأردن والبحرين يطالبون بإيقاف البرنامج النووي الإيراني بأي وسيلة. -ضغوط أميركية على دول أخرى لقبول معتقلين في غوانتانامو ومنها جزيرة كريباتي الصغيرة -الواقعة بالمحيط الهادي والقريبة من أستراليا- والتي تلقت ملايين الدولارات من واشنطن لقبول عدد من المفرج عنهم على أراضيها. ويختتم أسانج مقالته بالقول &quot;إن العاصفة الهوجاء التي تدور حول ويكيليكس اليوم تؤكد الحاجة للدفاع عن حق الإعلام في كشف الحقيقة&quot;
وكيليكس يكشف برقية سرية بعثتها السفيرة الأمريكية : مبارك سيموت رئيسا ويخشى مصير الشاه وسياسته قد تؤدي لاضطرابات وفراغ بالسلطة حفظ في المفضلة أرسل الموضوع لندن ـ 'القدس العربي' ـ من خالد الشامي: قالت برقية سرية بعثت بها السفيرة الامريكية في القاهرة مارغريت سكوبي الى واشنطن، كشف عنها موقع ويكيليكس، واطلعت 'القدس العربي' على نصها الاصلي في موقع صحيفة 'الغارديان' البريطانية، ان الرئيس المصري حسني مبارك يعتزم الترشح في الانتخابات الرئاسية المقبلة، وانه سيفوز فيها حتما، سيترك الحكم بالوفاة، وليس عبر انتخابات ديمقراطية، معتبرة انه لا توجد في مصر انتخابات نزيهة. وحسب البرقية التي من المتوقع ان تثير حرجا واسعا في القاهرة، ومزيدا من التعقيدات في العلاقات المصرية الامريكية التي عانت من التوتر مؤخرا، بسبب انتقادات واشنطن لما اعتبرته انتهاكات في الانتخابات التشريعية، فان جمال مبارك هو ابرز المرشحين لخلافة والده، الا انها لا تستبعد ان يكون اللواء عمر سليمان مدير المخابرات العامة، او 'الحصان الاسود' عمرو موسى امين الجامعة العربية هو الخليفة المنتظر. ولكن السفيرة الامريكية لاحظت ان مبارك يبدي تحفظا على ملف التوريث، وبررت ذلك بأن فكرة مبارك عن الحاكم القوي لكن العادل، التي يرى نفسه فيها، تضعف من صورة جمال بسبب افتقاده للخبرة العسكرية. واضافت ان الرئيس ربما يضع ثقته في الله والاجهزة الامنية والمؤسسة العسكرية لضمان انتقال سلس للسلطة، وتخلص الى انه لا احد يعلم حقا من سيكون خليفة مبارك رغم 'الوشوشات الكثيرة'. ولكن سكوبي تحذر في موضع لاحق من البرقية قائلة 'ان مبارك برفضه المشاركة في السلطة، وفرض طوق حازم على كبار مساعديه، ينبئ باضطرابات ويخلق امكانية فراغ في السلطة بالبلاد. واعتبر مراقبون، ان هذا الجزء من البرقية السرية التي ارسلت في ايار (مايو) 2009، بالاضافة الى ما قد يسببه من تغيير واشنطن لسفيرتها بالقاهرة، بعد ان اصبح صعبا استمرارها في عملها، الا انه يوضح قلقا امريكيا على مستقبل الاوضاع في مصر، ويلقي بظلال من الشك حول سيناريو التوريث، لسببين رئيسيين: التأكيد ان مبارك لن يتخلى عن السلطة في حياته، ما يعني ان المؤسسة ليس هي من سيحدد الرئيس المقبل، وهذا سيناريو مفتوح لا يمكن التنبؤ بنتيجته. الاشارة الى تحفظ الرئيس عن دعم سيناريو التوريث، ما يدعم التحليلات والتكهنات التي تحدثت حول وجود صراع بين معسكرين، احدهما مؤيد لتنازل الرئيس لجمال، والاخر يطالب الرئيس بالبقاء (الى اخر نفس) وتدعمه المؤسسة. واشارت سكوبي الى ان مبارك 'رئيس فخور لامة فخورة' وانه يعتد كثيرا بالخبرة الطويلة التي يتمتع بها في ملفات الشرق الاوسط وصراعاته. واضافت ان الرئيس يحب الاستماع الى الاطراء على مصر ومكانتها، ولا يعتد بالمجاملات الشخصية. واعتبرت انه رجل واقعي ومحافظ ومجرب، وقادر على النجاة في ظروف صعبة مشيرة الى انه نجا من ثلاث محاولات للاغتيال على الاقل، وهو ليس لديه وقت لمحاولة تحقيق اهداف مثالية. واعتبرت ان مبارك العلماني يرفض تدخل الدين في السياسة، ويرى ان الضغوط الامريكية على مصر لاعتماد اصلاحات سياسية تقوم على اسس غير صحيحة. واشارت الى انه يستشهد عادة بما حدث لشاه ايران عندما ضغطت عليه واشنطن لادخال اصلاحات سياسية، ما ادى الى سقوط حكمه وقيام نظام ثوري اسلامي في مكانه. وتقول سكوبي: نعتقد الآن انه يخشى انهيار باكستان ووقوعها في ايدي طالبان وهو يضع اللوم على واشنطن لانها اصرت على خطوات ادت الى اضعاف الجنرال مشرف. وتضيف: وبالرغم من انه يعرف ان الرئيس السوداني البشير ارتكب اخطاء كبرى عديدة، الا انه لا يستطيع العمل لاطاحته من الحكم. وحول اسلوب عمله، قالت ان مبارك لا يملك مستشارا يستطيع الحديث باسمه كما انه منع ايا من مساعديه من تجاوز صلاحياتهم. واشارت الى انه يثق في خطط وزير الداخلية حبيب العادلي ومدير المخابرات اللواء عمر سليمان للتعامل مع 'مسببي المشاكل' في الداخل. وبالنسبة للجيش فانه واثق من قدرته على مواجهة تحديات القرن الواحد والعشرين ويبدو حادا بشكل معقول، كما ان قادته راضون عما يتمتعون به من امتيازات حسب تعبير البرقية. وتشدد البرقية السرية على ان مصر ما زالت قوة اقتصادية وسياسية وثقافية كبرى ورغم ذلك فان المشاكل الاقتصادية تسببت في اصابة كثير من المصريين بالغضب والاستياء وتشير الى ان الدخل القومي المصري كان مساويا للدخل القومي لكوريا الجنوبية، اما الان فانه اصبح يقارن بدخل اندونيسيا. واشارت الى ان العام 2008 شهد اضطرابات خبز للمرة الاولى منذ عام 1977، وان النظام استخدم سياسة القبضة الحديدية ضد دعاة الاصلاح، وخاصة جماعة 'الاخوان المسلمين' التي ما زال نفوذها يتزايد. وتوقعت سكوبي ان يقوم مبارك بانتقاد سورية وقطر بشكل خاص اثناء زيارته لواشنطن، باعتبارهما تابعتين لايران وانه ربما يسأل عن خطة واشنطن للاشتباك مع سورية، وانه قد يعرض التعاون في ذلك. واعتبرت ان النظام المصري مستعد للعمل مع اسرائيل ضد 'المتعاونين' مع ايران، خاصة بعد اكتشاف خلية حزب الله في مصر. وتوقعت ان يقوم مبارك بحض واشنطن على عزل طهران، تمهيدا لمواجهتها.
ويكيليكس: مركز للمخابرات الأمريكية لمواجهة الأسلمة في اسبانيا حفظ في المفضلة أرسل الموضوع مدريد- ذكرت برقية أمريكية حصل عليها موقع ويكيليكس ونشرتها السبت صحيفة الباييس أن السفارة الأمريكية في مدريد اقترحت اقامة مركز للمخابرات في مدينة قطالونيا بشمال اسبانيا لمواجهة &quot;مركز رئيسي للنشاط الاسلامي الراديكالي&quot;. وقالت البرقية المؤرخة في الثاني من اكتوبر تشرين الاول 2007 إن السلطات الأمريكية والاسبانية حددت قطالونيا على انه يوجد بها عدد كبير من السكان المسلمين القابلين للتجنيد الجهادي، وذلك في اعقاب زيادة عمليات المراقبة بعد تفجيرات قطارات مدريد عام 2004 والتي أدت إلى قتل 191 شخصا. وقالت البرقية التي صنفت على انها سرية واجازها على مايبدو ادواردو اجويري الذي كان سفيرا في ذلك الوقت &quot;نقترح بشكل محدد أن تصبح قنصليتنا العامة في برشلونة المنبر لمركز متعدد الوكالات للمخابرات ولمكافحة الارهاب والجريمة بشكل منسق على نحو مشترك&quot;. ولم يعرف على الفور ماإذا كان المركز انشيء في برشلونة. ولم يتسن الاتصال بمسؤولي السفارة الأمريكية في مدريد بشكل فوري للتعليق على ذلك. وقالت البرقية إن سكان برشلونة عاصمة قطالونيا يعتقدون بشكل تقليدي انهم مختلفون ثقافيا عن باقي الاسبان وتأوي المدينة الان مهاجرين كثيرين من شمال افريقيا وجنوب شرق آسيا والذين يشعرون بالتهميش. واضافت البرقية &quot;السلطات الاسبانية تقول لنا انها تخشى التهديد الذي تمثله مجتمعات المهاجرين المجزأة والعرضة للتطرف ولكن لا توجد لديها معلومات مخابرات تذكر او قدرة على اختراق تلك المجموعات&quot;. وأشارت البرقية أيضا إلى اجتذاب قطالونيا لمهربي مخدرات ولاشخاص يغسلون أموالا كما انها مقصد للاتجار بالبشر بالاضافة إلى انها مأوى للجريمة المنظمة وتزييف الأموال. وقالت إن اسبانيا مازالت المنطقة الرئيسية لدخول وعبور الشحنات لكميات كبيرة من الكوكايين الأمريكي الجنوبي والحشيش المغربي والهيروين الافغاني المتجه إلى أسواق المستهلكين في اسبانيا والاتحاد الاوروبي. واضافت السفارة إن برشلونة ثاني أكبر مدن اسبانيا ميناء رئيسي ايضا حيث يعمل رجال أمن أمريكيون مع سلطات الموانيء لفحص الشحنات المتجهة إلى الولايات المتحدة. وخلصت البرقية إلى القول بان وجود فريق أمريكي يعمل من القنصلية الأمريكية في برشلونة سيساعد في تعزيز الموارد والخبرة الحقيقية للسلطات الاسبانية والاقليمية. وأضافت &quot;الطبقة السياسية الاسبانية بدأت تتنبه للتهديد غير المحدد الذي يمثله ترابط الارهاب والجريمة وتهريب المخدرات ومن المرجح أن تنظر بشكل ايجابي إلى اقتراحنا&quot;.
ألم نقل لكم صليبية : برقيات ديبلوماسية اميركية سربها موقع «ويكيليكس» : الاميركيين يصغون باهتمام كبير للفاتيكان وقنواته غير الرسمية، كجماعة سانت ايجيديو بقضايا من الشرق الاوسط للكونغو الديموقراطية مرورا بالصين وكوبا وايران!! حفظ في المفضلة أرسل الموضوع باريس، لندن، الفاتيكان - ا ف ب، يو بي اي -كشفت برقيات ديبلوماسية اميركية سربها موقع «ويكيليكس»، ان الاميركيين يصغون باهتمام كبير الى صوت الفاتيكان وقنواته غير الرسمية، كجماعة سانت ايجيديو، في قضايا تراوح من الشرق الاوسط الى الكونغو الديموقراطية، مرورا بالصين وكوبا وايران. وحسب هذه البرقيات التابعة لوزارة الخارجية الاميركية والتي اطلعت عليها صحيفة «لوموند» الفرنسية، فان تأثير «الديبلوماسية الفاتيكانية» مبالغ فيه احيانا. وتؤكد البرقيات ان سفارة الولايات المتحدة لدى الكرسي الرسولي، مهتمة على ما يبدو بعلاقاتها مع الكنيستين السرية والرسمية في الصين، حيث لديها «مصادر معلومات ممتازة حول المنشقين وحقوق الانسان والحرية الدينية وسيطرة الحكومة على السكان»، وكذلك في كوريا الشمالية التي «تقصدها بانتظام منظمات خيرية كاثوليكية». وتضيف ان الديبلوماسيين الاميركيين التقوا راهبة مقربة من فيدل كاسترو للاطلاع منها على الحال الصحية للزعيم الكوبي، وان هذه الراهبة «لديها على ما يبدو امكانية جيدة للوصول اليه، ولكن يبدو ايضا انه لديه هو تأثير كبير عليها». وحسب البرقيات، فان الخارجية الاميركية ابدت قلقا في شأن موقف الفاتيكان من موضوع انضمام تركيا الى الاتحاد الاوروبي، وهو مطلب تركي تسانده واشنطن. وبعدما بدا الكاردينال راتزينغر، الذي اصبح لاحقا البابا بنديكت السادس عشر، في 2004 متشككا حيال هذا الانضمام، اوضح الفاتيكان للمسؤولين الاميركيين، ان الكاردينال كان يتحدث يومها «باسمه الشخصي» وان موقفه ذاك لا يعكس موقف الكرسي الرسولي المؤيد لانضمام انقرة الى الكتلة الاوروبية. وأظهرت البرقيات، ان راتزينغر كان الصوت الأساسي وراء الحملة الفاشلة للفاتيكان للمحافظة على الإشارة إلى «الجذور المسيحية» لأوروبا في دستور الاتحاد الأوروبي. وأشار ديبلوماسي أميركي إلى ان راتزينغر «يفهم بوضوح ان السماح لدولة مسلمة بالانضمام إلى الاتحاد الأوروبي من شأنه أن يضعف قضيته في المحافظة على الأساسات المسيحية لأوروبا». وكشفت البرقيات ان الولايات المتحدة سعت لدى الفاتيكان لدعم انضمام تركيا إلى الاتحاد. وفي 2002، في خضم الانتفاضة الثانية، طلب الاميركيون من الفاتيكان، مناشدة رئيس السلطة الفلسطينية في حينه ياسر عرفات «وقف العنف»، حسب احدى هذه البرقيات. ووفق برقيات اخرى، كان الفاتيكان في 2003 معارضا بقوة لاي تدخل عسكري في العراق. وحفلت البرقيات الصادرة في ابريل 2007 بسرد لتحفظات الفاتيكان على الوضع في هذا البلد. واعرب الاميركيون، عن اسفهم لعدم استخدام الكرسي الرسولي في شكل افضل «علاقاته الجيدة مع ايران» لما فيه مصلحة لبنان او لحل ازمة الملف النووي الايراني. وافادت برقية نشر نصها الجمعة، ان الفاتيكان ساعد في الافراج عن 15 بحارا بريطانيا كانوا معتقلين في ايران في مارس 2007. وفي يونيو 2009، كتبت المسؤولة الثانية في البعثة الديبلوماسية الاميركية في الفاتيكان جوليتا تويز ان «الفاتيكان ساعد في وضع اللمسات الاخيرة على الافراج عن البحارة البريطانيين الذين اعتقلوا في المياه الاقليمية الايرانية» في 2007. وفي هذه البرقية التي ارسلت الى واشنطن قبل زيارة للرئيس باراك اوباما الى روما، بررت تويز ايضا صمت الفاتيكان حول اعادة انتخاب احمدي نجاد المثيرة للجدل. وكتبت: «التزم الصمت العلني جزئيا حتى الان حول الازمة للمحفظة على قدرته على التحرك بصفته وسيطا اذا ما اندلعت ازمة دولية». واعتقل البحارة بينما كانوا يقومون بتفتيش سفينة تجارية على مدخل شط العرب في الخليج. واتهمتهم ايران بدخول مياهها الاقليمية بطريقة غير قانونية، الا ان لندن نفت دائما هذه التهمة. واظهرت الوثائق ايضا، ان الفاتيكان حض الاميركيين على الابقاء على علاقات جيدة مع سورية وايران. وفي 2008 اقنع السفير الاميركي في روما البابا، بعدم استقبال الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد الذي طلب موعدا للقاء الحبر الاعظم. وحسب البرقيات، فان الديبلوماسيين الاميركيين رحبوا بالعمل الذي تقوم به «سانت ايجيديو» المتخصصة في حل النزاعات والحوار بين الاديان، معتبرين ان افراد هذه الجماعة بامكانهم ايضا ان يكونوا «مصادر جيدة للمعلومات». وفي 2001 اكد الديبلوماسيون الاميركيون، ان السفارة الاميركية طلبت من «سانت ايجيديو» انخراطا اكبر في المفاوضات حول اقليم كيفو في جمهورية الكونغو الديموقراطية حيث كانت تدور حرب اهلية. وطلب الفاتيكان زيادة الضغوط الاميركية والبريطانية من اجل انسحاب القوات الاوغندية والرواندية من كيفو. كما رفض الفاتيكان، التعاون في تحقيق ايرلندي حول اعتداءات جنسية على اطفال قام بها كهنة في دبلن، لأن الطلبات الايرلندية لم تتقيد بالاجراءات الرسمية، كما افادت برقية ديبلوماسية اميركية. وجاء في البرقية التي اصدرتها السفارة الاميركية في روما في 26 فبراير، ونشرتها امس، صحيفة «الغارديان»، ان الطلبات التي قدمتها لجنة مورفي للحصول على معلومات «اغضبت المسؤولين في الفاتيكان (...) لأنهم رأوا فيها اهانة لسيادة الفاتيكان». واضافت البرقية ان لجنة مورفي بعثت الطلبات مباشرة الى مسؤولين في الفاتيكان من دون المرور بالقنوات الديبلوماسية. وتسبب هذا الاجراء في اثارة غضب الفاتيكان الذي اخذ على الحكومة الايرلندية انها لم تطلب من اللجنة التقيد باجراءات طلب المعلومات من الكرسي الرسولي. ووصف السفير الايرلندي لدى الفاتيكان نويل فاهي، تلك الفترة، بأنها «اصعب ازمة واجهها وتعين عليه ادارتها». وكشف تقرير مورفي الذي صدر في نوفمبر 2009 بعد تحقيق استمر ثلاث سنوات، كيف غطى المسؤولون في ابرشية دبلن التجاوزات الجنسية التي ارتكبها كهنة ضد اطفال في المنطقة. وفي 20 مارس، بعث البابا رسالة الى المؤمنين في ايرلندا اتسمت بنبرتها الحادة جدا حيال الاساقفة الايرلنديين. واعرب في تلك الرسالة عن «العار» و«تأنيب الضمير» الذي تشعر به الكنيسة جمعاء للتجاوزات الجنسية ضد الاطفال التي ارتكبها كهنة ورجال دين في ايرلندا. من جهة اخرى، افادت مذكرة اخرى بان السفير البريطاني في الفاتيكان فرانسيس كامبل كان يرى في دعوة البابا للانغليكان الى اعتناق الكاثوليكية، ازمة كبرى يمكن ان تؤدي الى اعمال تمييز ضد الكاثوليك وربما الى اعمال عنف. وذكرت مذكرة في 30 نوفمبر 2009 ان كامبل قال لديبلوماسيين اميركيين ان «العلاقات بين الفاتيكان والانغليكان تشهد اسوأ ازمة منذ 150 عاما بسبب قرار البابا». واضاف ان «الازمة شكلت مصدر قلق للجالية الكاثوليكية الصغيرة -- ومعظمها من اصول ايرلندية -- في انكلترا»، حسب الديبلوماسي الذي قال انه يخشى اعمال تمييز وحتى اعمال عنف متفرقة ضدها. وكان البابا نشر «دستورا رسوليا» في نوفمبر 2009 سبب توترا بين الانغليكان والكاثوليك. ويعرض النص على الانغليكان الذين خيب املهم اصلاح الكنيسة (من سيامة النساء الى مباركة الزواج بين مثليي الجنس)، العودة الى الكنيسة الكاثوليكية. ولم تثر المبادرة ارتياح كثيرين من الانغليكان. من جهة أخرى، كشفت الوثائق ان ديبلوماسيي الفاتيكان أطلقوا حملة لتقويض حكم الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز في أميركا اللاتينية، بسبب قلقهم من تراجع النفوذ الكاثوليكي. وقال مسؤول فاتيكاني لشؤون الكاريبي، ان على الرئيس باراك أوباما أن يتقرب من كوبا من أجل «تقليص نفوذ شافيز وكسر عصبه في أميركا اللاتينية». في المقابل، دعا الفاتيكان، امس، إلى تقييم الوثائق بـ «تحفظ وبعناية فائقين»، مؤكدا انها تعكس وجهات نظر وآراء واضعيها، وليس الكرسي الرسولي. ونقلت «وكالة آكي للأنباء» عن بيان صدر امس، عن مكتب الصحافة، «من دون الخوض في تقييم الخطورة البالغة لنشر كمية كبيرة من الوثائق والمعلومات السرية وما ترتبه من آثار محتملة، فإن مكتب الصحافة لدى الكرسي الرسولي يلاحظ أن بعض الوثائق التي نشرت اخيراً على موقع ويكيليكس تتضمن تقارير مقدمة إلى وزارة الخارجية في الولايات المتحدة من قبل السفارة الأميركية لدى الكرسي الرسولي». وأشار البيان إلى أن «هذه التقارير تعكس وجهات نظر وآراء أولئك الذين وضعوها، ولا يمكن اعتبارها تعبيراً عن الكرسي الرسولي ولا اقتباساً دقيقاً لعبارات قالها المسؤولون فيه»، مضيفاً انه «يجب أن يتم تقييم مصداقيتها بتحفظ وبعناية فائقة، مع أخذ هذه الحقيقة في الاعتبار».
بارك الله فيكم علي هذا المجهود الرائع في طرح وجمع هذه الوثائق ولكن اريد ان اطرح سؤالاً يحيرني منذ بدا موقع ويكلكس في تسريب الوثائق وهو هل ان هذه الموقع ووثائقه تخدم المصالح الامريكيه في المقام الاول. ارجو الرد واذا امكن بالحقائق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوشهد بارك الله فيكم علي هذا المجهود الرائع في طرح وجمع هذه الوثائق ولكن اريد ان اطرح سؤالاً يحيرني منذ بدا موقع ويكلكس في تسريب الوثائق وهو هل ان هذه الموقع ووثائقه تخدم المصالح الامريكيه في المقام الاول. ارجو الرد واذا امكن بالحقائق اولا نشكر الاخ ليث الرحمن على هذا الموضوع اما عن سؤلك اخي الكريم العكس يقول ان وثائق ويكيليكس ليست في صالح الامريكان لانه الكثير من الدول غاضبة على امريكا ودبلوماسيتها وهذه الدول اصبحت لا تثق في السفارات الامريكية بسبب هذه التسريبات
ويكيليكس: حفلة ماجنة لشركة أمنية بأفغانستان الاثنين 13 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: كشفت وثيقة لوزارة الخارجية الأمريكية سربها موقع &quot;ويكيليكس&quot; عن حوار دار بين وزير الداخلية الأفغاني حنيف أتمار وموسوملي مساعد السفير الأمربكي في أفغانستان، في مسعى لحجب فضيحة قيام شركة أمنية أجنبية باستئجار فرقة تستخدم أطفالاً ذكورًا للرقص وتقديم خدمات، حتى لا يؤدي ذلك إلى تعرض أرواح كثيرة للخطر إذا ما سرب الخبر. ووفق البرقية التي يعود تاريخ إلى 23 يونيو 2009، فإن أتمار ألح بإصرار على ضرورة إتلاف أي مادة خبرية أو فيلمية تتعلق بالحفلة التي أقامتها شركة &quot;داين كورب&quot; للخدمات الأمنية في ولاية قندز، بدعوى أن نشر مثل هذه المعلومات سيعرض حياة أشخاص للخطر، وفق ما أورد موقع فضائية &quot;الجزيرة&quot; نقلاً عن الوثيقة. وطلب الوزير الأفغاني من السفارة الأمريكية التدخل لدى الصحفية التي أعدت تقريرا حول هذه الحفلة الماجنة لكنه لم ينشر، مشيرا إلى أنه اعتقل شرطيين أفغانيين وتسعة مدنيين في التحقيقات التي أجرتها الحكومة الأفغانية، بتهمة &quot;شراء خدمة من طفل&quot;، الأمر الذي ترفضه الشريعة والقوانين المحلية وقواعد السلوك الداخلي للشرطة. وبحسب الوثيقة، فإن مساعد السفير الأمريكي عبّر عن الانزعاج الشديد من الحفلة، وأكد أن خطوات قوية ستتخذ حول هذا الأمر، وسيتم فتح تحقيق في الحادثة، وأن هناك قرارات صارمة من مجلس تأديب بحق مسئولي شركة &quot;داين كورب&quot; في أفغانستان. وأكد أن هناك خطوات أكثر قد تتخذ بحق المركز التدريبي، منها تعيين ضابط من الجيش الأمريكي فيه، لكن البرقية ذكرت -في هامش- أن &quot;تعيين ضابط في المعسكر غير ممكن قانونا، طبقا لبنود العقد مع شركة داين كورب&quot;. وتمنى ألا تتطور الحادثة وتبعاتها لأن ذلك إن حدث فليس في صالح الولايات المتحدة أو أفغانستان، وأوضح أنه لم ينشر بعد تقرير مهم أو رئيس عن &quot;فضيحة قندز&quot;، لكن كثرة الحديث عنها قد تدفع الصحفيين للكتابة. في المقابل، اقترح وزير الداخلية الأفغاني أن تخاطب الصحفية التي كتبت تقريرا عن الفضيحة بأن نشر التقرير سيعرض حياة كثيرين للخطر، وطلب أن تدمر الولايات المتحدة الأدلة الفيلمية، لكن مساعد السفير الأمريكي رأى أن مخاطبة الصحفية سيعطيها إحساسا بأن هناك ما هو أكثر من القصة الفظيعة التي معها. وختم أتمار بأن الرئيس الأفغاني حامد كرزاي خاطبه بقوله إن &quot;سمعته (الوزير) أضحت لعبة بيد إدارة معسكر داين كورب في قندز، وذكره بحادثة قتل بضعة أفغان خطأ على يد شركة بلاك ووتر&quot;. يذكر أن حركة &quot;طالبان&quot; عند نشأتها بقندهار منتصف التسعينيات قضت على هذا النوع من الحفلات وحاكمت مرتكبيه.
ويكيليكس: إيران تمول طالبان كشف مسؤول أفغاني بارز أن إيران تمنح مساعدات مالية لحركة طالبان وللرئيس حامد كرزاي في فبراير/شباط الماضي وتضمنت برقية أخرى سربها موقع ويكيليكس شكوى من دور إيران المتزايد بالبرلمان الأفغاني وشكوك الأميركيين بزرعها أجهزة تنصت فيه. وتشير البرقية المنشورة على موقع صحيفة غارديان البريطانية إلى أن عمر داود زي -الذي يشغل منصب رئيس هيئة موظفي الرئاسة الأفغانية والسفير الأفغاني السابق في طهران- أبلغ السفير بأن إيران تدفع أموالا على مراحل وبشكل متقطع على خلاف المدفوعات الأميركية الدائمة. وقال زي حسب ما جاء في برقية أرسلها السفير الأميركي في كابل كارل إيكنبري في 3 فبراير/شباط وكشفها موقع ويكيليكس إن لإيران وباكستان حلفاء بين جماعات المجاهدين السابقين وأن البلدين إضافة إلى السعودية تواصل دعم بعض حلفائها ضمن حركة طالبان. وقال المسؤول الأفغاني إن الإيرانيين زادوا مساعداتهم لحركة طالبان خلال العامين المنصرمين رغم أنهم كانوا ينفون تقديمهم للدعم خلال تلك الحقبة. لكنهم لم يعودوا -وبينهم سفير إيران بكابل- في الشهور الستة الأخيرة ينفون ذلك، في حين أنهم الآن يلتزمون الصمت…
المجوس من ألد أعداء حركة طالبان حتى قبل احتلال الأمريكان لأفغانستان وهذا معلوم فلا تحاول ربط الأسود بالقرود اللهم احفظ حركة طالبان وأعزهم بنصرك
أول الغيث قطر ثم ينهمـر .. أسانج: معلومات كثيرة قادمة ..الإفراج عن أسانج بكفالة حفظ في المفضلة أرسل الموضوع الجزيرة نت : قال مؤسس موقع ويكيليكس جوليان أسانج إن هناك &quot;الكثير من المعلومات قادمة&quot; من البرقيات الدبلوماسية الأميركية المسربة التي ينشرها موقعه حاليا. وأعلن بعدما أفرج عنه القضاء البريطاني أمس الخميس بكفالة أنه يخشى تسليمه للولايات المتحدة. وأضاف أن البرقيات المسربة تعكس &quot;تحولا تدريجيا في دور القانون في المؤسسات الأميركية التي يجب كشفها، ونحن نفعل ذلك&quot;. وتابع أن الناس لهم الحق في أن يعرفوا أن السفراء الأميركيين وجهت إليهم تعليمات &quot;بالانخراط في نشاط تجسسي&quot; دون الاتصال بحكومات الدول التي تستضيفهم. وأضاف &quot;ليس لدي كثير من المخاوف بشأن تسليمي للسويد.. المخاوف أكبر كثيرا بشأن تسليمي للولايات المتحدة&quot;. وكانت الوثائق التي نشرها ويكيليكس قد أثارت غضب الولايات المتحدة التي اتهمت أسانج بتهديد مصالحها في العراق وأفغانستان بسبب الوثائق التي نشرت أسرارا عن النشاط العسكري الأميركي في الدولتين. ومن جهة أخرى أكد أسانج -الذي أمضى ثمانية أيام في السجن- أنه سيواصل عمله وأنه مستمر في الدفاع عن براءته في هذه القضية، وقال للصحفيين &quot;آمل مواصلة عملي ومواصلة العمل على إثبات براءتي في هذه المسألة، وكشف الدليل بشأن هذه المزاعم عندما نحصل عليه، وهو ما لم يحدث بعد&quot;. وخرج أسانج من المحكمة محاطا بوالدته وفريق الدفاع، بينما تعالت هتافات مؤيديه الذين احتشدوا خارج المحكمة رغم برودة طقس لندن، وكانت التغطية الإعلامية كبيرة لم تشهد لها لندن مثيلا منذ سنوات. وسيبقى مؤسس ويكيليكس في منزل تحت المراقبة، حيث فرض عليه طوق إلكتروني لتحديد مكان تواجده، وأجبر على تسليم جواز سفره وأن يحترم حالة حظر التجول ويتقدم يوميا للشرطة المحلية القريبة من مكان سكنه. وقال للصحفيين &quot;إنه لشيء عظيم ورائع أن أشعر بالهواء النقي في لندن مرة أخرى&quot;، وشكر محاميه وجميع الناس الذين وقفوا إلى جانبه من جميع أنحاء العالم وكل الذين دعموه من أجل الإفراج عنه. وقال الناشط الحقوقي دون لايكي للجزيرة نت &quot;إن القضاء البريطاني ينتصر مرة أخرى للحرية المدنية، كما أن الإعلام يحقق انتصارا كبيرا رغم التأثير السياسي للقضية&quot;. ومثل أسانج (39 عاما) أمام المحكمة في وقت سابق يوم الخميس في محاولة جديدة للفوز بإطلاق سراحه من الاحتجاز، بعد قرار محكمة وستمنستر حبسه على ذمة التحقيق بموجب مذكرة اعتقال تقدمت بها السلطات السويدية. وقررت محكمة وستمنستر الثلاثاء الماضي إخلاء سبيله بكفالة، لكن استئنافا منع هذا الإجراء. وقالت ممثلة الحكومة السويدية في القضية المحامية جيما ليندفيلد أمام جلسة استماع في تلك المحكمة إن أسانج يواجه تهما خطيرة، وإنه سيحاول الفرار إذا أطلق سراحه بكفال وتبلغ قيمة الكفالة التي تم تأمينها لأسانج 200 ألف جنيه إسترليني (316 ألف دولار)، وقد جمعتها شخصيات تناصره بينها مخرج الأفلام الوثائقية الأميركية مايكل مور والمخرج البريطاني كين لوتش والصحفي جون بلغر. وكانت الشرطة البريطانية قد اعتقلت أسانج في لندن الأسبوع الماضي بموجب مذكرة توقيف أوروبية أصدرتها السلطات السويدية التي اتهمته بالاعتداء جنسيا على امرأتين في السويد في أغسطس/آب الماضي، لكن أسانج نفى هذه التهم واعتبرها مزاعم لا أساس لها من الصحة. وذكرت شبكة سكاي نيوز أن الادعاء البريطاني العام (النيابة العامة) هو الذي يخوض المعركة القضائية لمنع الإفراج بكفالة عن أسانج، وليس السلطات السويدية. يشار إلى أن موقع ويكيليكس نشر مئات الآلاف من الوثائق السرية الأميركية حول حربي العراق وأفغانستان وقضايا عالمية أخرى، وهو ما أحرج الولايات المتحدة مع عدد من حلفائها ــــــــــــــــــــ الجزيرة نت : أيدت المحكمة العليا في لندن الحكم بالإفراج بكفالة عن مؤسس موقع ويكيليكس جوليان أسانج إلى حين الفصل في إجراءات ترحيله للسويد التي تسعى لمحاكمته في مزاعم بارتكاب جرائم جنسية. وأوضح قاضي المحكمة دانكان أوسلي شروط الكفالة لأسانج بحضور محامين وصحفيين. وفور معرفة الحكم الذي أصدره القاضي، عمت مشاعر ابتهاج وسط أنصار أسانج المحتشدين خارج المحكمة. وقال مارك ستيفنز محامي أسانج للصحفيين أمام المحكمة العليا إنه يتوقع الإفراج عن موكله في وقت لاحق اليوم أو غدا على أسوأ الاحتمالات ومثل أسانج (39 عاما) أمام المحكمة في وقت سابق اليوم في محاولة جديدة للفوز بإطلاق سراحه من الاحتجاز، بعد قرار محكمة وستمنستر حبسه على ذمة التحقيق بموجب مذكرة اعتقال تقدمت بها السلطات السويدية. وقررت محكمة وستمنستر الثلاثاء الماضي إخلاء سبيله بكفالة، لكن استئنافا منع هذا الإجراء. وقالت ممثلة الحكومة السويدية بالقضية المحامية جيما ليندفيلد أمام جلسة استماع في تلك المحكمة إن أسانج يواجه تهما خطيرة وإنه سيحاول الفرار إذا أطلق سراحه بكفالة. وتبلغ قيمة الكفالة المطلوب من أسانج تأمينها 200 ألف جنيه إسترليني (ما يوازي 316 ألف دولار) وقد قامت شخصيات تناصره بجمعها بينها مخرج الأفلام الوثائقية الأميركية مايكل مور والمخرج البريطاني كين لوتش والصحفي جون بلغر. وكانت الشرطة البريطانية قد اعتقلت أسانج في لندن الأسبوع الماضي بموجب مذكرة توقيف أوروبية أصدرتها السلطات السويدية، التي اتهمته بالاعتداء جنسيًّا على امرأتين في السويد في أغسطس/ آب الماضي، لكن أسانج نفى هذه التهم واعتبر أنها مزاعم لا أساس لها من الصحة. وذكرت شبكة سكاي نيوز أن الادعاء البريطاني العام (النيابة العامة) هو الذي يخوض المعركة القضائية لمنع الإفراج بكفالة عن أسانج، وليس السلطات السويدية. يشار إلى أن موقع ويكيليكس نشر مئات الآلاف من الوثائق السرية الأميركية حول حربي العراق وأفغانستان وقضايا عالمية أخرى، وهو ما أحرج الولايات المتحدة مع عدد من حلفائهامن جهة ثانية أعلن أسانج أنه يخشى تسليمه للولايات المتحدة، مؤكدا أن محاميه سمعوا شائعة تفيد بأن الولايات المتحدة أصدرت لائحة اتهام ضده، وقال &quot;تلقينا شائعة من محام في الولايات المتحدة -وهي شائعة غير مؤكدة حتى الآن- تفيد بأن لائحة اتهام صدرت ضدي في الولايات المتحدة&quot;.
نيويورك تايمز: واشنطن تحاول بناء قضية تآمر ضد مؤسس ويكيليكس حفظ في المفضلة أرسل الموضوع نيويورك- يسعى مدعون فدراليون أمريكيون لبناء قضية تآمر ضد مؤسس موقع (ويكيليكس) جوليان أسانج على خلفية دوره في الكشف عن كمية هائلة من الوثائق الحكومية السرية، وهم يبحثون عن أدلة على وجود اتفاق يربطه بمحلل استخباراتي سابق يشتبه بتسريبه المعلومات. وأفادت صحيفة (نيويورك تايمز) الأمريكية أن مسؤولين من وزارة العدل الأمريكية يحاولون معرفة إذا كان أسانج شجع أو ساعد المحلل برادلي ماننغ لاستخراج الملفات السرية العسكرية والتابعة لوزارة الخارجية من نظام كومبيوتر حكومي. وأشارت إلى انهم يعتقدون انه في حال فعل ذلك فبإمكانهم اتهامه بالتآمر على تسريب المعلومات وليس اعتباره مجرد متلق لها قبل نشرها. وأوضحت أن من بين المواد التي يتم درسها هي دردشة عبر الإنترنت يزعم فيها ماننغ بأنه تواصل مباشرة مع أسانج مستخدماً خدمة إنترنت مشفرة فيما كان ينزل الملفات الحكومية. ويزعم ماننغ بأن أسانج ساعده على الوصول إلى خادم لتنزيل بعض ما لديه على موقع ويكيليكس. ونقلت الصحيفة عن أدريان لامو، قرصان الإنترنت السابق، قوله إن ماننغ أسر إليه بهذه المعلومات في رسائل قصيرة. ويشار ان برادلي مانينغ جندي أمريكي اتهم بتهريب بيانات سرية من كومبيوترات عسكرية. ويذكر أن اسانج مسجون حالياً في بريطانيا بموجب مذكرة توقيف أصدلارها الإنتربول بحقه على خلفية تهم جنسية موجهة إليه في السويد، ورغم إقرار حقه في الخروج بموجب كفالة مالية إلا ان استئناف السويد منعه من الخروج بانتظار النتيجة. وتسعى وزارة العدل الأمريكية منذ بدء (ويكيليكس) نشر مئات آلاف الوثائق السرية، التي خلقت جدلاً عالمياً واسعاً، إلى التوصل إلى طريقة لاتهام أسانج بارتكاب جريمة، حتى انها بحثت مسألة اتهامه بالتجسس والاحتيال والاستغلال
ويكيليكس: أذربيجان تتهم بي بي بسرقة نفط قيمته 10 مليارات دولار حفظ في المفضلة أرسل الموضوع لندن- كشفت وثائق دبلوماسية أمريكية سرية نشرها موقع ويكيليكس أن رئيس اذربيجان إلهام علييف اتهم شركة النفط البريطانية العملاقة (بي بي) بسرقة نفط قيمته 10 مليارات دولار من بلاده، واستخدام سياسة الابتزاز المعتدل لتأمين حقوق تطوير احتياطياتها الهائلة من الغاز في منطقة بحر قزوين. وقالت صحيفة الغارديان الصادرة الخميس نقلاً عن برقيات السفارة الامريكي في باكو إن الرئيس علييف &quot;اتهم بي بي أيضاً بالسعي إلى استغلال المتاعب المؤقتة لبلاده خلال فترة نقص الغاز في كانون الأول/ ديسمبر 2006 للمطالبة بتمديد عقد مربح لتقاسم الأرباح مع الحكومة والمضي قدماً في تطوير احتياطيات غاز بحر قزوين، مقابل توفير المزيد من امدادات الغاز المتاحة للاستهلاك المحلي&quot;. وذكرت البرقيات أن الرئيس علييف هدد بالكشف علناً عن أساليب الغش التي اتبعتها (بي بي) مع بلاده، غير أنه تراجع عن موقفه العدائي ضد الشركة بعد قيام روسيا بغزو جورجيا المجاورة في آب/ أغسطس 2008. وقالت إحدى البرقيات إن إبداء الرئيس علييف بعد وقت قصيرة من الغزو رغبته في اعادة فتح باب المناقشة مع (بي بي) إثر فترة طويلة من الجمود، هو موقف بالغ الأهمية من المرجح أن يقود إلى تقدير جديد للمنافع الأمنية التي تحصل عليها بلاده من الوجود الغربي في قطاع الطاقة في اعقاب التطورات الاقليمية. واضافت إن (بي بي) أعربت عن قلقها العميق من احتمال تعرض منشآتها النفطية في اذربيجان لهجوم ارهابي وإزاء غياب الحماية الأمنية التي توفرها الحكومة، وقامت لهذا السبب بتزويد قوات أذربيجان البحرية برادارات مضادة للاصطدام لتغطية منصاتها النفطية، تُعتبر في الوقت الحالي الأفضل من نوعها لدى سلاح البحرية الاذربيجاني
بارك الله فيك على المتابعة اخي ليث الرحمن
حياك الله اخي ابومحجن وبارك بك
ويكيليكس: مبارك يعتبر تدخلات ايران 'التهديد الاكبر' ويمنع وصول تمويلها لحماس ويخشى نشوء 'قومية شيعية' 2010-12-16 لندن - 'القدس العربي': قالت برقية جديدة منسوبة للسفارة الامريكية بالقاهرة كشفها موقع ويكيليكس امس ان الرئيس المصري حسني مبارك يعتبر ايران 'التهديد الاكبر' الذي يواجه مصر، وانه اكثر قلقا من سياسات ايران غير النووية من برنامجها النووي، الذي يراه 'تهديدا وجوديا على المدى الطويل نسبيا وليس القصير'. واضافت الوثيقة التي بعثت بها السفيرة مارغريت سكوبي الى السفير دنيس روس العام الماضي ان مبارك قلق خاصة من 'تحركات ايران غير النووية المزعزعة للاستقرار مثل الدعم لحماس والهجمات الاعلامية وتهريب الاسلحة والاموال بصورة غير قانونية ما يضيف للنفوذ الايراني الذي ينتشر كالسرطان من دول الخليج العربية الى المغرب'. وتنسب الوثيقة لرئيس جهاز المخابرات اللواء عمر سليمان ان مصر ابلغت ايران في اعقاب ضبط خلية حزب الله في مصر، انها سترد بالمثل اذا واصلت ايران التدخل في الشؤون المصرية، وان القاهرة بدأت بالفعل في تجنيد عملاء في العراق وسورية. واضافت البرقية ان سليمان اشار الى ان الدعم المالي الايراني لحماس 'يصل الى 25 مليون دولار شهريا لكن مصر تنجح في منع دخول الدعم المالي الى غزة عبر مصر، وان ايران تحاول تجنيد بدو في شبه جزيرة سيناء للمساعدة في تهريب اسلحة الى قطاع غزة'. وقالت البرقية ان وزير الداخلية حبيب العادلي وصف جهود مصر لمكافحة تهريب الاسلحة على الحدود المصرية السودانية بأنها 'صعبة'. واضافت 'وفي مارس ابلغنا (العادلي) بان الشرطة المصرية قتلت مهربي اسلحة اثناء محاولتهم نقل اسلحة من السودان الى مصر'. واشارت الوثيقة كذلك الى قلق الحكومة المصرية من جهود ايرانية لنشر المذهب الشيعي في مصر، وخلق 'قومية شيعية' في المنطقة بدءا من العراق الى لبنان ودول الخليج، وكذلك التدخل في السودان وقطاع غزة. واعتبرت ان الحكومة المصرية قلقة من ان تتوصل واشنطن الى 'صفقة كبرى' مع ايران تتجاهل المخاوف المصرية، وان القاهرة لا تمانع في ان يكون هناك حوار امريكي مع طهران طالما 'اننا لا نصدق كلمة واحدة يقولها الايرانيون'. وفي وثيقة اخرى كشفها ويكيليكس قدم السفير الامريكي السابق فرانسيس ريتشاردوني في رسالة مؤرخة في 14 ايار مايو 2007 شرحا وافيا عن الشائعات التي خرجت في الشارع المصري. ونقلت الوثيقة مخاوف من مسؤولين ومحللين من ان تكون البلاد تقترب من 'انتفاضة خبز' جديدة كالتي شهدتها في العام 1977. واشارت الى ان مبارك كسلفه الراحل انور السادات يكره الاعلام المستقل، وانه لا يتمتع بمصداقية كبيرة في الشارع ما قد يؤثر على عملية نقل السلطة. وتقول الوثيقة: المصريون غاضبون من وجود الكثير من القرى التي تعيش بدون مياه شرب، وكذلك فإن نقص رغيف الخبز يتصدر عناوين الصحف المصرية، حيث يقف عشرات المصريين بالطوابير للحصول على الخبز. ويرى أحد المعلقين أن أحداث سبتمبر 2007 تعيد إلى الذاكرة أحداث يناير 1977 أكثر من أحداث 1981، حيث خرج المصريون في مظاهرات غاضبة بعد زيادة أسعار الغذاء والسلع الأساسية . إلا أن الدكتور جلال أمين أستاذ العلوم الاقتصادية في الجامعة الأمريكية يرى أنه على المستوى الاقتصادي هناك الكثير من الفروق بين الحقبتين.
وثائق ويكيليكس: انتشار التعذيب المنهجي في كشمير من قبل قوات الأمن الهندية 2010-12-17 قوات تابعة للشرطة الهندية لندن- كشفت وثائق دبلوماسية سرية نشرها موقع ويكيليكس أن مسؤولين أمريكيين حصلوا على أدلة عن قيام قوات الشرطة والأمن الهندية باستخدام التعذيب على نطاق واسع، واطلعوا سراً من موظفي الصليب الأحمر على ممارسة هذه القوات للانتهاك المنهجي بحق المعتقلين في كشمير. وقالت صحيفة الغارديان الصادرة الجمعة نقلاً عن الوثائق &quot;إن الدبلوماسيين الأمريكيين في دلهي أُبلغوا عام 2005 في ايجاز من قبل اللجنة الدولية للصليب الأحمر بأن قوات الأمن الهندية تستخدم الصعق بالكهرباء والضرب والإذلال الجنسي ضد المئات من المعتقلين في كشمير&quot;. واضافت إن برقيات دبلوماسية أخرى تعود إلى عام 2007 أظهرت أن الدبلوماسيين الامريكيين في دلهي كانوا قلقين بشأن انتهاكات حقوق الإنسان التي ارتكبتها قوات الأمن الهندية على نطاق واسع والتي تعتمد على التعذيب لانتزاع الاعترافات، وأن اللجنة الدولية للصليب الأحمر أُصيبت بالاحباط جراء عدم تحركها لوقف اساءة معاملة المعتقلين، وخلصت إلى قناعة بأنها تتغاضى عن التعذيب. وذكرت الوثائق أن موظفي اللجنة الدولية للصليب الأحمر &quot;ابلغوا الدبلوماسيين الامريكيين أنهم اجروا 177 زيارة إلى مراكز الاحتجاز في جامو وكشمير وأماكن أخرى في الهند خلال الفترة من 2002 إلى 2004 وقابلوا 1491 محتجزاً&quot;. وقالت إن 852 معتقلاً اشتكوا من سوء المعاملة، و171 معتقلاً من الضرب، و681 معتقلاً من التعرض لشكل واحد أو أكثر من بين ستة اشكال للتعذيب، و498 معتقلاً اشتكوا من استخدام الكهرباء في تعذيبهم، و381 معتقلاً من تعليقهم من سقوف زنزاناتهم، و294 معتقلاً من جلوس العاملين في السجون على قضبان وضعت فوق أفخاذهم، و234 من التعذيب بالمياه، و302 من المضايقات الجنسية&quot;. واضافت إن انتهاكات المعتقلين تجري دائماً بحضور ضباط.
ويكيليكس: الولايات المتحدة عملت على عرقلة محاولات سوريا الحصول على مكونات الأسلحة الكيماوية 2010-12-17 موقع ويكيليكس الالكتروني لندن- ذكرت وثائق دبلوماسية أمريكية سرية نشرها موقع ويكيليكس أن الولايات المتحدة عملت على عرقلة محاولات سورية الحصول على مكونات الأسلحة الكيماوية، بعد حصولها على معلومات تشير إلى أن مؤسسة في سوريا تحاول الحصول على مكونات هذه الأسلحة من شركتين هنديتين. ونقلت صحيفة الغارديان الصادرة الجمعة عن الوثائق أن الشركتين الهنديتين اللتين حجبت هويتيهما يُعتقد أنهما تلقتا زيارات من المؤسسة السورية في الأشهر الثلاثة الماضية وربما كانتا قريبتين من عقد صفقات معها. وذكرت الوثائق &quot;نود أن نحيط الحكومة الهندية بهذه المعلومات انطلاقاً من التزاماتها العامة بوصفها دولة طرف في اتفاقية الاسلحة الكمياوية والتي تملي على الدول الموقعة عدم تقديم مساعدة لأي دولة لتطوير أسلحة كيماوية تحت أي ظرف من الظروف، كما أن الولايات المتحدة اعربت عن اعتقادها بأن الهند تُعد شريكاً قوياً في قضايا منع الانتشار النووي، ولذلك فإننا نسعى إلى مساعدتها في التحقيق في هذا النشاط واتخاذ جميع الخطوات اللازمة لمنع الشركات الهندية من توفير معدات الأسلحة الكيماوية والجرثومية إلى سوريا&quot;. وقالت الوثائق الدبلوماسية الأمريكية &quot;نود أيضاً تذكير الحكومة الهندية بأن قانون الحد من انتشار أسلحة الدمار الشامل المتعلق بإيران وكوريا الشمالية وسوريا، يملي علينا ابلاغ الكونغرس بالمواد والخدمات والتكنولوجيا المصنفة على قوائم المراقبة المتعددة الأطراف مثل مجموعة استراليا، التي يجري نقلها إلى سوريا، وقد يتم فرض عقوبات ضد الافراد والكيانات المذكورة في هذه التقارير&quot;. واضافت: لدينا معلومات بأن الشركة الهندية (حُجب اسمها) قد تكون تخطط لبيع مكونات ومعدات تجهيز المواد الكيماوية ذات الصلة إلى مستخدم نهائي في سوريا، وأن الشركة اتفقت مع شركة هندية أخرى (حُجب اسمها) على استضافة زيارة إلى الهند لممثلين عن مجلس الأبحاث السوري المرتبط ببرنامج الأسلحة الكيماوية والجرثومية من أجل وضع اللمسات الأخيرة على العقود الخاصة بهذه المعدات. وقالت &quot;نطلب من الحكومة الهندية اتخاذ جميع الخطوات اللازمة للتحقيق في هذه المسألة، ومنع سوريا من الحصول على سلع ذات الاستخدام المزدوج، مثل المبادلات الحرارية والمضخات، التي يمكن استخدامها في برامج الأسلحة الكيماوية، وتقاسم نتائج التحقيق في هذه المسألة معنا&quot;.
ويكيليكس: بورما فكرت بتطوير سلاح نووي للفت انتباه الولايات المتحدة 2010-12-17 بانكوك- قالت دبلوماسية هندية في برقية دبلوماسية أمريكية كشفها موقع ويكيليكس إن النظام العسكري البورمي فكر في تطوير سلاح نووي للفت انتباه الولايات المتحدة. ففي 2004، التقت ميترا فاسيسشت المسؤولة في وزارة الخارجية الهندية زعيم النظام البرومي ثان شوي واستنتجت أن العقوبات سببت عزلة كبيرة لنظامه. وحصل ويكيليكس على المذكرة التي نشرتها أيضا صحيفة الغارديان البريطانية. وقالت الدبلوماسية في المذكرة التي تعود إلى تشرين الثاني/ نوفمبر 2004 إن بورما معزولة إلى درجة أن أعضاء فريق ثان شوي تساءلوا ما إذا كان عليهم (التوجه إلى النووي) للفت انتباه الولايات المتحدة. وكانت مذكرة أخرى أفادت أن الولايات المتحدة كانت منذ مطلع العام 2000 تخشى وجود برنامج نووي بورمي بمساعدة كوريا الشمالية. وبررت الدبلوماسية الهندية أيضا سياسة نيودلهي البقاء على اتصال مع المجموعة العسكرية الحاكمة، موضحة انه &quot;اذا فرضت الهند أيضا عزلة على بورما فلن يكون هناك أحد قادرا على التحدث إلى رانغون عن الديمقراطية ومشاكل أخرى&quot;
ويكيليكس: مرض فيدل كاسترو بدأ بنزيف معوي وهو على متن طائرة كوبية 2010-12-16 الزعيم الكوبي السابق فيدل كاسترو مدريد- كشفت البرقيات الدبلوماسية الأمريكية المسربة التي كشف موقع ويكيليكس النقاب عنها مؤخرا عن أن المرض الخطير الذي أصيب به الزعيم الكوبي السابق فيدل كاسترو قد بدأ بنزيف معوي بينما كان على متن طائرة وطنية عام 2006. ونشرت صحيفة (الباييس) الأسبانية بعض هذه البرقيات الخميس، وكان الدبلوماسيون الذين كتبوها عام 2007 قد وصفوا الحالة الصحية والذهنية لفيدل كاسترو بأنها متدهورة. ومع ذلك قال الدبلوماسيون الأمريكيون إنه قد لا يموت على الفور ولكنه سيظل بعيدا عن الأضواء. وقال الدبلوماسيون في البرقيات، نقلا عن تقرير طبي كوبي حول مراحل مرضه وعلاجه، إن حالة كاسترو الصحية تعد (سرا قوميا) في كوبا. وأفاد التقرير بأن كاسترو بدأ معاناته من نزيف معوي خلال رحلة جوية من هولجوين إلى هافانا. ولم يكن هناك أطباء على متن الطائرة ولذلك هبطت الطائرة اضطراريا. وشخصت حالة كاسترو بأنها التهاب قولون، وتسبب خضوعه لعملية جراحية في تدهور حالته. وتنبأ الدبلوماسيون في برقياتهم بأن فيدل كاسترو سوف يعاني من تدهور ذهني حتما حتى وفاته. ولكنهم أعربوا عن اعتقادهم بأنه طالما بقي حيا، حتى ولو مع تراجع كفاءته، فإن وجوده له تأثير فعال على المجتمع الكوبي. كما تطرقت البرقيات إلى الحالة النفسية لخلف فيدل كاسترو وهو شقيقه راؤول كاسترو، الذي تردد أنه أصيب باكتئاب بسبب مرض فيدل وأيضا بسبب مرض زوجته. وتكهن الدبلوماسيون الأمريكيون في البرقيات أيضا بتداعيات وفاة فيدل كاسترو (84 عاما) في المستقبل . وقالوا إنه لا يحتمل أن تتسبب وفاته في مظاهرات عنيفة، ويمكن أن تتسبب في تراجع حركة الهجرة، حيث سينتظر الكوبيون ليعرفوا ما إذا كانت وفاة فيدل ستسبب أي تغيرات في الجزيرة. كما تطرق الدبلوماسيون لدعم كاسترو للرئيس الفنزويلي هوغو شافيز. وقالوا إن رحيل كاسترو سيؤدي على الأرجح لتحول شافيز متقلب المزاج إلى شخص أكثر راديكالية ولا يمكن التنبؤ بتصرفاته مسبقا. وتنبأوا بأنه في حالة وقوع صراع داخلي في كوبا، يحتمل أن تتدخل فنزويلا عسكريا لمساندة العناصر الموالية للنظام الحاكم.
نيويورك تايمز: واشنطن تحاول بناء قضية تآمر ضد مؤسس ويكيليكس 2010-12-16 مؤسس موقع ويكيليكس جوليان أسانج نيويورك- يسعى مدعون فدراليون أمريكيون لبناء قضية تآمر ضد مؤسس موقع (ويكيليكس) جوليان أسانج على خلفية دوره في الكشف عن كمية هائلة من الوثائق الحكومية السرية، وهم يبحثون عن أدلة على وجود اتفاق يربطه بمحلل استخباراتي سابق يشتبه بتسريبه المعلومات. وأفادت صحيفة (نيويورك تايمز) الأمريكية أن مسؤولين من وزارة العدل الأمريكية يحاولون معرفة إذا كان أسانج شجع أو ساعد المحلل برادلي ماننغ لاستخراج الملفات السرية العسكرية والتابعة لوزارة الخارجية من نظام كومبيوتر حكومي. وأشارت إلى انهم يعتقدون انه في حال فعل ذلك فبإمكانهم اتهامه بالتآمر على تسريب المعلومات وليس اعتباره مجرد متلق لها قبل نشرها. وأوضحت أن من بين المواد التي يتم درسها هي دردشة عبر الإنترنت يزعم فيها ماننغ بأنه تواصل مباشرة مع أسانج مستخدماً خدمة إنترنت مشفرة فيما كان ينزل الملفات الحكومية. ويزعم ماننغ بأن أسانج ساعده على الوصول إلى خادم لتنزيل بعض ما لديه على موقع ويكيليكس. ونقلت الصحيفة عن أدريان لامو، قرصان الإنترنت السابق، قوله إن ماننغ أسر إليه بهذه المعلومات في رسائل قصيرة. ويشار ان برادلي مانينغ جندي أمريكي اتهم بتهريب بيانات سرية من كومبيوترات عسكرية. ويذكر أن اسانج مسجون حالياً في بريطانيا بموجب مذكرة توقيف أصدلارها الإنتربول بحقه على خلفية تهم جنسية موجهة إليه في السويد، ورغم إقرار حقه في الخروج بموجب كفالة مالية إلا ان استئناف السويد منعه من الخروج بانتظار النتيجة. وتسعى وزارة العدل الأمريكية منذ بدء (ويكيليكس) نشر مئات آلاف الوثائق السرية، التي خلقت جدلاً عالمياً واسعاً، إلى التوصل إلى طريقة لاتهام أسانج بارتكاب جريمة، حتى انها بحثت مسألة اتهامه بالتجسس والاحتيال والاستغلال.
بعد وثائق ويكيليكس.. الخارجية الأمريكية تعتزم تعيين منسق لأمن الإنترنت 2010-12-16 موقع ويكيليكس الالكتروني واشنطن- أعلنت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون الأربعاء أنه سيتم تعيين منسق جديد لأمن الإنترنت في وزارة الخارجية للمساعدة في ضمان حماية المواد السرية. وقالت كلينتون إن هذا المنصب يتم استحداثه كجزء من خطة أكبر لإصلاح الوزارة والدبلوماسية الأمريكية وجعلها أكثر سلاسة وفعالية وسرعة في الاستجابة للأزمات والتطورات الدولية. وجاء إعلان كلينتون عن تلك الخطط الجديدة ضمن المراجعة الرباعية للدبلوماسية والتنمية خلال اجتماع مع موظفي وزارة الخارجية. وفي عملية أخرى، أطلقت الحكومة الأمريكية مراجعة شاملة لأمن الوثائق السرية والمراسلات الدبلوماسية منذ أن بدأ موقع ويكيليكس نشر وثائق سرية تابعة للخارجية الأمريكية في 28 تشرين ثان/ نوفمبر. ويعتقد أن تلك الوثائق تسربت إلى ذلك الموقع عن طريق موظف حكومي.
الشرطة الاسترالية: مؤسس ويكيليكس لم يخالف أي قانون أسترالي 2010-12-17 مؤسس موقع ويكيليكس جوليان أسانج بعد الافراج عنه بكفالة في لندن سيدني- قالت الشرطة الأسترالية الجمعة إن مؤسس موقع ويكيليكس، جوليان أسانج، لم يخالف أي قانون أسترالي، بنشره برقيات دبلوماسية أمريكية سرية تحدثت عن سياسات حكومية حساسة. وكانت الحكومة طالبت الشرطة قبل أسبوعين بإفادتها حول ما إذا كان أسانج، وهو مواطن استرالي، قد ارتكب أي جريمة جنائية بنشره آلاف الوثائق السرية الأمريكية على موقع (ويكيليكس). وقالت الشرطة في بيان صدر الجمعة: انتهت الشرطة الاتحادية الأسترالية من تقييمها للمادة المتاحة ولم تتوصل إلى وجود أي جرائم جنائية لاستراليا ولاية قضائية عليها. كما قالت وزارة الدفاع الجمعة أيضا إن التسريبات لم تلحق أضرارا بالأمن القومي. وجرى إحالة الأمر إلى الشرطة الاتحادية في أعقاب إدانة رئيسة الوزراء الاسترالية جوليا جيلارد لتصرفات أسانج التي وصفتها بأنها (غير قانونية). ولاقت جيلارد انتقادات من أنصار ويكيليكس وبعض أعضاء حكومتها العمالية لتحاملها المحتمل على أسانج في أي قضية جنائية في المستقبل. وقالت وكالة برس أسوسييشن البريطانية للانباء ان أسانج مؤسس موقع ويكيليكس أطلق سراحه يوم الخميس بكفالة ريثما يخوض معركة قانونية لمنع تسليمه للسويد بسبب مزاعم ارتكاب جرائم جنسية هناك. وأغضب أسانج الولايات المتحدة بعد أن نشر موقع ويكيليكس برقيات دبلوماسية أمريكية سرية. ومن جهة أخرى، قال مؤسس موقع ويكيليكس الخميس في لندن إن هناك الكثير من المعلومات في الطريق من البرقيات الدبلوماسية الأمريكية المسربة التي تنشرها منظمته حاليا. وقال إن البرقيات التي يمتلكها (ويكيليكس) أظهرت أن سفراء الولايات المتحدة حول العالم وجهت إليهم تعليمات بـ&quot;سرقة الحامض النووي&quot; الخاص بأبرز القادة المدافعين عن حقوق الانسان والأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون. وقال أسانج خلال لقاء صحفي غير معد له سلفا، عقب الإفراج عنه الخميس، إن البرقيات المسربة تعكس تحولا تدريجيا في دور القانون في المؤسسات الأمريكية التي يجب كشفها ونحن نفعل ذلك. وأضاف، إن الناس لها الحق في أن تعرف أن السفراء الأمريكيين وجهت إليهم تعليمات بـ(الانخراط في نشاط تجسسي) دون الاتصال بحكومات الدول التي تستضيفهم. ونقلت وكالة (برس أسوسيشن) البريطانية عن أسانج تأكيده أن ويكيليكس منظمة مرنة يمكنها تحمل الهجمات التي تستهدف استئصالها، في إشارة إلى الإدانة واسعة المدى من قبل الحكومات لنشاطات موقعه.
ويكيليكس: 14 دولة عربية وافقت على مقاطعة ستيفن سبيلبرغ بسبب تبرعه لإسرائيل خلال الحرب على لبنان 2010-12-18 المخرج الأمريكي ستيفن سبيلبرغ لندن- أفادت تسريبات موقع (ويكيليكس) أن مكتب مقاطعة إسرائيل التابع للجامعة العربية أدرج المخرج الأمريكي ستيفن سبيلبرغ على اللائحة السوداء، وأن 14 دولة عربية وافقت على حظر أفلامه بعد تبرعه بمبلغ مليون دولار إلى إسرائيل خلال حربها على لبنان عام 2006. وذكرت صحيفة (الغارديان) البريطانية أن وثيقة صادرة عن السفارة الأمريكية في دمشق كشفت عن أن دبلوماسيين من 14 دولة عربية اجتمعوا في نيسان/ أبريل عام 2007 وصوتوا على حظر كلّ الأفلام وغيرها من المنتجات المتعلقة بسبيلبرغ وجمعيته (رايتشويس بيرسون). وتفيد الوثيقة أن الرئيس الإقليمي لمكتب مقاطعة إسرائيل في سوريا محمد العجمي قال إن الجزائر والعراق ولبنان والكويت وليبيا والمغرب والسلطة الفلسطينية وقطر والسعودية والسودان وسوريا وتونس والإمارات واليمن وافقت على حظر كل أعمال سبيلبرغ. كما شاركت ماليزيا وإيران وباكستان وإندونيسيا في الاجتماع وأيدت قرار المقاطعة، وأشارت الوثيقة إلى أن تلك الدول وغيرها ستفرض حظراً خاصاً بها مثل الحظر الذي فرضته الدول العربية. وتم إدراج شركة مستحضرات التجميل (إيستي لودر) على اللائحة في الاجتماع عينه، كما وضعت شركة (ميريل لينش) للخدمات المالية على لائحة الرقابة. وتغيب عن الاجتماع كلّ من مصر والأردن وموريتانيا بالإضافة إلى جيبوتي والصومال. غير أن المتحدث باسم سبيلبرغ، مارفين ليفي قال إن أفلام المخرج والأقراص المدمجة بيعت حول العالم بشكل طبيعي. ومن جهته، قال كريس دويل من منتدى التفاهم العربي- البريطاني إن قرار المقاطعة رد مفهوم على التبرع الذي قام به سبيلبرغ. ويشار إلى أن سبيلبرغ أسس جمعية (رايتشويس بيرسون) عام 1994 بهدف إنشاء مجتمع يهودي قوي في الولايات المتحدة.
ويكيليكس: استخبارات بنغلاديش دعمت الجناح السياسي للإسلاميين 2010-12-18 دكا- كشفت وثائق نشرها موقع (ويكيليكس) الإلكتروني عن أن جهازا استخباراتيا بنغلاديشيا دعم فكرة قيام جماعة إسلامية (إرهابية) بتشكيل حزب سياسي لها، في الوقت الذي كانت فيه الدولة الآسيوية تخضع لحكم إدارة مؤقتة مدعومة من الجيش قبل عامين. وذكرت الوثائق، التي نشرها موقع (بي دي نيوز 24 دوت كوم) الإلكتروني الإخباري الخاص في بنغلاديش الجمعة، أن الإدارة العامة لاستخبارات القوات المسلحة البنغلاديشية دعمت فكرة تشكيل جناح سياسي لجماعة (حركة الجهاد الإسلامي) المحظورة ، بينما كانت الحكومة المؤقتة تتولى السلطة في البلاد في الفترة بين عامي 2007 و2008. وأشارت برقية أرسلتها السفارة الأمريكية إلى محاولة لتشكيل الحزب الإسلامي الديمقراطي قبل الانتخابات العامة التي جرت في عام 2008. ورغم ذلك، رفضت لجنة الانتخابات المركزية في بنغلاديش طلبا بتسجيل الحزب على خلفية انتقادات واسعة في ذاك الوقت. وعارضت السفارة الأمريكية بشدة تشكيل الجناح السياسي، إيمانا منها بأنه قد يستخدم العنف ضد البعثات أو المصالح الأمريكية، وربما يزيد من قدرة الجماعة على دعم الأنشطة (الإرهابية) وتنفيذها. وأوضحت الوثيقة أن جهازا استخباراتيا بنغلاديشيا آخر، وهو جهاز الاستخبارات الأمنية الوطنية، أعرب أيضا عن مخاوفه من أن يفسح هذا الحزب المجال أمام (المتطرفين) للقيام بأنشطة مسلحة تحت غطاء (جبهة معتدلة).
اقتباس: أن مكتب مقاطعة إسرائيل التابع للجامعة العربية أدرج المخرج الأمريكي ستيفن سبيلبرغ على اللائحة السوداء، وأن 14 دولة عربية وافقت على حظر أفلامه بعد تبرعه بمبلغ مليون دولار إلى إسرائيل خلال حربها على لبنان عام 2006. يا سلام العرب يقاطعون ممثل لانه يدعم اسرائيل فلماذا ياعرب لا تقاطعون اسرائيل وتسحبون سفراؤكم ولماذا لا تقاطعون امريكا التي تدعم اسرائيل بالمال والسلاح
تسريبات ويكيليكس: المخابرات الإيرانية تتجسس على لاعبي المنتخب الوطني لكرة القدم 2010-12-18 المنتخب الإيراني لكرة القدم هامبورغ- كشفت تسريبات موقع (ويكليكيس) الإلكتروني أن المخابرات الإيرانية كانت تتجسس على أهم لاعبي المنتخب الوطني لكرة القدم. وذكرت مجلة (دير شبيجل) الألمانية التي تصدر الاثنين ان دبلوماسيين أمريكيين ذكروا في برقية سرية لوزارة الخارجية الأمريكية في حزيران/ يونيو عام 2009 أن معظم لاعبي المنتخب الوطني الإيراني يدعمون قوى الإصلاح بصفة خاصة، لكنهم يلتزمون الحذر حتى لا يتجاوزون أي حدود سياسية. ويصف محللون بدقة في البرقية، التي تم كتابتها في السفارة الأمريكية بأبوظبي، كيف يستخدم الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد* وفقا لمعلوماتهم* شعبية المنتخب الوطني لأهدافه السياسية، وكيف يتدخل في شئون المنتخب. وجاء في البرقية أن الرئيس أحمدي نجاد نجح، على سبيل المثال، في الضغط من أجل التراجع عن إيقاف اللاعب الإيراني علي كريمي في حزيران/ يونيو 2008. وأضافت إن أحمدي نجاد تدخل شخصيا في إقالة المدرب علي داي عقب هزيمة المنتخب الإيراني أمام السعودية في آذار/ مارس عام 2009. وأشارت البرقية إلى أن النظام الإيراني فعل ذلك بدافع القلق من أن يؤدي (السخط العام) من هزائم المنتخب الوطني إلى العديد من المظاهرات السياسية.
مسؤول سوداني ينفي معلومات في ويكيليكس عن اختلاس البشير أموالا 2010-12-18 الرئيس السوداني عمر حسن البشير الخرطوم- نفى مسؤول كبير في حزب المؤتمر الوطني بزعامة الرئيس السوداني عمر البشير، معلومات تفيد أن البشير اختلس مبلغا يصل إلى تسعة مليارات دولار من عائدات بلاده النفطية. وكانت مذكرة دبلوماسية سرية أمريكية كشفها موقع ويكيليكس الالكتروني السبت أفادت أن الرئيس البشير اختلس مبلغا يصل إلى تسعة مليارات دولار (6,79 مليار يورو) من عائدات بلاده النفطية وان هذه الأموال أودعت في مصارف بريطانية. ونقلت المذكرة هذه المعلومات عن مدعي عام المحكمة الجنائية الدولية لويس مورينو اوكامبو. وأشار اوكامبو، بحسب ما نقلت عنه المذكرة، إلى أن الكشف عن ممارسات البشير قد يقلب الرأي العام السوداني ضده. وقال إن ذلك يمكن أن يغير نظرة الرأي العام اليه كقائد ليصبح لصا. وقال ربيع عبد العاطي لوكالة فرانس برس &quot;هذا هو نوع الاكاذيب التي يدلي بها أوكامبو. لا يتوافر لديه أي دليل على ذلك واستطيع أن أؤكد لكم أن الرئيس لم يفتح حسابا مصرفيا لا في الداخل أو الخارج&quot;. واضاف: إذا عثر اوكامبو على حساب للبشير في الخارج فليحتفظ عندئذ لنفسه بالمبلغ الذي فيه. وأوضحت الوثيقة التي كشفها موقع ويكيليكس أن مجموعة لويدز المصرفية البريطانية ربما تعرف ما حل بهذه الأموال. ونفى هذا المصرف أن يكون مرتبطا بأي شكل مع الرئيس السوداني. وقالت ناطقة باسمه &quot;ليس هناك أي دليل يشير إلى علاقة بين (لويدز بانكينغ غروب) والبشير&quot;. واضافت إن سياسة المجموعة تقضي بتطبيقها البنود القانونية والتنظيمية التي تخضع لها. وأصدرت المحكمة الجنائية الدولية مذكرة توقيف بحق البشير بتهمة ارتكاب جرائم حرب وجرائم ضد الانسانية في نزاع دارفور غرب السودان، وقد اضيفت اليها هذه السنة تهمة الابادة. وأدت الحرب الأهلية التي اندلعت عام 2003 في دارفور الى سقوط 300 الف قتيل ونزوح 2,7 مليون شخص بحسب الامم المتحدة.
محاولات عربية لإسكات ويكيليكس الجزيرة نت : تناولت صحيفة بريطانية ردود الحكومات العربية التي أصابتها سهام ويكيليكس، وكشفت المستور من أحاديث مسؤوليها مع الدبلوماسيين الأميركيين. وقالت غارديان إن شهية القراء للاطلاع على هذه الأسرار أدت لمنع صحف أو قرصنة مواقع إلكترونية في عموم الشرق الأوسط، كما دفعت الحكومات العربية لاتباع التكتيكات القديمة للتقليل من حجم الأضرار. وأوردت مثالا على ذلك السعودية وتونس والمغرب، فهذه الدول -وفق الصحيفة- تحاول منع تدفق ما يكشفه موقع ويكيليكس سواء أكان متعلقا بالفساد أو الدكتاتورية أو الإحراج الناتج عن لقاء مسؤولين أميركيين لمناقشة قضايا خاصة تتعلق بالمجتمع. وأردفت غارديان أن قصصا تتعلق بالسيطرة الاقتصادية لملك المغرب محمد السادس أو سيطرة الأقارب في حكم الرئيس التونسي &quot;غير الشعبي&quot; زين العابدين بن علي قد لا تجد اهتماما كبيرا في الصحيفة البريطانية لكنها بالتأكيد لها قراؤها في صحيفة لوموند الفرنسية، وهو ما جعل السلطات تحظر نسختها المطبوعة في المغرب. ولقيت المصير نفسه صحيفتا إلبايس والقدس العربي حيث منعتا من التوزيع في المغرب. أما المواقع الإلكترونية فقد تعرضت لقرصنة عندما أوردت خبرا عن دعوات الملك السعودي عبد الله بن عبد العزيز لضرب إيران وبرنامجها النووي. وتعرض للأمر ذاته موقع صحيفة الأخبار اللبنانية حيث نشر نحو 250 برقية تتحدث عن ثماني دول عربية قبل أن يتعرض للقرصنة عقب نشر برقيات عن الرئيس التونسي –الذي تحظى دولته بأسوأ سمعة في علاقتها مع المواقع الصحفية الإلكترونية. وتشير الصحيفة إلى خلو البرقيات المسربة حتى الآن من ذكر إسرائيل، قائلة إن في الشرق الأوسط من يؤمن بنظريات المؤامرة ويعتقد أن اتفاقا أبرم بين مؤسس موقع ويكيليكس جوليان أسانج ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو. بيد أن الصحيفة تتطرق -باستغراب- إلى حجم الجهد المبذول أميركيا في السعي لاحتواء إيران مقابل الود العميق في الروابط الإسرائيلية الأميركية. كما تظهر التناقض بين مدى معلومات الدبلوماسيين الأميركيين عن واقع الشرق الأوسط وضآلة الجهد الأميركي لنشر مبادئ الديمقراطية وحقوق الإنسان
ويكيليكس ..فضيحة مهينة للمالكي في مقابلة له في السفارة الامريكية تكشف عن ذلٍ وخنوعْ يمنعانه حتى من التصرف بشبر من أرض العراق وكأنه ولاية أمريكية..!! حفظ في المفضلة أرسل الموضوع الرابطة العراقية : نشرت صحيفة الغارديان هذه البرقية الطويلة نقلا عن وكيليكس، تفضح قضايا كثيرة سوف أشير اليها أولا بأول، وقبل اي شيء فهي تفضح طريقة تفكير المالكي والولايات المتحدة.. * البرلمان: يعتبرها (متاهة سياسية) يحاول مابوسعه لتفادي عرض عقود النفط عليه! دور مجلس النواب مخرب للجهود، ويبدو أن الحكومة الأمريكية توافقه في هذا..!! هذه هي الديمقراطية على الطريقة الاحتلالية. * يناور ويكذب من أجل ايران.. يعتبر ان الجيش العراقي مهمته الأمن الداخلي بدلا من الشرطة العراقية... يفضل منح العقود المباشرة لشركات النفط وعدم عرضها في مناقصات من أجل ضمان الرشاوي والعمولات... لايستطيع ان يفعل شيئا على أرض العراق دون أخذ موافقة الأمريكان... الولايات المتحدة تراجع سياساتها مع ايران بمعنى رفع عقوباتها والتعامل الاقتصادي معها على الإقل..!! دعكم من اخبار قرع طبول الحرب... شركة شيفرون (شركة كوندليزا رايس) تتعامل مباشرة مع طهران رغم العقوبات الإقتصادية الأمريكية..! لماذا مكنت القوات الأمريكية المالكي من زعم اعتقال قواته الجاهزة والمسيطرة على عادل المشهداني..؟ إقرأوا ملابسات قضية المشهداني في المحضر ادناه. - تاريخ البرقية الاثنين 23 مارس 2009 الساعة 09.27 - الموضوع: القائم بالاعمال والقائد العام للقوات متعددة الجنسيات ورئيس الوزراء يناقشون هموما امنية 1- موجز: في مقابلة مع رئيس الوزراء نوري المالكي في 19 مارس، القائم بالاعمال بوتينيس والقائد العام للقوات متعددة الجنسيات الجنرال اوستن ناقشو ا الهموم الأمنية المتطورة، والسياسات المتعلقة بالميزانية والجهود لاعتقال قائد ابناء العراق السابق عادل المشهداني وسألوا حول تطورات الاصلاحات لتحسين ادارة الهيدروكاربونيات (النفط والغاز).. اضافة الى ذلك قامت القائم بالاعمال ببذل المساعي الدبلوماسية من اجل معسكر اشرف الذي اعترف رئيس الوزراء بحساسية قضيته ولكنه اكد على ان هناك ضغطاعراقيا داخليا اضافة الى تهديدات معينة من ايران توجه اليه بشأن سكان اشرف من المنتمين الى مجاهدي خلق.. قال على اية حال لن يصيبهم اذى ، وانه سوف يلتزم بالتأكيدات الانسانية المقدمة الى الحكومة الامريكية وانه لن ينقل بالقوة اي واحد الى ايران - حتى اولئك المشتبه بارتكابهم جرائم - ولكنهم لا يمكنهم البقاء في العراق.. تحدث الجنرال اوستن عن التحسن الكبير في الامن عن السنة الماضية، مثنيا على ان عملية الحكومة العراقية في البصرة في مارس الماضي كانت لحظة مهمة من تاريخ العراق.. علق رئيس الوزراء بأن (الحفاظ على النصر اصعب بكثير من تحقيق النصر) ملاحظا ان القوات الامنية العراقية ينبغي ان تتكيف لمواجهة التهديدات الجديدة التي تشكلها خلايا ارهابية صغيرة سرية وأكد أن الاستخبارات سوف تكون مفتاح تحقيق هذه الغاية.. وفي رد على استفسار القائم بالاعمال حول الدفعات المالية الواجب تسديدها لشركة جنرال الكترك في عقود توليد الطاقة الكهربائية، قال رئيس الوزراء ان العقود سوف يتم دفعها حتى لو جاءت من رواتبهم.. عبر الجنرال اوستن عن امتنانه لرئيس الوزراء لانهاء مشاكل الميزانية المتعلقة برواتب ابناء العراق، ورد رئيس الوزراء بان مجلس النواب يلعب العاب سياسية مع الميزانية.. وفيما يتعلق بالهيدروكاربون، تساءل رئيس الوزراء عن الموقع الأمريكي من العقود المباشرة مع الشركات الامريكية والعلاقات بين الشركات الامريكية التي تتطور مع ايران.. نهاية الموجز. 2- ابلغ الجنرال اوستن رئيس الوزراء ان الجنرال اوديرنو في الاردن وسأل عن رحلة رئيس الوزراء الاخيرة الى استراليا.. قال رئيس الوزراء ان الرحلة كانت منتجة. مشيرا الى انها كانت طويلة جديا.. وقال ان موقف الحكومة الاسترالية جيد جدا. *التهديدات الامنية :- 3- ذكر الجنرال اوستن رئيس الوزراء انهم كانوا في مثل هذا الوقت من العام الماضي في البصرة واضاف (لقد تغير الكثير منذ ذلك الحين) كانت البصرة نقطة التحول في تاريخ العراق، ووافقه رئيس الوزراء معلقا (الحفاظ على النصر اصعب بكثير من تحقيقه) وقال (انهم (الارهابيون/ المتمردون) مازالوا هناك) ولكنهم فقدوا السيطرة على المدن واصبحوا (عصابات&quot; يتحركون من منطقة الى اخرى).. (نحتاج الى بناء قدراتنا الاستخباراتية لمطاردة هذه العصابات السرية)وقال (ان وقت المواجهات المسلحة (المعارك) قد انتهى وعلينا ان نكيف قواتنا لمجابهة هذا التهديد الجديد وسوف تلعب المخابرات دورا كبيرا في هذا).. وسأل ما اذا هناك خطط قائمة او ستراتيجيات مثل التركيز على نقاط التفتيش.. وقال (علينا ان نطور قواتنا لنعوض عن تغيير الظروف الامنية والتهديدات الجديدة) 4- قال الجنرال اوستن بان رئيس الوزراء والجنرال اوديرنو يتشابهان في التفكير حول هذه النقطة.. ولاحظ ان الشرطة العراقية سوف تحتاج لتحمل مسؤوليات اكبر في الامن الداخلي في حين ان الجيش العراقي سوف يركز على التهديدات الخرجية.. اجاب رئيس الوزراء بسرعة ان الجيش العراقي يلعب دورا حيويا في العمليات الامنية الجارية وسوف يستمر في ذلك خصوصا في ضوء سحب القوات الامريكية (ليس هناك بديل عن الجيش العراقي في الدور الأمني)وقال (لا اريد المخاطرة بسحب الجيش العراقي في وقت انسحاب القوات الامريكية) واضاف ان هذا ربما يحدث بعد ضمان ان المتمردين وقاعدة العراق قد انتهيا. 5- قال رئيس الوزراء اننا (يجب ان نستمر في تطوير السياسة) يحتاجون الى اسلحة ومعدات وتدريب اضافي في مقاتلة الارهاب.. كما لديهم ايضا مشاكل مع الشرطة العراقية، مشيرا الى عملية اعتقال اخيرة لعصابة في مكتب الجوازات كانت تأخذ الرشاوي لتزوير الجوازات (تغيير الصور عليها) لأعضاء سابقين في حزب البعث.. قال بان اخذ الشرطة للرشاوي مشكلة خطيرة تضعف من الامن في العراق. (ملاحظتي)..:- يتحدث عن الشرطة العراقية وكأنها في دولة اخرى لايستطيع السيطرة على فسادها..!!! (يمكن للارهابيين استخدام جوازاتنا للتحرك بسهولة وسرية تامة) رد الجنرال اوستن بان الشرطة العراقية اكبر مرتين من الجيش العراقي وانها ستأخذ بعض الوقت حتى تتطور، معترفا ان الجيش العراقي اكثر قدرة في الوقت الحاضر.. ورد المالكي بان الشرطة العراقية سوف تتحمل في النهاية مسؤولية الامن الداخلي بما يسمح للجيش العراقي من التركيز على الاخطار الخارجية. *السياسة والميزانية:- 6- شكر الجنرال اوستن رئيس الوزراء لمساعدته مع ابناء العراق (اعتقدت انه سيكون هناك المزيد من المشاكل بخصوص رواتبهم ولكن يبدو ان المسألة حلت الان) قال رئيس الوزراء ان مجلس النواب قد يكون يلعب العابا سياسية مع الميزانية وانه اخذ اموالا من ميزانية وزارة الداخلية لدفع رواتب ابناء العراق.. مجلس النواب يحاول ان يخرب جهودنا. (ملاحظتي)..:- برأي المالكي أن مجلس النواب مخرب..! هذه هي الديمقراطية. وانتهز القائم بالاعمال الفرصة لسؤاله عن خطة الحكومة العراقية لتسديد دفعات هذا العالم لشركة جنرال الكترك بموجب العقد الذي وقع السنة الماضية للمولدات الكهربائية.. طمأن رئيس الوزراء القائم بالاعمال ان الدفعات سيتم تسديدها حتى لو كانت من رواتبنا..!! وقال (لا نستطيع التضحية بالكهرباء - يقصد عقد جنرال الكترك- او الامن الذي يكون ابناء العراق جزءا مهما فيه حتى لو اضطررنا لقطع الميزانية في مناطق اخرى) (ملاحظتي)..:- لاحظوا كيف ان السفارة الامريكية ترعى مصالح الشركات الأمريكية الخاصة وتتدخل من أجلها) * قائد ابناء العراق السابق عادل المشهداني:- 7- تحدث رئيس الوزراء حول وضع قائد ابناء العراق السابق عادل المشهداني.. رد رئيس الوزراء ان صبره قد نفد في هذا الموضوع لأنه استغرق وقتا طويلا.. قال ان وجود المشهداني هو تحد سافر للحكومة العراقية.. قال (علينا ان نطور خطة تقلل الاضرار الثانوية ولكن فيها بعض المجازفة المقبولة) وقارن ذلك بالوضع في البصرة.. وقال هذه مشكلة كبيرة (سوف اطلب من قواتنا الخاصة ووحدات المخابرات لرسم ستراتيجية لتقديمها اليكم، لا نريد أن ننتظر كثيرا جدا).. قال اوستن انهم يعملون فعلا مع وحدات القوات الخاصة العراقية في المنطقة، ملاحظا انهم مؤخرا تعاونوا لاعتقال اثنين من المشتبه بانتمائهم للقاعدة في العراق في منطقة الفضل (سوف نعمل مع قواتك لتطوير خطة، ولكن ينبغي ان نكون حذرين). ملاحظة من عشتار..:- في هذه الفقرة نعرف بالضبط من المتحكم في العمليات العسكرية حتى الآن.. ولاحظوا قول المالكي انه سوف يقدم الخطط للجانب الأمريكي، وجهله بما كشف عنه القائد العسكري من أنه فعلا يتعاون وينسق مع القوات الخاصة والمالكي لا يدري..!!) 8- ألح رئيس الوزراء على عدم الانتظار طويلا خوفا من هروب المشهداني او ان ينظر للحكومة العراقية كأنها متواطئة مع النشاط الاجرامي للمشهداني او اسوأ، ان يقال ان الحكومة العراقية غير قادرة على اتخاذ اجراء ضده.. قال رئيس الوزراء بأننا طاردنا اهدافا اقوى واشد منه، مضيفا اننا ينبغي الا نخشاه.. رد الجنرال اوستن بانه فقط يريد تقليل الاصابات ولكنه يتفهم مخاوف رئيس الوزراء. (ملاحظتي..:- الالحاح يعني انه يريد من الأمريكان التحرك وليس هو بصفته رئيس وزراء دولة ذات سيادة..!! لاحظوا ايضا أنه بعد 5 أيام من هذه المقابلة تم اعتقال عادل المشهداني من قبل القوات العراقية في 28 مارس، في عملية لم تستغرق اربعين ثانية كما اعلنت قناة العربية..!! وكما هللت كل المواقع والقنوات حول جاهزية القوات العراقية.. !! ومن تحقيق قناة العربية نجد أن عادل المشهداني كان يتحرك بشكل علني ويظهر في التلفزيونات، أي أن وجوده لم يكن خفيا وكان من السهل القبض عليه ولكن من ملابسات القضية ومن هذه المقابلة في السفارة نفهم ان الامريكان كانوا يضمنون حمايته، ولهذا لم يستطع المالكي التحرك من نفسه. !! وبعد المسوغات التي قدمها المالكي هنا حول منظر حكومته امام الناس، مكنته القوات الأمريكية من اعتقال المشهداني، ولهذا فإن العملية لم تستغرق الا عدة ثوان..)) 9- التفت رئيس الوزراء الى القائم بالاعمال وسأل عن وصول السفير هيل.. قالت القائم بالاعمال ان السفير هيل سوف يحضر جلسات الموافقة عليه في مجلس الشيوخ في 25 مارس و نرجو ان يصل العراق في وقت ما في نيسان.. سأل رئيس الوزراء القائم بالاعمال اذا كانت تتنبأ بأي مشاكل.. اجابت بان بعض السيناتورات عبروا عن مخاوف مع نقص تجربة السفير هيل في الشرق الاوسط وحول مفاوضاته مع كوريا الشمالية.. وقالت ان السفير هيل قد التقى بالسيناتورات ماكين وغراهام لمعالجة مثل هذه المخاوف.. وعبرت عن تفاؤلها بان مجلس الشيوخ سوف يوافق عليه ملاحظة انه كان واحدا من اكفأ الدبلوماسيين في الوزارة.. قال رئيس الوزراء انه ناقش السفير هيل مع الرئيس اوباما في آخر حديث لهما وان الرئيس اوباما قال ان السفير هيل (يحوز على ثقته الكاملة) وانه (الرجل المناسب للوظيفة) وقال رئيس الوزراء (اننا نرحب به في العراق) * مقترحات الاصلاحات النفطية والعقود المباشرة:- 10- سألت القائم بالاعمال رئيس الوزراء عن وضع مقترحات الاصلاحات النفطية من ندوة النفط التي استضافها نائب رئيس الوزراء برهم صالح في بداية مارس.. قالت انها كانت مؤشرا جيدا ان الحكومة حولت نتائج الندوة الى توصيات تنتظر قرار الحكومة وسألت اذا كانت التوصيات سوف تحتاج الى موافقة مجلس الوزراء فقط ام لابد من العرض ايضا على مجلس النواب..؟ قال رئيس الوزراء: كلا انه لا ينوي ان يعرض مقترحات الاصلاحات الى مجلس النواب وانه سوف يفعل مابوسعه لتفادي ذلك، معلقا بأن مجلس النواب (سوف يأخذنا في متاهة سياسية) وهذا شيء لا ضرورة له. (ملاحظتي)..:- خوش ديمقراطية امريكية - مالكية) 11- طلب صادق الركابي المستشار السياسي لرئيس الوزراء، من رئيس الوزراء ان يسأل عن موقف الحكومة الامريكية حول العقود المباشرة مع شركات النفط الدولية.. ولاحظ رئيس الوزراء انه يفضل العقود المباشرة من اجل تجنب التأخيرات في عملية المناقصات.. وقال رئيس الوزراء انه حاليا يجري مفاوضات مع شركة شيفرون لتطوير عدة حقول نفطية بضمنها حقول مشتركة مع ايران.. وقال رئيس الوزراء ان شيفرون اخبرته بانها اثارت بالفعل مسألة تطوير الحقول المشتركة مع طهران ايضا.. (ملاحظة: ليس لدينا تأكيدات مستقلة حول هذا الموضوع.. نهاية الملاحظة).. وسأل رئيس الوزراء حول الامكانية السياسية لوجود مثل هذه الحالة حيث تعمل شركة امريكية مع جانبي الحدود.. اجابت القائم بالاعمال انه في هذه الحالة سوف تطبق العقوبات الأمريكية ولكنها اضافت ان الادارة تقوم حاليا بمراجعة سياستها حول ايران.. قال رئيس الوزراء المالكي انه يفضل التعامل مع شيفرون ولكن على اية حال اذا كانت قوانين الولايات المتحدة تمنع شيفرون من تولي هذا المشروع فسوف يسنده الى شركة غير امريكية. (ملاحظتي)..:- شايفين المناورات من اجل ايران واستخدام المالكي لجزرة العقود من أجل استصدار موقف أمريكي منفتح بشأن ايران..؟. وفي الفقرة السابقة خبر مهم جدا:- قيام شركة شيفرون (شركة كوندليزا رايس) بالحوار المباشر مع طهران حول عقود نفط مع أن الشركات الأمريكية ممنوعة من التعامل مع ايران.. والخبر المهم الآخر:- أن امريكا تعيد النظر في سياستها مع ايران بما يوحي انها تنوي التعامل معها اقتصاديا على الأقل) *اجابة رئيس الوزراء على مساع دبلوماسية بخصوص مجاهدي خلق:- 12- ابلغت القائم بالاعمال رئيس الوزراء ان لديها تعليمات من واشنطن ببذل المساعي من اجل معسكر اشرف.. وقرأت القائم بالاعمال نقاط المسعى الدبلوماسي بدون ان يقاطعها رئيس الوزراء.. ثم عبر عن احباطه وتساءل لماذا على الحكومة العراقية ان تتصرف بحكمة باتجاه منظمة يعتبرها العراق والولايات المتحدة معا منظمة ارهابية.. وقال ان هذا يخلق مشاكل يومية داخل الحكومة العراقية.. وطلب من القائم بالاعمال ان تحاول تفهم الوضع الصعب جدا للحكومة العراقية (ليس بسبب ايران).. لدينا ضغط داخلي هائل لحل هذه المشكلة. (ملاحظتي)..:- منين هذا الضغط الهائل ياترى.. ؟ ولاحظ رئيس الوزراء انه كان موجودا خلال العشرين سنة الماضية ويعلم علم اليقين من هم مجاهدو خلق وماذا فعلوا واشتكى قائلا (انهم (مجاهدو خلق) يجتمعون في فندق الرشيد مع اعضاء من مجلس النواب للتآمر ضد الحكومة) وقال ان ايران سألت كيف يمكن لحكومة العراق أن تدعم عمليات عسكرية تركية تعبر الحدود لمطاردة حزب العمال الكردستاني ولايسمح لايران بنفس العمليات ضد مجاهدي خلق في معسكر اشرف.. واضاف انه قلق جدا من رسالة اوصلتها ايران له انها سوف تهاجم مجاهدي خلق في معسكر اشرف اذا لم يتم اتخاذ رأي قريبا.. كما سأل المالكي، مع واقع انسحاب القوات الامريكية من القواعد الأمريكية، اذا كان يمكن للولايات المتحدة مساعدة الحكومة العراقية على استخدام احدى المرافق المنقولة - بعيدا عن الحدود الايرانية - كموقع جديد لمجاهدي خلق.. ابلغ الجنرال اوستن رئيس الوزراء انه سوف ينظر في هذه الامكانية. (ملاحظتي)..:- زيادة في الاستقلال والسيادة: يطلب من قائد العسكر ان يوافق على استخدام قواعد ينسحبون منها وكأنها ليست ارضا عراقية..!) 13- طمأن رئيس الوزراء القائم بالاعمال بانه لن يتخذ اي اجراء ضد مجاهدي خلق وقال انه سوف يلتزم بالضمانات الانسانية التي قدمتها الحكومة العراقية للحكومة الامريكية.. وابلغ القائم بالاعمال (ان الحكومة العراقية سوف لن تنقل ايا من سكان المعسكر الى اي دولة بضمنها ايران حيث يمكن ان يتعرضوا الى الضرر سوف لن نعيد بالقوة اي واحد منهم قد يتعرض للاذى، حتى المشتبه بارتكابهم جرائم) ولكن (يجب ان يفهموا ان العراق ليس بلدهم) قالت القائم بالاعمال بان الاتحاد الاوربي قد رفع اسم مجاهدي خلق من قائمة المنظمات الارهابية الاجنبية، وهم يعملون مع دول اخرى لتشجيعها لاعادة توطين مجاهدي خلق.. قال رئيس الوزراء المالكي انه التقى برئيس اللجنة الدولية للصليب الاحمر جاكوب كيلينبرجر في 18 مارس الذي اثار هذه القضية معه وقد ناقشا الموضوع بشكل مطول.
ويكيليكس: المخزونات اليمنية المشعة هدف سهل للقاعدة 2010-12-20 عناصر من تنظيم القاعدة في اليمن لندن- كشفت وثيقة دبلوماسية أمريكية سربها موقع ويكيليكس أن مسؤولا حكوميا يمنيا بارزا أبلغ دبلوماسيين أمريكيين أن ضعف الإجراءات الأمنية في مخزن المواد المشعة الوحيد الموجود في البلاد يعني أن موادا خطيرة قد تسقط في يد (الإرهابيين). ووفقا للبرقية التي نشرتها صحيفة &quot;(الغارديان) البريطانية الاثنين والمرسلة من السفارة الأمريكية أبلغ المسؤول الأمريكيين بأن الحارس الوحيد الذي كان يتولى حراسة مبنى اللجنة الوطنية للطاقة الذرية في اليمن نقل من مكانه وأن دائرة المراقبة التلفزيونية الوحيدة معطلة منذ ستة أشهر (قبل إبلاغه الدبلوماسيين). وحذر المسؤول من أنه لم يعد هناك ما يحول بشكل كبير بين (الأشرار) و(المواد النووية اليمنية). وحملت هذه البرقية تاريخ 9 كانون ثان/ يناير الماضي، وأرسلتها السفارة الأمريكية في صنعاء إلى كل من وكالة الاستخبارات الأمريكية (سي.آي.إيه) ومكتب التحقيقات الفيدرالي (إف.بي.آي) ووزارة الأمن الداخلي ووزيرة الخارجية وآخرين. ووصفت البرقية التي صنفها السفير الأمريكي ستيفن سيتش على أنها سرية والتي تم إرسالها في عقاب واقعة قنبلة الكريسماس مباشرة كيف (توسل) المسؤول (القلق) إلى الولايات المتحدة للمساعدة في إقناع الحكومة اليمنية بتخليص البلاد من كل المواد لحين ضمان تأمينها أو الشروع فورا في تحسين الإجراءات الأمنية في مبنى اللجنة الوطنية للطاقة الذرية. وكشفت البرقية عن أن المنشأة تضم كميات كبيرة من المواد المشعة التي تستخدمها المستشفيات والجامعات المحلية، كما تستخدم في الأبحاث الزراعية وحقول النفط. ووفقا للصحيفة فإن المجتمع الدولي يخشى من احتمال استخدام النظائر المشعة في تصنيع قنبلة قذرة، تضم مواد ناسفة بسيطة مع مواد مشعة، يمكنها الانتشار على نطاق واسع. ورغم أن النظائر ليست قابلة للانفجار في حد ذاتها كما أنها لا تؤدي إلى سقوط أعداد كبيرة من القتلى، إلا أنها كفيلة بالتسبب في دمار هائل لقدرتها على نشر النشاط الإشعاعي على نطاق واسع.
ويكيليكس: مبارك رفض عرضا لشراء أسلحة نووية من السوق السوداء 2010-12-20 الرئيس المصري حسني مبارك لندن- كشفت برقيات دبلوماسية أمريكية سربها موقع (ويكيليكس) أن دبلوماسيا مصريا قال إن بلاده رفضت عرضا لشراء أسلحة نووية من السوق السوداء، وأن هذا كان بعد انهيار الاتحاد السوفييتي. ووفقا لما ذكرته صحيفة (الغارديان) البريطانية الاثنين فإن الرئيس المصري حسني مبارك رفض العرض الذي كان يتضمن شراء أسلحة نووية ومواد وخبرة من السوق السوداء. وأضافت الصحيفة أنه رغم أن مبارك رفض العرض، إلا أن الحادث يثير تساؤلات حول حجم المبيعات النووية من جانب دول أو جماعات أخرى إبان الفوضى التي شهدتها روسيا والجمهوريات السوفييتية السابقة في مطلع التسعينيات. ونقلت البرقية الأمريكية، التي تحمل تاريخ أيار/ مايو من العام الماضي، حديثا دار بين مندوب مصر في الأمم المتحدة ماجد عبد العزيز وروز جوتمويلر كبيرة المفاوضين الأمريكيين لشئون الحد من الأسلحة النووية. وتم إثارة الموضوع خلال مشاورات حول إقامة منطقة خالية من الأسلحة النووية في الشرق الأوسط، وهو الأمر الذي يشكل أولوية للسياسة الخارجية للقاهرة. ويقول نص البرقية &quot;وفي محاولة واضحة لتصوير مصر على أنها عضو مسؤول في المجتمع الدولي، زعم عبد العزيز أن مصر حصلت على عروض لاستقبال علماء متخصصين في المجال النووي ومواد وحتى أسلحة بعد انهيار الاتحاد السوفييتي، ولكن مصر رفضت كل هذه العروض&quot;. وذكرت الصحيفة أن الدبلوماسية الأمريكية سألته عن كيف تأكد من صحة هذه المعلومات فأجابها بأنه كان في موسكو في ذلك الوقت ومن ثم كان على معرفة شخصية مباشرة بالموضوع. ورفض عبد العزيز التعليق للصحيفة على هذه البرقية، كما أن البرقية لا توضح الجهة المقدمة للعرض، إلا أن هناك ما يشير إلى أن مصدر العرض كان ضباط سابقون وعلماء نوويون وجدوا أنفسهم فجأة قد خسروا الامتيازات ومصدر الدخل. وفيما يبدو أنه تأكيد لصحة ما ورد في البرقية، نقلت الصحيفة عن ماريا روست روبلي الخبيرة في تاريخ البرنامج النووي المصري، إنها سمعت هذا الكلام قبل ذلك من ثلاثة مصادر مصرية مطلعة. وأضافت: مبارك رفض. فقد كان حذرا للغاية، حتى فيما يتعلق بالطاقة النووية. وألغى خططا لبرنامج (نووي مصري) بعد حادثة تشيرنوبل.
خر نكتة : أسانج طلع إرهابي !!.. بايدن يشبّه أسانج (بإرهابي تقني) حفظ في المفضلة أرسل الموضوع الجزيرة نت : شبه جوزيف بايدن نائب الرئيس الأميركي أمس الاثنين مؤسس موقع ويكيليكس جوليان آسانج &quot;بإرهابي تقني&quot;. ونقلت صحيفة ذي غارديان البريطانية عن بايدن قوله إن نشر الموقع لوثائق دبلوماسية أميركية سرية يعرض حياة العديد من الأشخاص للخطر، ويضع صعوبات أمام الولايات المتحدة لإدارة أنشطتها التجارية في العالم. وقال بايدن في مقابلة مع المحطة التلفزية الأميركية &quot;أن.بي.سي&quot; في رده على سؤال حول ما إذا كانت الإدارة الأميركية قادرة على تجنب تسريبات جديدة بعد تحذيرات أسانج، &quot;إننا نبحث هذا الأمر في الوقت الحالي&quot;. وأضاف أن وزارة العدل تسعى جاهدة لإيجاد التشريعات المناسبة لمقاضاة أسانج الذي اعتقلته السلطات البريطانية بتهمة اغتصاب امرأتين قبل أن تطلق سراحه بكفالة. وحول ما إذا كان يعتبر ما قام به أسانج عملا جنائيا، قال بايدن إنه يمكن تصنيفه كذلك إذا أمكن إثبات أنه شجع أو ساعد محلل الاستخبارات الأميركية برادلي مانينغ المشتبه في أنه يقف وراء تسريب الوثائق. وأكد بايدن أنه إذا ثبت ذلك فإن الأمر سيكون مختلفا عن كون أسانج مجرد صحفي تلقى مواد سرية للنشر، وقال &quot;إذا تآمر للحصول على هذه الوثائق السرية مع عضو في الجيش الأميركي، فإن ذلك يختلف جذريا&quot; عما إذا كان شخص قد سرّبها (..) المادة هنا تخضع للسرية&quot;. وكان موقع ويكيليكس قد نشر آلاف الوثائق من المراسلات الدبلوماسية الأميركية السرية، مما تسبب في حرج كبير للولايات المتحدة وحلفائها، واضطر الموقع لتغيير عنوانه بعدما تعرض لعدد هائل من الهجمات الإلكترونية
ن فضائح ويكليكس : خلافا لما يعلن تنسيق سري امريكي صهيوني في ملف الإستيطان .. وسلطة عباس تطلع الصهاينة على كل المعلومات الإستخباراتية وإستنجدت بالصهاينة لمهاجمة حماس !! حفظ في المفضلة أرسل الموضوع الجزيرة نت : كشفت برقيات دبلوماسية أميركية نشرها موقع ويكيليكس أن هناك اتفاقا سريا بين الولايات المتحدة وإسرائيل بشأن استمرار توسيع المستوطنات، وأن السلطة الوطنية الفلسطينية تعاونت مع الاحتلال ضد حركة المقاومة الإسلامية (حماس). فقد جاء في برقية دبلوماسية سرية نشرها الموقع المذكور أنه يوجد اتفاق سري بين تل أبيب وواشنطن حول استمرار ما يسمى &quot;النمو الطبيعي&quot; في المستوطنات. وتضيف البرقية الصادرة من السفارة الأميركية في باريس أن وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك أبلغ مسؤولا فرنسيا بأنه يوجد اتفاق بين الولايات المتحدة والإسرائيليين حول استمرار &quot;النمو الطبيعي&quot; في المستوطنات، وهو ما يتعارض مع مطالب معلنة من جانب الإدارة الأميركية لإسرائيل بتجميد الاستيطان. وأظهرت برقية أخرى مرسلة من السفارة الأميركية في تل أبيب قبل عام أن الولايات المتحدة شككت في التزام إسرائيل بعملية سلام الشرق الأوسط بسبب خلافات حول المستوطنات. وجاء فيها أيضا أن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو يريد إجراء مفاوضات مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس لكنه لن يوافق على تجميد كامل لأعمال البناء في المستوطنات بالضفة الغربية والقدس الشرقية وكشف الموقع ذاته أن رئيس الأمن الداخلي الإسرائيلي يوفال ديسكن اعترف بأن جهازه تعاون بشكل وثيق مع الأجهزة الأمنية للسلطة الفلسطينية، في محاولة للقضاء على كتائب عز الدين القسام -الجناح العسكري لحماس- خلال معارك 2007 بين الأخيرة وحركة التحرير الوطني (فتح) بـ قطاع غزة. وأضاف ديسكن وفقا لوثيقة أخرى أرسلت بتاريخ 13 يونيو/ حزيران 2007 أن الأجهزة الأمنية التابعة للسلطة الفلسطينية تطلع إسرائيل تقريبا على &quot;كل المعلومات الاستخبارية التي يتم جمعها&quot;. ونسبت الوثيقة إلى المسؤول الإسرائيلي وصفه مسؤولي السلطة الفلسطينية بأنهم &quot;يدركون أن أمن إسرائيل أمر محوري لبقائهم في الصراع مع حماس في الضفة الغربية&quot;. وقد صدرت هذه البرقية في أوج الصراع المسلح بين فتح وحماس بقطاع غزة قبل أن تسيطر عليه الأخيرة يوم 15 يونيو/ حزيران 2007، ونقلت عن ديسكن وصفه القوات التابعة لعباس بغزة بأنها &quot;يائسة وغير منظمة وتعاني من تدني الروح المعنوية&quot;. وقال رئيس جهاز الأمن الداخلي الإسرائيلي &quot;إنهم يقتربون من وضع لا يمكن الفوز فيه، ومع ذلك يطلبون منا مهاجمة حماس.. هذا تطور جديد لم نر هذا من قبل.. إنهم يائسون&quot;.
ويكيليكس: دحلان يقود انصاره في غزة 'بريموت كنترول' والطيراوي مضطرب.. وعباس ضعيف واصبح مشكلة لاسرائيل .. الاجهزة الفلسطينية تتقاسم معلوماتها مع الشين بيت ..والتعاون مع مصر ادى لاكتشاف العديد من الانفاق حفظ في المفضلة أرسل الموضوع لندن ـ 'القدس العربي' ـ : كشفت إحدى البرقيات الدبلوماسية الامريكية التي سربها موقع ويكيليكس ان رئيس جهاز الامن الداخلي الاسرائيلي يوفال ديسكن انتقد السلطة الفلسطينية وهاجم القيادي في حركة فتح محمد دحلان، الذي وصفه بانه يحاول أن يقود الموالين له في قطاع غزة عن طريق 'جهاز التحكم عن بعد'، (ريموت كونترول)، من الخارج بعد استيلاء حركة حماس على قطاع غزة. وقال ديسكن خلال لقاء مع السفير الامريكي في تل ابيب ريتشارد جونز ان عناصر من حركة فتح طلبوا من اسرائيل مهاجمة حركة المقاومة الاسلامية (حماس) في عام 2007. ونقلت البرقية عن ديسكن تأكيده ان عناصر من حركة فتح الذين 'انهارت معنوياتهم' امام قوة حماس المتنامية، طلبوا من الاسرائيليين مساعدتهم. وقال ديسكين 'انهم يطلبون منا مهاجمة حماس'، مضيفا 'انهم يائسون'. وتابع ديسكين مشيدا بـ'علاقة العمل الجيدة جدا' مع الاجهزة الامنية للرئيس محمود عباس التي تتقاسم مع الشين بيت 'كل المعلومات الاستخباراتية التي تجمعها تقريبا'، كما قال. ونقلت البرقية التي تحمل صفة 'سري' وصادرة عن السفارة الامريكية في تل ابيب بتاريخ 13 حزيران (يونيو) 2007 عن ديسكن قوله 'لقد تلقينا طلبات لتدريب قوات من حركة فتح في مصر واليمن. ولكن ديسكن اوضح ان له تحفظات على تدريب الفلسطينيين في بلد مثل اليمن، مع وجود قوي لتنظيم القاعدة، حسب تعبيره. وقال ديسكن ان توفيق الطيراوي يشعر بان الرئيس عباس لا يحترمه بعدما كان من اهم قياديي الحركة في الضفة الغربية، واضاف ديسكن ان علاقة الطيراوي بالقيادي محمد دحلان تدهورت في الفترة الاخيرة. ووصف ديسكن الطيراوي بـ'المضطرب عقليا، واللئيم، والخطر، ومتقلب المزاج'. وقال ديسكن انه سيحاول الالتقاء بالطيراوي خلال اسابيع في محاولة لثنيه عن القيام بأي عمل 'غبي'، خاصة انه يتقرب من عائلة دغمش في قطاع غزة. واشاد ديسكن بالعلاقة مع الاجهزة الامنية الفلسطينية والمصرية، واكد ان هذه العلاقات الجيدة وتبادل المعلومات ادى الى اكتشاف العديد من الانفاق على الحدود مع مصر. وقال ديسكن ان الرئيس الفلسطيني محمود عباس فشل، وانه اصبح مشكلة بالنسبة لاسرائيل، وحول الخلافة في قيادة حركة فتح قال ان لا احد يستطيع قيادة الحركة الان، واوضح ان دحلان ربما يقود الحركة في قطاع غزة، وليس في الضفة ومن الممكن ان يقود مروان البرغوثي الحركة في الضفة. وفي برقية اخرى تضمنت تقريراً عن لقاء يعود إلى 16 تشرين الثاني (نوفمبر) 2009، جمع مساعد وزير الدفاع الامريكي للشؤون الأمنية الدولية السفير ألكسندر فيرشبو ومسؤولين إسرائيليين على رأسهم عاموس غلعاد رئيس القسم السياسي والأمني في وزارة الدفاع الإسرائيلية جاء فيه، ان المسؤولين الإسرائيليين عبروا عن الشك حول مستقبل الرئيس الفلسطيني محمود عباس. وتوضح البرقية ان هذا الشك يعود إلى وضع عباس 'الضعيف' نتيجة تعامله مع تقرير غولدستون حول الحرب الإسرائيلية الأخيرة على غزة وعدم قدرته على تحقيق التجميد الكامل للاستيطان الذي ضغط لتحقيقه. وأضافت ان المسؤولين الإسرائيليين شككوا أيضاً في قدرة عباس على إعادة إطلاق المفاوضات. وجاء في البرقية ان غلعاد قال في اللقاء ان عباس لن يصمد سياسياً حتى نهاية العام 2011، وأوضح ان الرئيس الفلسطيني يواجه انتقادات غير مسبوقة داخل السلطة الفلسطينية نتيجة تعامله مع تقرير غولدستون، إضافة إلى ان حركة حماس 'العنيدة' تحاول أضعافه كثيراً. وأعرب غلعاد أيضاً عن إيمان الحكومة الإسرائيلية الضعيف بفريق التفاوض الفلسطيني.
قصة وصول التسريبات إلى ويكيليكس حفظ في المفضلة أرسل الموضوع الجزيرة نت : في وقت سابق من العام الجاري وصل جهاز للذاكرة الصلبة لا يتجاوز حجمه حجم الإصبع إلى أحد مراسلي صحيفة الغارديان. كان الجهاز صغيرا جدا بحيث يمكن تعليقه بحاملة مفاتيح، ولكن محتواه ضخم وتسبب نشره في هزة عنيفة طالت حكومات العالم. سعة الجهاز التخزينية كانت 1.6 غيغابايت، واحتوى على ملايين الكلمات هي محتوى أكثر من ربع مليون وثيقة من وثائق وزارة الخارجية الأميركية، أرسلت من وإلى السفارات الأميركية في كافة أنحاء العالم. ما ظهر وسيظهر في الأسابيع القادمة هو كشف غير مسبوق للدبلوماسية السرية للقوة العظمى الوحيدة في العالم، وطريقة تعاملها مع حلفائها وأعدائها، وكيف تفاوضهم وتضغط عليهم في بعض الأحيان، ويصل الأمر إلى نعت الزعماء بأبغض النعوت، وكل ذلك خلف الكواليس ومن خلال قنوات خلفية وتصنيفات سرية، ظنّ الدبلوماسيون أنها عالمهم السري الخاص الذي لن يطلِّع عليه أحد غير أميركي في يوم من الأيام. الجيش الأميركي يعتقد أن المسؤول عن التسريبات هو الجندي برادلي ماننغ البالغ من العمر 22 عاما، والذي يحتجز في زنزانة انفرادية منذ سبعة أشهر، وينتظر محاكمة عسكرية في أوائل العام المقبل. المحلل السابق في جهاز المخابرات متهم بتنزيل وثائق مصنفة على أنها سرية بدون تخويل رسمي، عندما كان يخدم في قاعدة عسكرية أميركية قرب العاصمة العراقية بغداد. ماننغ مشتبه فيه على أنه قام بتصوير نسخ من أرشيف وزارة الخارجية، وكذلك تسريب ملف فيديو يحتوي على تصوير لطائرة مروحية أميركية تقتل مدنيين عراقيين، بالإضافة إلى آلاف الوثائق المتعلقة بالحرب في العراق وأفغانستان. ماننغ وصف لأحد رفاقه عملية تسريبه للوثائق بأنها سهلة إلى درجة ساذجة. قال ماننغ &quot;آتي إلى العمل ومعي قرص مدمج عليه موسيقى مثل &quot;ليدي غاغا&quot; (مغنية أميركية).. أمسح الموسيقى.. ثم أنسخ مكانها ملفات مضغوطة ولا يشك أحد في أي شيء... أصغي لأغنية &quot;تليفون&quot; لليدي غاغا، وأحرك شفتي مع الموسيقى بينما أقوم بتهريب ما يمكن أن يكون أكبر عملية تسريب في التاريخ الأميركي ماننغ قال إنه تمتع بتصريح غير مسبوق لمدة 14 ساعة طوال أيام الأسبوع للدخول إلى شبكات مصنفة على أنها سرية، وإن تصريحه استمر لمدة ثمانية أشهر كاملة. وأضاف ماننغ لشريكه أدريان لامو (الذي أرشد في النهاية السلطات للقبض على ماننغ) &quot;هيلاري كلينتون والآلاف من الدبلوماسيين حول العالم سوف يصابون بنوبة قلبية عندما يستيقظون ذات صباح ليجدوا أن كامل أرشيفهم المصنف الخاص بالسياسة الخارجية قد أصبح متاحا وبصيغة تتيح البحث لكافة الناس.. في أي بقعة من العالم حيث توجد سفارة أميركية هناك فضيحة دبلوماسية سوف يكشف النقاب عنها. فوضى على مستوى العالم بصيغة حاسوبية مبسطة.. إنه لأمر ممتع ومرعب&quot;. وأضاف ماننغ &quot;تلك المعلومات هي ملك الناس، وتنتمي لهم&quot;. وحسب تلك المحاورات، فإن ماننغ قام بتحميل الوثائق التي رفعها على موقع ويكيليكس الذي وصفه بأنه &quot;ناشط في حرية تداول المعلومات&quot;، والذي يقوده قرصان الحاسوب السابق جوليان أسانج. ويظهر أن أسانج ومجموعته قرروا فورا تمرير المعلومات إلى النشر، إضافة إلى معلومات أخرى متوفرة لديهم &quot;لتضخيم الصدمة السياسية&quot;، حسب ما قالوه على موقعهم الإلكتروني في أبريل/نيسان الماضي أعلنوا في مؤتمر صحفي بواشنطن إطلاق تصوير مروحية الأباتشي الأميركية الذي أطلقوا عليه عنوان &quot;القتل كخسائر جانية&quot;. نيك ديفز أحد أفراد طاقم الغارديان اتفق مع أسانج على تسليمه نموذجين من الوثائق العسكرية المصنفة سرية عن العمليات الميدانية في حربي العراق وأفغانستان، ليتسنى للصحفيين المتخصصين تحليلها. وقد أظهرت الوثائق -التي نشرت في وقت سابق من هذا العام في صحف مثل نيويورك تايمز وديرشبيغل الألمانية بالتزامن- أن قوات التحالف قتلت مدنيين في السابق ولم يتم الإفصاح عن ذلك، كما أنها سلمت سجناء إلى جهات كانت تعلم جيدا أنها ستعذبهم. ورغم أن التسريبات قد أكسبت أسانج وموقعه صيتا عالميا واسعا، فإنها أيضا تسببت في غضب عارم في البنتاغون واليمين المتطرف الذي تعالت أصوات من داخله تطالب بالقبض على أسانج أو حتى اغتياله. وفي وقت سابق من هذا الشهر، أصدرت السويد مذكرة اعتقال دولية بحق أسانج للتحقيق معه في جرائم جنسية مزعومة. لكن محاميه يقول إن تلك مجرد مزاعم لا تستند إلى الحقائق. ويقول ويكيليكس إنه بصدد نشر مجموعة مختارة أخرى من الوثائق. وقد حصلت أيضا الناشطة في مجال حرية المعلومات هيثر بروك -من خلال اتصالاتها- على نسخة من الوثائق والتحقت بفريق عمل الغارديان وتتوقع الغارديان أن تنشر الوثائق القادمة بصورة مستقلة، ولكن بالتزامن مع نيويورك تايمز ودير شبيغل ولوموند الفرنسية وإلباييس الإسبانية
