اللهم لا تطفي نارهم الاثنين 30 ذو الحجة 1431 الموافق 06 ديسمبر 2010 اندلاع حريق جديد في إسرائيل الإسلام اليوم /أ ش أ اندلع حريق جديد شمال محافظة جنين بالأراضي المحتلة ليُضاف إلى الحريق الهائل الذي نشب منذ أربعة أيام بمنطقة الكرمل شمال إسرائيل، ولم يتمكّن مسئولو الإطفاء من إخماده تمامًا إلى الآن. وذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية أمس الأحد أنّ حريقًا جديدًا اندلع بالقرب من "كيبوتس رامات هاشوفت" فى منطقة "عوفيلة" ليضاف إلى الحريق الهائل الذي مازال مشتعلاً بمنطقة الكرمل منذ أربعة أيام. وقالت الصحيفة على موقعها الإلكتروني على شبكة الإنترنت: "إنّ سلطات مكافحة الحريق توجّهت إلى موقع الحريق وأغلقت الطرق المؤدية إليه". وأشارَت الصحيفة نقلاً عن مسئولِي إطفاء أجانب، أنه تَمّت السيطرة على نسبة 80% فقط من حريق الكرمل، الذي شاركت نحو 20 دولة بسيارات وقوات إطفاء في إخماده. وكان قائد ما يسمى بـ"الجبهة الداخلية" الإسرائيلية، الميجور جنرال يئير جولان، قد أرجع عدم احتواء الحرائق التي نشبت في جبل الكرمل خلال وقت قصير إلى وجود تقصيرات خطيرة في عمل مصلحة الإطفاء. وأشار جولان- حسبما أفادت الإذاعة الإسرائيلية أمس الأحد- إلى وجود تقصيرات خطيرة في عمل مصلحة الإطفاء، أدّت إلى زيادة الخسائر خلال تلك الكارثة، مضيفًا أن هذه النواقص كانت معروفة لدى الدوائر المسئولة منذ عدة سنوات، إلا أنّه لم يتم التحرك لإصلاحها. وواجهت حكومة رئيس الوزراء الإسرائيلي المتطرف بنيامين نتنياهو دعوات بإقالة مسئولين بسبب الحريق الذي أسفر عن مقتل 43 شخصًا. وطالب ساسة ومنتقدون باستقالة بعض المسئولين لفشلهم في السيطرة على الحريق، الذي أتى على 12 ألف فدان من الغابات، والتهم ملايين الأشجار ودمّر عشرات المنازل. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-142751.htm