الأخبار / سقوط صاروخ بعسقلان واستهدف آلية صهيونية بالبريج :: 6 / 12 / 2010 - 06:46 مساءًً تاريخ الإضافة : الإعلام الحربي- غزة ذكرت مصادر في جيش الاحتلالالصهيوني أن صاروخ فلسطيني سقط مساء اليوم الاثنين في مدينة عسقلان جنوب الأراضي المُحتلة عام 1948، مشيرة إلى أن أصوات صافرات الإنذار دوت في المكان ومناطق أخرى مجاورة. وأشار موقع "وللا" العبري الالكتروني، إلى أن الصاروخ لم يؤد إلى أي أضرار مادية أو بشرية، وأن قوات الأمن الصهيونية تسعى إلى تحديد مكان سقوطه. من جهة أخرى ، أكد جيش الاحتلال أن إحدى آلياته تعرضت إلى استهداف من قبل مقاومين فلسطينيين شرق مخيم البريج في قطاع غزة. وبحسب الموقع الالكتروني، لم يصب أي من جنود الاحتلال خلال الحادثة، حيث عملوا على الرد المباشر على مصدر إطلاق النار. ونقلا عن شهود عيان أفادت المصادر أن عناصر من المقاومة الفلسطينية أطلقوا قذيفة (آ ربي جي) تجاه دبابة متمركزة شرق البريج وقوة راجلة توغلت من "بوابة النسر"، فيما ردت الآليات الصهيونية بإطلاق قذيفة مدفعية ووابل من الرصاص.