رئيس الموساد: قطر تلعب على 'كله' والقواعد الأمريكية تمنحها الثقة تاريخ النشر : الجمعة 3/12/2010م عدد مرات القراءة = 45 رئيس الموساد: قطر تلعب على 'كله' والقواعد الأمريكية تمنحها الثقة الأمة اليوم - ملفات أمنية :- تطرقت الوثائق الأميركية التي نشرها موقع ويكيليكس اليوم إلى قطر وقناة الجزيرة، وقالت إن رئيس الموساد مائير داغان وصف قطر بأنها مشكلة حقيقية وأنها 'تلعب كل الأدوار في مسعى لتحقيق الأمان ودرجة من الاستقلالية'. وجاء في برقية دبلوماسية أخرى تعود للعام 2007 أن داغان عبّر للأميركيين عن أنه 'يجب نقل القواعد الأميركية من قطر'، مشيراً إلى أن التواجد الأميركي هو الذي 'يمنح قطر الثقة'. وفي مجال مكافحة ما يسمى الإرهاب، وصفت برقية من وزارة الخارجية الأميركية في ديسمبر/كانون الأول الماضي، قطر بأنها الأسوأ في مجال مكافحة ما يسمى الإرهاب في المنطقة. وبحسب البرقية 'كان جهاز الأمن القطري مترددا في القيام بعمل ضد إرهابيين معروفين خشية أن يظهر بأنه منحاز إلى الولايات المتحدة مما يثير عمليات انتقامية'. وبخصوص علاقة دول الخليج بالجارة ايران، ذكرت الوثائق أيضا أن قطر بدت -خلافا لدول الخليح- غير مقتنعة بأن إيران تدعم التمرد الحوثي في شمال اليمن. وصنفت وثائق أميركية أخرى قطر ضمن حلفاء إيران في المنطقة. الجزيرة وتطرقت الوثائق أيضا إلى قناة الجزيرة، وقالت إن رئيس الموساد الإسرائيلي عبّر عنها بسخرية قائلا إنها 'قد تكون السبب القادم للحرب في الشرق الأوسط'. وأشار إلى أن 'بعض القادة العرب على استعداد لاتخاذ خطوات قاسية لإغلاق القناة ويحملون الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني شخصياً مسؤولية استفزازاتها'. يذكر أن موقع ويكيليكس نشر نحو ربع مليون وثيقة دبلوماسية أميركية سرية مسربة يرجع بعضها لثلاث سنوات مضت، ألقت نظرة غير مسبوقة على ما يدور وراء الكواليس في السفارات الأميركية في جميع أنحاء العالم وعلى الآراء الصريحة للغاية عن زعماء الدول الأجانب والتقييمات الواضحة عن التهديدات النووية والإرهابية.