الجبهة الشعبية تعلن قصف عسقلان بصاروخ غراد 2010-12-06 غزة ـأعلنت "كتائب الشهيد أبو علي مصطفى" الذراع المسلح للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، مساء الاثنين، عن قصف مدينة عسقلان جنوب إسرائيل بصاروخ غراد نوع بدر 107. وقالت الكتائب في بيان تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه، إن هذا القصف "يأتي على شرف الذكرى 43 لانطلاقة الجبهة ورداً طبيعياً على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة بحق شعبنا الفلسطيني ". وكانت الإذاعة الإسرائيلية قالت في وقت سابق، إن قذيفة صاروخية أطلقها مسلحون فلسطينيون من قطاع غزة سقطت في محيط المجلس الاقليمي ساحل اشكلون بالنقب الغربي، من دون وقوع إصابات أو أضرار. إلى ذلك، استهدف ناشطون فلسطينيون بصاروخ مضاد للدروع قوة عسكرية قرب السياج الامني المحيط بوسط قطاع غزة دون وقوع إصابات . وذكر سكان محليون إن القوات الإسرائيلية ردت بقصف الأحياء السكنية الواقعة شرق مخيم البريج من دون وقوع إصابات.