مقتل جنديين من قوات إيساف بهجوم في جنوب أفغانستان 2010-12-06 جنود ألمان في أفغانستان كابول- أعلنت قوة المساعدة الدولية في أفغانستان (إيساف) الإثنين عن مقتل جنديين تابعين لها في هجوم شنه متشددون في جنوب البلاد. وذكرت (إيساف) في بيانين منفصلين نشرتهما على موقعها على الانترنت أن جنديين قتلا الاثنين في هجوم بجنوب البلاد من دون أن تشير إلى جنسية القتيلين أو مكان مقتلهما. ويشار إلى أن الهجمات على قوات (إيساف) ومعظم جنودها من دول حلف شمال الأطلسي (الناتو) تضاعفت في الفترة الأخيرة ليرتفع عدد قتلى التحالف الدولي هذا العام إلى أكثر من 670 قتيلاً. إلى ذلك، أعلنت القوات أنها تحقق في احتمال أن يكون جندي تابع لها قد قتل أمس في إقليم هلمند بنيران صديقة ناتجة عن قصف جوي لمروحيات تابعة لقوات التحالف بعد طلب المساندة الجوية خلال مواجهات مع المتشددين.