ويكيليكس يكشف لائحة منشآت تحاول واشنطن حمايتها الاثنين 06 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: نشر موقع ويكيليكس لائحة سرية لمواقع صناعية وبنى تحتية حساسة في كافة أنحاء العالم تريد الولايات المتحدة حمايتها من هجمات لأن خسارتها "ستضر بشكل كبير" بالأمن الأمريكي. واعتمد ويكيليكس على برقية صادرة عن وزارة الخارجية الأمريكية تحمل تاريخ فبراير 2009 تطلب من البعثات الدبلوماسية الأمريكية إحصاء البنى التحتية والمؤسسات في العالم التي يضر فقدانها بشكل كبير بالصحة العامة والأمن الاقتصادي والأمن الوطني للولايات المتحدة. وبحسب البرقية لم يطلب من الدبلوماسيين التشاور مع الحكومات المحلية لوضع اللائحة. وبحسب صحيفة "ذي تايمز" أن هذه اللائحة التي نشرت ليل الأحد الاثنين والتي تغطي العديد من الدول باستثناء الولايات المتحدة، تضم خطوط اتصالات تحت البحر ومرافىء وسدودًا وأنابيب نفط وغاز ومناجم وشركات تصنع خصوصًا منتجات صيدلة مهمة للصحة العامة. وأشارت الصحيفة إلى أن هذه اللائحة تتضمن أيضًا مئات مواقع البنى التحتية الحساسة وتشمل كل القارات. وفضلاً عن البنى التحتية الإستراتيجية تشير اللائحة إلى قناة بنما ومنجم كوبالت في الكونجو ومناجم أخرى في جنوب أفريقيا وأمريكا اللاتينية وكذلك شركات صيدلة تنتج لقاحات في الدنمارك وإيطاليا وألمانيا او حتى أستراليا. وبخصوص فرنسا تشمل اللائحة مجموعات الصيدلة سانوفي-افنتيس و"اي ام دي فارمس" و"غلاكسو-سميث-كلاين" في ايفرو وكذلك المجموعة الصناعية الستوم ونقاط وصول خطوط الاتصالات عبر الأطلسي في بليرين ولانيون. واعتبر مالكولم ريفكيند وزير الدولة البريطاني السابق لشئون الدفاع والشئون الخارجية أن موقف ويكيليس "غير مسئول" لأن هذه اللائحة يمكن أن تساعد مجموعات "إرهابية". وقال: "إنه دليل إضافي على أن تصرف (ويكيليكس) غير مسئول أو حتى إجرامي تقريبًا لأن هذا نوع المعلومات الذي يهم الإرهابيين".