إشتكى "وكيل وزير الإعلام" لقاديروف غوداييف، في تجمع للإعلاميين في العاصمة جوهر المحتلة، أن عمل مصادر إعلام إمارة القوقاز مؤثرة جدا والتعامل معها صعب جدا بسبب "الدعم غير الكافي". قال غوداييف: "أكثر من 5000 مصدر متطرف وإرهابي ينشط اليوم في فضاء الإنترنت، وعلى رأسها قفقاس سنتر (هكذا جاء في النص - قفقاس سنتر)، الذي يغذي معلومات باقي المواقع. أحيانا من غير الممكن تقصي مصادر المعلومات. ودعم مواقع المتطرفين والإرهابيين كبير وطبيعة مصدر الدعم يملي موارد عمل الإنترنت. الجمهورية (قاديروف - قفقاس سنتر) ينقصها الموارد من أجل الفعل المضاد الكافي. ما مجموعه 17 نشرة، وثلاثة قنوات، وثلاثة مواقع إنترنت تنشط هنا. والأساليب من أمثال هجمات الهكر على المواقع أو الملاحقة الإجرامية غير مؤثرة". نذكر بهذا السياق أن زعيم العملاء في داغستان، ماغومدوف، إشتكى من شيء مماثل قبل يوم. وحث وسائل إعلامه على تقوية إعلام الإحتلال والعملاء لمواجهة حقيقة المجاهدين. وإشتكى ماغومدوف أن "وسائل الإعلام الإقليمية أدركت أن حربا الإعلامية واسعة النطاق على عقول الناس في الجمهورية". وعقد زعيم العملاء تجمعا خاصا لعصابة "لجنة مكافحة الإرهاب في الجمهورية". إن تطبيق خطة شاملة من أجل الأنشطة الإعلامية لمكافحة الإرهاب في الإتحاد الروسي في 2008م، 2012م" و "مهمات تعزيز فعالية" وتمت مناقشة دعاية الإحتلال في التجمع. وإشتكى ماغومدوف أن "في بعض وسائل الإعلام هناك دعاية معادية من أفكار المتطرفين". "بالتحديد هناك قلق من من تنامي هذه الدعاية على الإنترنت. هناك عشرات المواقع المنخرطة في هذا في شمال القوقاز. ومنظري التطرف ينشرون دعواتهم للأنشطة الإرهابية، والحرب مع الدولة والمجتمع" ودعا ماغومدوف لتقوية إغفال مواطني إمارة القوقاز في الإعلام العميل: "نحن نحتاج أن نجعل الداغستان، خصوصا الشباب، يعرف القيم الحقيقية التي نرشدهم لها. ومن أجل هذا نحتاج لنشرح سياساتنا، وقرارتنا التي نقوم بها السلطات العامة، ونجعلها متوفرة للجميع". من المعروف أن "القيم الحقيقية" التي يدعوا لها وينشرها العملاء، هي قوانين الكفار الروس التي يعارضها المجاهدون الذين يقاتلون من أجل إقامة أحكام الله. وفي هذه الحرب، الجميع يختارون الأيديولوجية (الدين)، الذي يقبله ويتعبد به. قسم الرصد كفكاز سنتر