بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة النور الإعلامية قسم النشر و التوزيع :: يقدم :: إلى أبطال قاعدة الجهاد في اليمن الآن آن لها أن تعود وتهز أركان الوجود للشيخ : أبو المحتسب الغزاوي ( حفظه الله ) الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده بعد أن مضت فترة ليست بالقصيرة على الحالة المزرية التي حياها المسلمون, والتي سادها تعطيل الجهاد, والتباس الحق بالباطل, وسيادة الأنظمة العميلة المرتدة، هيأ الله تعالى للمسلمين من رأى بنور من الله وبصيرة تلك الهاوية التي تردى فيها المسلمون, والأسباب التي أدت إلى ذلك التردي، والواجب الذي لا بد من القيام به لانتشال الأمة الإسلامية من وهدتها، وإقامتها من كبوتها, إلى قمة مجدها وعزها من جديد، وعلى أنقاض التجارب الفاشلة التي خاضتها تجمعات إسلامية منذ أكثر من ثمانين سنة ظهرت دعوة الجهاد العالمي في أرض أفغانستان المباركة على يد المهاجرين من بلاد شتى جمعهم دين الله تعالى على طاعته, فلم يجتمعوا على أرحام بينهم, ولا على دنيا يصيبونها, أو امرأة ينكحونها, بل هجرة لله تعالى ورسوله صلى الله عليه وسلم عملاً بوصيته صلى الله عليه وسلم: "وأنا آمركم بخمس أمرني الله بهن: الجماعة؛ والسمع؛ والطاعة؛ والهجرة؛ والجهاد في سبيل الله", فاجتمعوا على هذه الخمس, شكلوا الجماعة؛ وأعطوا لأميرها حفظه الله السمع والطاعة؛ وهاجروا لله تعالى؛ وأحيوا الجهاد في سبيل الله سبحانه, حتى ثبت لكل ذي لب بصير أنهم هم وحدهم من يسعى لفك الأزمة الراهنة التي أحاطت بالمسلمين إحاطة السوار بالمعصم, فهم المؤمنون بهذا الدين، المجاهدون على مبادئهم, الصادقون في ولائهم لأولياء الله، والواضحون بجلاء ليس فيه خفاء في معاداة أعداء الله بغض النظر عن اسمهم ورسمهم ودرجة قرابتهم، لم يقفوا في يوم ولن يقفوا عن نصرة الحق, ولم يلتفتوا إلى الوراء في يوم ولن يلتفتوا حتى يتم التمكين للإسلام وأهله ويكسروا طوق الرق، هم الذين يعدون للتمكين لهذا الدين في كل أقطار الأرض، لا يضرهم أذناب المخذلين والمرجفين، ولا وسائل إعلام المثبطين والمنافقين, بهم بدأت الرقعة تتسع يوماً بعد يوم, والساحات تزيد حيناً بعد حين, فمن أفغانستان إلى باكستان, إلى العراق, إلى الشيشان, إلى الصومال, إلى جزيرة محمد صلى الله عليه وسلم, وخاصة اليمن وما أدراك ما اليمن, بقعة من أهم البقاع التي لا بد أن تشتعل؛ والحرب فيها مع الكافر وأذنابه تستعر, لقد قال عنها الكفار: "أفغانستان جديدة", وستكون كذلك بإذن الله تعالى, ولم لا ورجالها من خير الرجال, وجندها من خير الجند, وجيشها من خير الجيوش, أقوياء في الحق من غير غلو، ورحماء بالخلق من غير تهاون، وأشداء على أهل الردة والضلال والبدع من غير عسف ولا جور، يأمرون بالمعروف بمعروف، وينهون عن المنكر بلا منكر, ويقاتلون على دين الله تعالى حتى يأتي أمر الله وهم كذلك. بجيشها أوصى النبي صلى الله عليه وسلم أن يلتحق المسلم إن عجز عن الالتحاق بجند الشام, كما ثبت عن عبد الله بن حوالة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "سيصير الأمر إلى أن تكونوا جنوداً مجندةً: جند بالشام؛ وجند باليمن؛ وجند بالعراق؛ عليك بالشام فإنها خيرة الله من أرضه؛ يجتبي إليها خيرته من عباده, فإن أبيتم فعليكم يمنكم, واسقوا من غدركم, فإن الله قد توكل لي بالشام وأهله". ‌ وبإثنا عشر ألفاً من جيشها المظفر بشرصلى الله عليه وسلم؛ وأنهم ينصرون الله ورسوله صلى الله عليه وسلم هم خير ما بين النبي صلى الله عليه وسلم وبينهم, فعن عبد الله بن عباس رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: "يخرج من عدن أبين اثنا عشر ألفاً ينصرون الله ورسوله, هم خير من بيني وبينهم". نعم. بدأ الجهاد في اليمن يتحرك بقوة من جديد خاصة في أيامنا الأخيرة, حيث تحرك المجاهدون في طول اليمن وعرضها لجهاد الكافرين وأذنابهم, فالآن آن لها تعود هذه الجنود وتهز أركان الوجود, وقد هزت قاعدة الجهاد في جزيرة العرب أركان الوجود من قبل في 12 أكتوبر2000م، عندما فجرت بقارب ملغوم المدمرة الأمريكية كول في ميناء عدن فقتلت 17 بحاراً، وهزته من جديد من مقر قيادتها في اليمن اليوم بما فخخته من الطرود, وبما تعده من الجنود في عدن أبين الذي بشر به النبي صلى الله عليه وسلم أنهم خير من بينه وبينهم ينصرون الله ورسوله صلى الله عليه وسلم ويجاهدون في سبيل الله لا يخافون لومة لائم. لقد أزعج ذلك الغرب الكافر وأقض مضجعه, كما وأزعج تلاميذه الأوفياء ووكلاءه في المنطقة عامة من حكام الردة والمهانة الذين خلا الجو لهم ردحاً من الزمن، فتربعوا على كراسي الحكم ليحكموا بالطاغوت ويأمروا وينهوا دون منازع لهم إلا من أمثالهم الباحثين عن الرياسة ولو بالكفر والدياثة، فاتفق السيد في الغرب مع عبيده في الشرق، من أجل القضاء على مجاهدي دعوة الجهاد العالمي في المنطقة عامة, وفي اليمن خاصة دون هوادة ولا رحمة, ضمن خطة محاربة الإسلام "الإرهاب" التي أطلقها بوش بعد غزوات أمريكا المباركة, وبدأ العمل ولا يزال على قدم - زلزل بها الجبار- وساق - قطعها بحوله وقوته -, ومن هؤلاء العبيد المخلصين والوكلاء الأمينين وسادتهم من اليهود والنصارى والملحدين في هذه الحرب المستعرة. ولما اكتوت أمريكا وحلفائها بنار لم تكن تحسب لها حساباً في أفغانستان والعراق وغيرها من الساحات, وتعلم ما سيلحق بها إن فعلت ذلك بساحة اليمن, لم تباشر الحرب بنفسها على المجاهدين بل بوكيلها الحاكم في اليمن, فتم تهدئة جبهة الروافض الحوثيين, والاستدارة على المجاهدين الذين كانوا يعلمون ذلك جيداً, فقد قرءوه قبل أن يحدث وعلموا أنه سيحدث, وأخذوا للأمر أهبته, وللموقف عدته. لقد حدث ما توقعه المجاهدون وحسبوا له حساباً قبل وقوعه, فأعداء الإسلام المنتسبين إليه زوراً وبهتاناً من الأنظمة الحاكمة وأركانها وروافدها, شنوا ولا يزالوا حرباً شعواء على الإسلام الحق والمسلمين الصادقين, فكانوا فيها أشد من أعداء الإسلام من اليهود والنصارى والملحدين والوثنيين، فقد قامت منذ زمن ولازالت هذه الحكومات المرتدة الرعناء بالهجوم على الإسلام وتشويهه، ومحاولة القضاء على دعاته بالسجون والمعتقلات تارة, وبالتعذيب الوحشي والتشريد وانتهاك الأعراض أخرى, وبمصادرة الأموال والتضييق في لقمة العيش, وإيذاء أسر المجاهدين وأقربائهم ومن له علاقة بهم سواء بالسجن أو القتل ثالثة أو غير ذلك, حتى ثبت لكل ذي لب وبصيرة أن قسوة هؤلاء المرتدين المتمردين على الشريعة في كل بقاع الأرض ومنها اليمن أشد من قسوة غيرهم من الكفار الأصليين, ولا يعرف حقيقتهم إلا من اكتوى بنارهم, وذاق ويلات فعالهم, وإن سألت لماذا هم الأقسى؟, أقول ذلك لعدة أمور: أولها: أن عدو الإسلام المنتسب إلى الإسلام لا ينظر عامة الناس - وبخاصة الجهلة وما أكثرهم - إلى تصرفاته نظرتهم إلى تصرفات العدو الكافر الغازي، فذاك غازي لديار المسلمين وهذا من أبناءها, لذلك تجد الطاغية من المنتسبين للإسلام، يوسع دائرة ظلمه وقسوته، على كل من يعارضه ولم يظهر تأييده, بخلاف العدو الغازي للبلاد والذي يخفف من طغيانه وظلمه أحياناً، خاصة إذا لم يتعرض المجاهدون والدعاة لمصالحه تعرضاً مباشراً. ثانيها: أن عدو الإسلام المنتسب إلى الإسلام من أبناء المسلمين, يجد المؤيدين له ولظلمه وقسوته من أبناء بلده الذي يسومها سوء العذاب, من أقربائه وقبيلته وجلاوزته والمنتفعين بحكمه, وهذا ما لا يجده العدو الغازي، لأن تأييد الغزاة يعد منقصة وعيب - عند من له شعور- يعير بها، بخلاف من يؤيد الظالم من أبناء بلده الذين صاروا عبيداً عنده يطيعوه في الكفر والضلال، وبخاصة عندما يدعي الوطنية والقومية والتقدمية والثورية مع ادعائه الإسلام. الثالث: أن عدو الإسلام المنتسب إلى الإسلام, يستغل إمكانات البلد البشرية والمادية, والإعلامية والتعليمية, والاقتصادية والسياسية والعسكرية, وكل ما تحت تصرفه ويديه, في ضرب الإسلام ومحاربة العاملين لإعادته من المسلمين، وهو ينعت بالوطني القومي, والثوري والتحرري, والراعي والحامي، وليس بالمستعمر المغتصب والعدو والمحتل. لذلك وغيره تجد قسوة هذا العدو على دعاة الإسلام من أبناء بلده تفوق قسوة اليهود والنصارى والملحدين والوثنيين, والنماذج لقسوة أعداء الإسلام من المنتسبين إليه على دعاة الإسلام وعلماءه في كل بلد, وفي كل زمان, ومن كل طاغية غنية عن التعريف, فهي كنار على علم, فهم من قاموا بوئد كل عمل جهادي استطاعوا وئده, وبمحاربة كل دعوة وداعية على مر التاريخ المعاصر: - أليسوا هم من قضى على حركة الجهاد المسلح في الجزائر 1991- 1995 خلال سنتين, من خلال عمل استخباراتي ناجح وبالغ التعقيد؛ وبالتعاون بين المخابرات الجزائرية العميلة والفرنسية الكافرة وبعض المخابرات العربية؛ حتى أخرجوا الجهاد عن مساره ودمروه وعزلوه عن جمهوره بسبب انحرافه. - أليسوا هم من قضى على الجماعة الإسلامية المقاتلة في ليبيا؛ مما اضطرها إلى تحويل نشاطها إلى سرى للغاية في الداخل, ومحاولة النشاط خارج بلادها. - أليسوا هم من قضى على حركة إنفاذ الشريعة في شمال غرب باكستان سنة 1996, يوم تخاذل الشارع الإسلامي, وتخلفت حركات الصحوة في باكستان عن نصرتها. - أليسوا هم من قضى على حركة جيش عدن أبين في اليمن بقيادة الشهيد أبي الحسن المحضار رحمه الله, والتي قضي عليها في مهدها سنة 1998. - أليسوا هم من قضى على حركة الشباب الجهادي في جبال النبطية شمال لبنان بقيادة الشهيد أبو عائشة اللبناني, والتي قضي عليها في مهدها سنة 1999. - أليسوا هم من ساعد في القضاء على الإمارة الإسلامية التي كونتها حركة طالبان سنة 1996 وأسقطت أواخر 2001 على يد الصليبيين. يعلم المجاهدون في اليمن ذلك كله, ويعلمون أنهم ودعوة الجهاد العالمي في باقي أنحاء المعمورة, - والذين هم جزء لا يتجزأ منها -, بقوا وحدهم واقفين في مواجهة العاصفة, وفي ساحة المعركة, لصد الحملة الصليبية الصهيونية التي أعلنها بوش, لا يلتفتون إلى ما يصمون به من افتراءات, ولا يعبئون بما يقدمونه من تضحيات, ينتظرون أن يفتح الله تعالى على باقي المسلمين منافذ الفهم وإدراك الحقيقة الجلية فيدركون: 1- حقيقة تلك الهجمة الكفرية التي تقودها أمريكا وربيبتها في المنطقة دولة يهود على دينهم وعقيدتهم, والتي لا تخفى على مسلم إلا من أعمى الله قلبه, وجعل على بصره غشاوة, فمن يهديه من بعد الله. 2- وحقيقة الحكومات الخائنة العميلة في بلادهم والتي تقوم بترويضهم أو تخويفهم من الإسلام, أو قمعهم بالنار والحديد, حتى تمسخ عقولهم وعقيدتهم, ولا تقوم لهم قيادة إسلامية حقيقية بديلاً عنها تستطيع أن تتسلم زمام الأمور وتدير الصراع مع الكفر الطاغي عليهم والمستعبد لهم. 3- وحقيقة تلك الفئة الضالة من علماء الاستعمار وفقهاء البنتاغون, علماء مكافحة الإرهاب تحت قيادة الشيخ بوش سابقاً, ومن بعده العلامة أوباما حالياً, هؤلاء العلماء العملاء الذين لم يغفل الكفار عن دورهم في نصرة احتلال بلاد المسلمين, فالفتاوى منهم جاهزة, والأدلة عندهم حاضرة, والقواعد الشرعية كلها مستنفرة, نصرةً للحملة الصليبية الصهيونية, ولولاة الأمور (الشرعيين), وإجهاضاً للجهاد وتجفيفاً لجذوره في الأمة, فتولى كبير الجرم في ذلك أشقاهم, الجهاز الديني الرسمي في بلاد المسلمين وزارات وقف الدين "الأوقاف", وعلماء السلطان, ومن فسد من دعاة الصحوة الإسلامية المعاصرة, تولوا جميعاً مهمة مكافحة دعوة الجهاد العالمي جنباً إلى جنب مع مشروع مكافحة الإرهاب الذي قادته أمريكا, فأصبحوا جزءاً لا يتجزأ, وركناً أساسياً لا يستغنى عنه في محاربة الإسلام باسم الإسلام, وهدم الدين باسم الدين, ومحاربة الجهاد وتعطيله والوقوف في وجهه باسم الجهاد, لقد هب هؤلاء العلماء العملاء لينضموا إلى حملة محاربة الإسلام تحت مسمى الإرهاب بكل جدارة وإخلاص وتفاني, ويكفي لكي ترى ذلك عياناً أن تتابع البرامج الدينية وخطب الجمعة عبر الفضائيات لتشهد الدور الرائد الذي يؤدونه, والخدمات الجليلة التي يقدموها للحملة الصليبية الصهيونية, حتى أصبح لبرامج مكافحة الإرهاب الحظ الأوفر, ولصب جام الغضب والتضليل والتهم بالخوارج وعصابات الإجرام والفئة الضالة وتجار المخدرات على كل من تسول له نفسه مقاومة أمريكا في غزوتها الصليبية, ودولة يهود الصهيونية, ومقارعة الحكام المرتدين الذين ينصرونها ويوالونها المساحة الأكثر, فراح هؤلاء العلماء العملاء يحطمون جذور الإسلام, ويفسدون عقيدة المسلمين, ويمسخون عقولهم مسخاً تحت دعوى الوسطية والاعتدال, والإسلام العصري المنفتح, وحوار الأديان وتفاهم الحضارات, والحكمة في الدعوة, وغيرها من الشعارات الزائفة التي يتم عبرها أمركة الإسلام اليوم. رغم ذلك كله بقيت دعوة الجهاد العالمي صامدة لا تتزحزح, على يقين تام لا يختلجه شك, ولا يعتريه ريب, أن الله تعالى ناصر دينه ومظهر أولياءه على أعداءه ولو بعد حين, وأن دعوتهم التي ينادون بها ستمضي في أرجاء المعمورة، وسيكون جيلنا هذا إن شاء الله تعالى من سيعاين انكسار المد الصليبي في العالم، وزوال الطغيان اليهودي، وهذا ما عبر عنه قادتها ممن قضى نحبه كأبي مصعب الزرقاوي رحمه الله حينما قال: "فنقاتل في العراق وعيوننا على بيت المقدس الذي لا يسترد إلا بكتاب يهدي وسيف ينصر وكفى بربك هادياً ونصيراً", وممن ينتظر كقائدنا الشيخ أسامة ووزيره الشيخ أيمن وما بدلوا تبديلاً. ولأن مباشرة الجهاد واستعاره في اليمن من المبشرات العظام الذي تؤكد التحام جبهات الجهاد في كثير من البقاع, وقرب صدع الباطل ودمغه, دفعني أن أسدي بعدة نصائح لإخواني في تلك البقاع أسأل الله تعالى أن يجمعني بهم في ساحات الوغي وفي فتح أمريكا وما ذلك على الله بعزيز: الأولى: إن العامل لنصرة دينه، المهتم بشؤون أمته، المتألم لأحوال المستضعفين من المسلمين يوطن نفسه على احتمال المكاره دون سآمة أو ملل، فيعمل بدون استعجال؛ ويحسن حسابات الخطى قبل نقلها مهما بعدت, ويتصبر في مواجهة الشدائد مهما ثقلت، بقلب ملأه اليقين لم تلزق به ريبة، وبعقل راجح رصين لا تطيش به كربة، فكونوا دوماً في رباطة جأش، وثقة بالله تعالى, وثبات على المنهج لا يهتز، أمام العواصف الهوجاء, وتحملوا المكاره في سبيل الله والله معكم ولن يتركم أعمالكم. الثانية: أحسنوا الإعداد وشدوا في الجهاد, فقد أثلجتم صدورنا بما فخختم من طرود ألقيتم من خلالها الرعب في قلوب النصارى المجرمين الأوغاد, وأصبح نشاطكم على محاور الدعوة والجهاد شبحاً مرعباً يهدد مصالح الصليبيين والمشروع الصهيوني في المنطقة. الثالثة: شدوا الصولة وأعدوا للجولة مع نظام الحكم المرتد في بلادكم, واغنموا ما استطعتم من أموالهم وعتادهم لتتزودوا به في المعركة, وانظروا إلى مواطن القوة والضعف عندهم, فعاجلوا ضعيفها وعالجوا قويها, واحذروا عيونهم أن يزرعوها بينكم, وازرعوا عيونكم فيهم حتى تنخروهم, ولا تستخفوا بأحد منهم, كما وانتفعوا بما استطعتم من كل أحد, واستميلوا من تروا فيه الخير منهم ووظفوه كما أخانا همام البلوي خلده الله في الجنان, ورفع قدره وقدر كل الإخوان, فمنهم من عنده خير كبير يحتاج إلى من يحركه ويوظفه. الرابعة: نحسبكم والله حسيبكم أنكم كما من سبقكم من إخوانكم طليعة المد الإسلامي الذي سيفتح أوربا وأمريكا إن شاء الله تعالى، كما بشر بذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم في حديث عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما الذي قال: "بينما نحن حول رسول الله صلى الله عليه وسلم نكتب، إذ سئل رسول الله صلى الله عليه وسلمأي المدينتين تفتح أولاً, قسطنطينية أو رومية؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: مدينة هرقل تفتح أولاً يعني قسطنطينية". فعليكم أن تركزوا على هذه البلاد في توجيه الضربات إليها وإنفاذ الغزوات عليها, وجزاكم الله خيراً على غزوة دترويت ببطلها الهمام عمر الفاروق فك الله أسره, وبالطرود التي خلعت قلوب أمريكا وحلفاءها, فلن تعدموا الحيلة والوسيلة, ولا تفقدوا السبيل الموصل إلى عمق بلادهم وقعر ديارهم, فعمقوا النظر, وأحسنوا التفكير لعل الله تعالى أن يشفي بكم صدور قوم مؤمنين. الخامسة: احذروا أشد الحذر من لجان الترويض؛ التي ستسعى الحكومة المرتدة لتشكيلها على غرار لجنة الحوار مع العائدين من أفغانستان بعد حرب الكفار على الإمارة الإسلامية, والتي لاقت وقتها استحساناً واسعاً من دول الكفر لما خرجت به من نتائج: كنبذ الجهاد (العنف), والالتزام (التطرف), ومبادءة الكفار بالقتال (الإرهاب), والوقوع في شرك الطاعة (طاعة أولي الأمر), والتحاكم للطاغوت (الالتزام بالدستور والقوانين النافذة), وتمكين الكفار من البلاد ومقدراتها وجعل السبيل لهم على المسلمين (احترام حقوق غير المسلمين)، ومنح الحربيين أماناً باطلاً (حرمة دمائهم وأموالهم وأعراضهم), (واعتبار الإذن الذي تمنحه السلطات المختصة لشخص ما لدخول الأراضي اليمنية أماناً له حتى يلغى بقرار من السلطة المختصة), ومنع محاربة نظام الطاغوت (المحافظة على الأمن والاستقرار), واحترام طاغوت الشرعية الدولية (عدم التعرض لسفارات ومصالح الدول التي تربطها معاهدات مع الجمهورية اليمنية ما دام العهد قائماً), حتى فكرت بريطانيا أن تسير على شاكلتها في ثني من يحمل المنهج عندها بمثل هذه الخوارات (الحوارات), لا أدل على ذلك مما قاله القاضي حمود بن عبد الحميد الهتار عضو المحكمة العليا ورئيس اللجنة من مقر إقامته المؤقت في لندن، حيث كان لـ(الإسلام اليوم) مقابلة معه كان مما سئل عنه رأي الغرب في نتائج هذا الحوار فقال: نحن نتحدث إليكم من لندن, وقد التقينا المسؤولين في الخارجية البريطانية وعدداً من القيادات الدينية والقضائية حول تجربة الحوار في مكافحة الإرهاب، ولاقت هذه الفكرة استحساناً لديهم؛ بل إن هناك اتفاقاً يمنياً بريطانياً على أن الحوار هو السبيل الأمثل لحل هذه المشكلة!!. فمحور الخوار (الحوار) الفكري من أخطر المحاور التي تسعى حكومات الردة لاستخدامه في ثني المجاهدين عن جهادهم لما فيه من الشبه والتلبيسات, وهو أحد محاور أربعة تعمل من خلالها الحكومة العميلة في اليمن لمحاربة دعوة الجهاد العالمي وهذه المحاور هي: 1- محور الحوار الفكري: ويهدف لاقتلاع الجذور الفكرية للجهاد (للتطرف والإرهاب), ولا تنسوا ما مارسته الحكومة العميلة من تضييق على مراكز التعليم الإسلامي، وإصرارها على إخضاعها لسيطرتها وتحت تخويف الغرب خرج وضيع عبد الشيطان طالح (علي عبد الله صالح) عبد أمريكا في اليمن ووكيلها فيها بتصريح صحافي قال فيه: إن بلاده هددت بالقصف الأمريكي ما لم يتم إلحاق المعاهد الدينية بوزارة التعليم وفرض الإشراف الحكومي عليها, وبعد أن مهد لذلك قامت حكومته العميلة في صيف (2001م) بشن هجمة شرسة على جميع المعاهد الدينية بحجة مكافحة الإرهاب، فقامت بإغلاقها كلها وهي أكثر من 4000 بين معهد شرعي ومركز لتحفيظ القرآن الكريم عدا دار المصطفى بتريم وهي تتبنى النهج الصوفي !!!. 2- المحور الأمني: ويسعى لاتخاذ الإجراءات والتدابير الأمنية لمنع العمل الجهادي قبل وقوعه, وضبط من يريد أن يقدم عليه بتعقبه. 3- المحور الاقتصادي: وذلك من خلال حل المشكلات الاقتصادية التي قد تكون سبباً في استغلال بعض الأشخاص للقيام بأعمال (إرهابية) مع تشتيت مصادر التمويل, وإذا كان في إحصاءات مدروسة كما ذكرت صحيفة المجتمع في عددها الصادر 21/10/1422 كانت رأس الأفعى أمريكا جاهزة لدفع مبلغ400 مليون دولار للحكومة اليمنية العميلة لمحاربة الإسلام (الإرهاب), إلا أنه تم إيقاف المبلغ إلى أن تستجيب اليمن لطلب أمريكا في ما يتعلق بحرب الإسلام (الإرهاب), فكم الآن تعطى وقد بدأت تمارس ذلك على الأرض فعلاً. 4- المحور الاستخباراتي: ويتم من خلال التعاون الإقليمي أو الدولي بتبادل المعلومات والخبرات لمحاربة الإسلام (لمكافحة الإرهاب) طبقاً للدستور الوضعي والقوانين الطاغوتية النافذة. ويعد المحور الأول الذي هو نزع القناعات وتغيير المفاهيم هو أخطرها لذلك ينبغي أن يكون الحذر فيه أشد والمواجهة فيه أقوى, وعليه فمن جاء يحاوركم خذوه بالسنن كما قال عمر رضي الله عنه: "إنه سيأتي ناس يجادلونكم بشبهات القرآن فخذوهم بالسنن؛ فإن أصحاب السنن أعلم بكتاب الله", ولا تتعجلوا في البيان, ولموا أطراف المسائل جيداً, فإن للحق نور يعرف به, وللباطل ظلمة لا بد وأن تظهر من بين جوانح الكلام. السادسة: غرس القناعات في المجتمع اليمني بكل وسيلة مستطاعة بصدق دعوة الجهاد العالمي وحرصها على دين ودماء وأموال وأعراض المسلمين وبيان أن ما أصاب المسلمين عامة وفي اليمن خاصة من مصائب سببه التخلي عن حاكمية الشريعة والتي ترتب عليه انتشار الذنوب والمعاصي التي يقرها دستور علماني مشبوه أفسح المجال للأحزاب العلمانية على اختلاف مشاربها لتقدح في الدين، وتقصي شرع رب العالمين وتنشر التغريب والعلمنة في المجتمع تحت شعاراتها البراقة المخادعة, وتحارب الدعاة والمصلحين وأن المخرج من ذلك كله يكمن في العودة الصادقة إلى الله تعالى، والالتزام بكل شرعه المطهر وتحكيمه في حياتنا، والقيام بنبذ المنكرات ومقاومتها سواءً أكانت عامة أو خاصة، لأنه ما دفع بلاء إلا بتوبة، كما قال الله تعالى: "فلولا كانت قرية آمنت فنفعها إيمانها إلا قوم يونس لما آمنوا كشفنا عنهم عذاب الخزي في الحياة الدنيا ومتعناهم إلى حين"يونس98. السابعة: الوقوف في وجه الحملات التنصيرية في اليمن, ولفت أنظار الشارع اليمني إليها، وإلهاب حماسهم ضدها، خاصة في بعض المدن التي يتم تجديد وبناء الكنائس بها, والأماكن التي يتم السماح لوجود نشاط تنصيري قوي فيها كالقطاع الصحي, وبين العاملين من المسلمين في شركات التنقيب عن النفط, حتى تنصر من وراء ذلك شواذ من اليمنيين, وتحذير هؤلاء المنصرين ومطالبتهم بمغادرة اليمن أو تسفك دماءهم فيها - كالراهبات الثلاث اللاتي هلكن في مدينة الحديدة عام 1998م - وفي باقي جزيرة العرب وأنتم تعلمون جيداً أن اليمن البوابة الجنوبية المطلة على المحيط الهندي، التقت فيها مصالح الحملة الصهيو صليبية السياسية والاقتصادية والدينية, لذلك يسعوا إلى تحطيم بوابة العمق لجزيرة العرب بأسرها, فقوموا بدراسة شاملة لهذا الملف الخطير لمعرفة من الجهات التي تقوم بالتنصير؟ وما هي أشكال هذا التنصير وصوره؟ وما استطاع أن يحقق من أهدافه؟, وكيفية العمل لمواجهته وليشمل ذلك الكنائس كالكنيسة الكاثولوكية بالتواهي, والكنيسة المعمدانية بكريتر - مدينة عدن- ودور العبادة النصرانية بصنعاء كالمبنى المستأجر في الحي السياسي؛ والمعهد الكندي في مدينة حدة في إحدى الشقق المستأجرة, ودُور العبادة النصرانية بمحافظة إب خاصة مدينة جبلة عبر الكنيسة المعمدانية الملحقة بمستشفى جبلة, والتي استطاعت خلال سنوات أن تدخل120 يمني في النصرانية, وليشمل أيضاً المجال التعليمي والصحي كالمركز السويدي بمدينة تعز في شارع الدائري، والمعهد البريطاني والمعهد الأمريكي والمعهد الفرنسي والمعهد الكندي, وجمعية من طفل إلى طفل ومركزها الرئيس مدينة تعز أيضاً، ومنظمة أدرا في منطقه حيس تهامة وهي نشيطة جداً, والمركز الصحي بالحديدة في شارع شمسان، ودار العجزة في شارع زايد؛ وجمعية رسالات المحبة بعثة الإحسان في صنعاء وتعز والحديدة, وداران لرعاية العجزة بصنعاء وتعز تشرف عليهما راهبات بعثة الإحسان, وجمعية أطباء بلا حدود التي تتستر بالإغاثة ولها نشاط تنصيري ومعسكر اللاجئين الصوماليين بالجحين بمدينة أبين، ومنظمات الداعمة لها جميعاً. وليشمل المجال السياحي وما يقوم به المنصرون القادمون في صورة سياح ثم هم يوزعون الأناجيل والمجلات والقصص المصورة بالعربية التي تدعو إلى اعتناق النصرانية. الثامنة: كونوا على حذر من الروافض فما دخلوا ساحة جهاد إلا أفسدوها والتاريخ يشهد قديمه وحديثه أنهم كانوا ولا زالوا - وقد يبقوا- عوناً للكفار على المسلمين وخنجرهم الطاعن من الخلف وما سقطت بغداد العباسية والحديثة إلا بأيديهم, حيدوا جبهتهم الآن ولا تغفلوا عنهم لحظة واحدة وخذوا عدتكم لهم. وأخيراً: والله إنكم في نعمة لا يعرف قدرها إلا أهل الإيمان فقد أقامكم الله تعالى ناصرين لدينه ذابين عن شريعته فلا تهنوا ولا تحزنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم ولن يتركم أعمالكم. سددكم الله, ثبتكم الله, آواكم الله نصركم الله, أيدكم الله, اسأله تعالى أن يربط على قلوبكم ويجري الحق على ألسنتكم وبأيديكم وأن ينجح خططكم, ويسدد رميكم, ويصوب رأيكم, ويفشل مخططات عدوكم, اللهم آمين. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. ولا تنسونا من صالح دعائكم إخوانكم في مؤسسة النور الإعلامية قسم النشر و التوزيعلنفترض ان كل ما تكلمه الاخ صحيح، من سوف يتسلم زمامة الحكم بعد سقوط الحكومة.. القاعدة في جزية العرب؟؟ اين مؤهلاتها؟ اين خلفيات قادتها الادارية؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سوسن لنفترض ان كل ما تكلمه الاخ صحيح، من سوف يتسلم زمامة الحكم بعد سقوط الحكومة.. القاعدة في جزية العرب؟؟ اين مؤهلاتها؟ اين خلفيات قادتها الادارية؟ سؤال وجيه و ما هي الخلفيات الإدارية التي كانت عند كثير من حكام العرب أمثال محمد نجيب و و عبد الكريم قاسم و الملك عبد العزيز و الملك عبد الله بن حيسن الأول أول ملوك الأردن و ما هي خلفيات الجعفري و المالكي و الطالباني و البرزاني كل هؤلاء كانوا ثوار على انظمتهم و حملوا السلاح عليها و مع ذلك حكموا دولهم دون مؤهلات و لا خلفيات إدارية
ان مثل هذه الافكار المتطرفة سنقود كل البلدان الاسلامية الى الهلاك،اننا نكفر كل من لا يتفق معنا، وكن على يقين بانه سيأتي من يكفرنا لان التطرف ليس له حدود والكل سيتخذ اسم الاسلام كذريعة لغايته.وماذا ستكون النتيجة؟ دمار بلداننا الاسلامية من الداخل...حينئذ سوف لن نلوم الا انفسنا. كن حذرا فالتدخل الايراني وصل الى اليمن وسيمزقها كما يحاول تمزيق بلدي العراق. ان كنت مجاهدا حقيقيا ابني وطنك بدلا من دماره والبناء هو قمة الجهاد.
اقتباس: ان كنت مجاهدا حقيقيا ابني وطنك بدلا من دماره والبناء هو قمة الجهاد كيف نبني بلداننا ونحن يحكمونا حكام يقدمون مصالح الغرب على مصالح شعوبهم واوطانهم واليك المثال حاكم مصر يبيع الغازالمصري بسعر رمزي لاسرائيل هل هذا الحاكم يبني بلد ام يهدمه الا تعلم ان اغلب حكام العرب كشفتهم وثائق ويكيليكس واتضح للجميع انهم في خدمة اسيادهم الامريكان فهل هؤلاء يتركوننا نخدم اوطاننا
