50 قتيلاً وأكثر من 120 جريحاً في تفجير مزدوج بباكستان 2010-12-06 إسعاف أحد المصابين بالتفجير الانتحاري المزدوج إسلام آباد- ارتفع عدد ضحايا التفجيرين اللذين استهدفا الإثنين مكتب مسؤول حكومي بمنطقة مهمند القبلية بشمال غرب باكستان إلى حوالي 50 قتيلاً وأكثر من 120 جريحاً. وأفادت قناة (آري) الباكستانية أن تفجيرين استهدفا مكتب المسؤول الحكومي في منطقة غالاني بمهمند أحدهما انتحاري أوديا بحياة قرابة 50 شخصاً فيما جرح أكثر من 120 آخرين. ونقلت عن شهود أن التفجيرين استهدفا المكان أثناء اجتماع لرجال القبائل ومسؤولي الإدارة المحلية، عندما فجر انتحاري نفسه ثم تبعه تفجير آخر. وكانت وسائل إعلام باكستانية أفادت في وقت سابق أن تفجيراً انتحارياً استهدف الاثنين مكتب مسؤول حكومي في منطقة مهمند عند الساعة الثانية بعد الظهر بالتوقيت المحلي ما أدى إلى مقتل 40 شخصاً على الأقل وجرح العشرات. ونقل الجرحى إلى المستشفيات، وفرضت القوى الأمنية طوقاً حول المكان وحظراً للتجول وبدأت تحقيقاً في الهجوم. ومن جانبه، أدان الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري "الهجوم الإرهابي".