الشيعى البحرينى المدعو سيد على هاشم يرمى جميع الصحابة بالردة وتحريف القرآن تاريخ النشر : الاحد 5/12/2010م عدد مرات القراءة = 18 الشيعى البحرينى المدعو سيد على هاشم يرمى جميع الصحابة بالردة وتحريف القرآن الأمة اليوم - وكالات :- عاود الشيعي البحريني المدعو سيد علي هاشم، هجومه العلني وتجرؤه على كبار صحابة النبي صلى الله عليه وسلم، واصفًا إياهم بأنهم 'مرتدون'، زاعمًا أنهم قاموا بتحريف القرآن الكريم الموجود بين أيدي المسلمين حاليًا. ففي تسجيل مصور يتم تداوله على أحد المنتديات على الإنترنت- لم يعرف تاريخه على وجه الدقة وفي أي مكان تم تصويره- يظهر الهاشمي فيما يبدو وهو يخطب في مجموعة من الحاضرين بينما يقوم بسب كبار الصحابة ويتباهى بأنه يقول ذلك على الملأ ولا يستخدم 'التقية' كما يلجأ غيره من الشيعة. ووصف الهاشمي الصحابة بأنهم ارتدوا بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم، ويسوق الآية القرآنية 'وما محمد إلا رسول قد خلت من قبل الرسل أفإن مات أو قتل انقلبتم على عقبيكم فلن يضر الله شيئًا..' من سورة 'آل عمران: الآية 144'، باعتبار ذلك- حسب مزاعمه- دليلاً على أنه لم يُستثن أحد من الصحابة من الحكم بالارتداد. ويمضي في مزاعمه حول الصحابة الذين قطع بارتدادهم بعد فاة النبي الكريم- باستثناء اثنين أو ثلاثة- واتهمهم بأنهم قاموا بتحريف القرآن الكريم- كتاب الله المعصوم- وأنهم أوصلوا إلى المسلمين 'قرآنًا منحرفًا'، وتابع قائلاً 'القرآن الموجود بين أيدينا محرف'!!. وشن هجومًا ضاريًا على الصحابي معاوية بن أبي سفيان، أحد كتاب الوحي، والذي وصفه صراحة بأنه 'كافر ومعاقر للخمر'، وقال 'معاوية خمار خمار معاقرًا الخمر'، بينما وصف والده الصحابي أبا سفيان بأنه 'كافر وزنديق'. وأضاف: 'أنا لا استخدام التقية كما يقولون'، وأنه يقول على الملاً بأن معاوية متعاط للخمر وكافر وأن الصحابة كلهم ارتدوا بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم، بحسب مزاعمه.