كوريا الجنوبية تبدأ مناورات بالذخيرة الحية الاثنين 06 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: بدأ الجيش الكوري الجنوبي الاثنين مناورات عسكرية كبرى بالذخيرة الحية، على الرغم من تحذيرات جارتها الشمالية من إجراء هذه المناورات في المياه المتنازع عليها قبالة الساحل الغربي لشبه الجزيرة الكورية. وأعلنت هيئة أركان القوات الكورية الجنوبية، أن المناورات العسكرية التي ستستمر خمسة ايام، بدأت في 29 موقعا مختلفا، بما فيها الجزر القريبة من الحدود البحرية المتنازع عليها بين الكوريتين في البحر الأصفر، لكن ليس قرب جزيرة يونبيونج التي تعرضت لهجوم من قبل كوريا الشمالية قبل 13 يوما. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن متحدث باسم هيئة الاركان الكورية الجنوبية، إن &quot;المناورات التي تجري جنوب خط حدود الشمال في مجالنا البحري هي تدريبات عادلة ومشروعة وسنواصل هذه المناورات مهما جرى&quot;، نقلاً عن وزير الدفاع الجديد كيم كوان-جين. وتجرى المناورات بالقرب من خط الحدود الشمالي وهو حدود بحرية أقامتها الأمم المتحدة دون الحصول على موافقة بيونجيانج في نهاية الحرب الكورية التي وقعت فيما بين عامي 1950 و1953، حيث ترفض كوريا الشمالية الاعتراف بهذه الحدود. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن مصدر رسمي، إن المناورات تتضمن إطلاق نار من سفن حربية ومن وحدة مدفعية. فيما قالت بيونجيانج إن المناورات التي يتوقع أن تستمر نحو أسبوع تثبت أن كوريا الجنوبية مصممة على إشعال حرب. وعززت كوريا الجنوبية دفاعاتها في الجزر الخمس الواقعة في هذه المنطقة بنشر جنود وقاذفات صواريخ وصواريخ مضادة للطائرات. وكانت كوريا الشمالية قصفت إحدى هذه الجزر يونبيونج في 23 نوفمبر في هجوم أوقع أربعة قتلى من بينهم عسكريان. وتخشى كوريا الشمالية منذ ذلك الحين التعرض لهجمات جديدة من بيونج يانج. وبررت كوريا الشمالية الهجوم وهو الأول من نوعه على منطقة مدنية في الأراضي الكورية الجنوبية منذ انتهاء الحرب الكورية بقولها إن كوريا الجنوبية أطلقت قذائف مدفعية على مياهها. غير أن المناورات هذا الاسبوع لن تجري على مقربة من يونبيونج لكنها ستتضمن إطلاق نار قرب جزيرة دايشونج على مسافة 80 كلم غرب يونبيونج. ولم يعرف بعد ما اذا كانت المناورات ستتضمن إطلاق نار في المنطقة البحرية التي تطالب بها بيونج يان. بدورها، اعتبرت بيونج يانج الأحد أن هذه المناورات العسكرية بمثابة محاولة للعودة إلى الحرب. فيما حذر وزير الدفاع الجديد كيم كوان-جين الاسبوع الماضي بأن سيول سترد بضربات جوية على أي هجوم جديد من الشمال. ومن المقرر أن ويعقد اجتماع الاثنين في واشنطن بين وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون ونظيريها الكوري الجنوبي كيم سونج هوان والياباني سيجي ميهارا، ما يشير إلى عزلة الصين التي اختارت مراعاة حليفها الكوري الشمالي.