بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق 7/12/2010 7/12/2010 خوست: مقتل 3 من أفراد الشرطة إثر إنفجار في مديرية شيخ عمير ذبيح الله (مجاهد) - وقع إنفجار لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة &quot;بوري خيل&quot; في مديرية شيخ عمير بولاية خوست على سيارة رينجر للجيش العميل حين كانوا مشغولين في دورية عسكرية. حسب الأنباء الواصلة، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل كما قتل (3) جنود عملاء على الفور وأصيب (3) آخرين بجروح خطيرة. تجاب: مقتل جنديين محتلين ومترجمين ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية كابيسا بأنه وقع اشتباكات مباشرة في الساعة العاشرة من صباح اليوم بين المجاهدين والقوات المحتلة في منطقة &quot;جالو خيل&quot; في مديرية تجاب بالولاية. يضيف الخبر، أسفر الإشتباكات المباشرة عن مقتل جنديين أمريكيين ومترجمين أفغانيين كما لحقت خسائر مادية أيضاً بالعدو. بكتيكا: تدمير دبابتين للعدو في مديرية جاني خيل ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيكا، انفجر لغم أرضي في الساعة الثالثة من ليلة البارحة على دبابة القوات المحتلة في منطقة &quot;بلوخيل&quot; في مديرية جاني خيل بالولاية. جاء في الخبر كانت قافلة القوات المحتلة متجهة نحو مديرية &quot;خوشامندو&quot; حين انفجر لغم أرضي على إحدى دباباتها في المنطقة المذكورة وقد دمرت بشكل كامل. يضيف الخبر في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم تم هجوم مسلح على نفس القافلة بالمنطقة المذكورة مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر ودبابة مدرعة كما قتل (6) جنود محتلين وعملاء وأصيب (2) منهم بجروح خطيرة. شاه جوي: إنفجار يقتل ويصيب 5 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ إنفجار قوي في ولاية زابل. أفادت الأنباء الواردة بأنه في الساعة الواحدة من ظهراليوم، أراد الجنود الأمريكيون إبطال لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة &quot; موسى زي&quot; قرب مركز مديرية شاه جوي، فإنفجر عليهم لغم مزروع آخر. يضيف المصدر، لقي في هذا الإنفجار القوي والقاتل 3 جنود أمريكيين مصرعهم، كما اصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. دلارام: تدمير مدرعتين للقوات الأمريكية بعبوتين ناسفتين قاري محمد يوسف (احمدي) - انفجرت عبوتان ناسفتان على مدرعتين للقوات الأمريكية على طريق ممتد نحو مدينة زرنج مركز ولاية نيمروز قرب مركز مديريى دلارام. جاء في الخبر في هذين الإنفجارين اللذين وقعا في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، أسفر عن تدمير المدرعتين بشكل كامل، قتل وأصيب من كان بداخلهما من الجنود الأمريكيين. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة بقرب من مدينة سربل ذبيح الله (مجاهد) - أفادت الأنباء الواردة من ولاية سربل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية على طريق ممتد نحو مديرية صياد قرب مدينة سربل. بحسب المصدر، بدأ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس استمر حتى الساعة الثالثة صباحاً، أسفر عن الحاق خسائر كبيرة بمبنى النقطة الأمنية الذي يقع على مسافة كيلومترين من مدينة سربل، كما تكبد الشرطة المتواجدون فيه خسائر غير أنه لم نتلق معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. كما أصيب أحد المجاهدين في هذه الإشتباكات. فارياب: إنفجار قاتل يقتل 6 من عناصر الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ مقتل 6 شرطيين في ولاية فارياب. جاء في الخبر الواصل، في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس اراد الشرطة إبطال لغم مزروع في منطقة &quot; باشملست&quot; بمديرية جهلجزي بتلك الولاية، فإستهدفوا بإنفجار قوي. يقول مجاهدو المنطقة، لقي في هذا الحادث القاتل 6 جنود مصرعهم بمن فيهم ضابط، كما اصيب 5 آخرين بجروح خطرة. لشكرغاه: مقتل وإصابة 5 شرطيين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل 3 شرطيون واصيب أثنين آخرين في إنفجار قاتل في لشكرغاه مركز ولاية هلمند. جاء في الخبر، وقع الإنفجار في الساعة السابعة من صباح اليوم قرب المطار على سيارة للشرطة من نوع رينجر، يذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضاً. الهجوم على دورية العدو المحتل في تنكي دره بمديرية سيدآباد ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية وردك، تم هجوم مسلح على دورية عسكرية للقوات المحتلة في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم في منطقة &quot;كامران خيل&quot; الواقعة في &quot;تنكي دره&quot; في مديرية سيدآباد بالولاية. حسب الأنباء الواصلة، خلال الهجوم الذي دام لمدة نصف ساعة تقريباً لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددها. تدمير دبابة القوات الأمريكية إثر إشتباك يوم أمس في زري قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، دمرت يوم أمس دبابة مدرعة للقوات الأمريكية بواسطة لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مديرية زري وقتل جميع من كان على متنها من الجنود. يضيف الخبر وقع الإنفجار على الدبابة في حوالي الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس في منطقة &quot;ميخزين&quot; الواقعة في &quot;سنجسار&quot; بالمديرية حين أراد العدو شن عمليات واسعة ضد المجاهدين بالمنطقة المذكورة. وفي نباء مستقل آخر، وقع إشتباك مباشر بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات الأمريكية في تقاطع &quot;قصابان&quot; في منطقة &quot;باشمول&quot; بالمديرية المذكورة مما أسفر عن مقتل وإصابة (6) جنود محتلين. حسب المعلومات الواصلة، بدأت المعركة في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس وانتهت في الساعة الثانية عشرة ظهراً وقد دمرت خلالها عدة مدرعات العدو. يذكر أنه أصيب (3) من المجاهدين أيضاً خلال المعركة. مقتل 2 من موظفي استخبارات من قبل المجاهدين في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل إثنين من موظفي إدارة الاستختبارات إثر هجوم مسلح من قبل المجاهدين في ولاية قندهار. يضيف الخبر، كان الموضفين في طريقهم من ليلة أمس بمنطقة &quot;ده خواجه&quot; في مدينة قندهار مركز الولاية حين هاجم عليهم المجاهدون هجوماً مسلحاً وقتلا على الفور. وفي نباء مستقل آخر، تم هجوم مسلح على دورية الشرطة وقت العصر من يوم أمس بالمنطقة المذكورة لكن لم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين في بركي برك ذبيح الله (مجاهد) - نفذ هجوم مسلح على دورية راكبة للقوات الأمريكية في منطقة &quot; بيدك&quot; بمديرية بركي برك بولاية لوجر. وقع الهجوم في الساعة الرابعة من عصر اليوم، أسفر عن استهداف مدرعة بواسطة قذيفة آر بي جي ودمرت على الفور. جاء في التقرير الواصل، لقي في هذا الهجوم 3 جنود محتلين مصرعهم كما اصيب 2 آخرين بجراحات شديدة. تجاب: صد هجوم واسع للعدو الأمريكي وإجبارهم على التراجع ذبيح الله (مجاهد) - صرح المجاهدون المسؤولون في ولاية كابيسا ، بأن عددا كبيرا من الجنود الأمريكيين يرافقهم جنود أفغان عملاء هاجموا في الساعة الرابعة من عصر اليوم في منطقة &quot; جالو خيل &quot; بمديرية تجاب ، وقد فوجئوا بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين الأبطال. استمرت المعركة زهاء ساعة كاملة، لقي فيها 4 جنود من قوات الاحتلال وقد تراجعت قوات العدو بعد تكبد الخسائر الفادحة. وقد أصيب أحد المجاهدين في نيران العدو الجوابية ، لكن بفضل الله حالته مطمئنة. مارجة: الهجوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة حينما كانت متجهة نحو مديرية جرمسير، في منطقة شينغزك بمديرية مارجة بولاية هلمند. أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين عن احراق آلية لوجستية كبيرة. وحسب خبر آخر، قبيل ظهر اليوم، دارت اشتباكات شديدة بين المجاهدين وبين جنود القوات الأمريكية في منطقة نوروز بلاك بنفس المديرية، ما أدى إلى مقتل جندي وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. كما أصيب مجاهد خلال الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعة تقريبا. الهجوم على دورية قوات الاحتلال في مديرية تشرخ ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثالثة من عصر اليوم هاجم المجاهدون على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة &quot; زلاله&quot; بـ بنجرام بمديرية تشرخ بولاية لوجر، حيث استمر الهجوم حتى الساعة الرابعة عصراً. صرح المجاهدون في المنطقة في هذه المعركة التي دامت ساعة كاملة لقي فيها 4 جنود أمريكيين مصرعهم كما أصيب 3 آخرين بجراحات شديدة. بنجوائي: المجاهدون دمروا دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - تفيد الأخبار الواصلة من ولاية قندهار بأن المجاهدين القوا اليوم في في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم زجاجة حارقة على دبابة أمريكية في منطقة &quot; زنك آباد&quot; بمديرية بنجوائي، مما أسفر عن اندلاع النيران فيها، قتل واصيب من كان على متنها. يذكر بأن هذا الهجوم هو جديد في نوعه من قبل المجاهدين ويعد تكتيكاً سهلاً وقليل التكلفة، وقد بقيت دبابة العدو في مكان الحادث حتى نهاية النهار. صرح المسؤولون الجهاديون بأن المجاهدين أيام الاحتلال الروسي كانوا يخلطون الصابون والأسيد والبترول في زجاجات ويشعلون النار فيها بواسطة فتيلة ثم يرمونها على دبابات القوات الروسية، فتندلع النيران في الدبابة . علماً بأن هذا الأسلوب كان ناجحاً وقد تسبب في تدمير عدد كبير من دبابات العدو الروسي آنذاك. كونر: تدمير دبابة ومقتل جنديين في هجوم مسلح ذبيح الله (مجاهد) - وقع هجوم عنيف على قافلة سيارات قوات الاحتلال الأمريكي في مديرية أسمار بولاية كونر. وقع الهجوم في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم في منطقة &quot; شال&quot; بتلك المديرية، أسفر عن تدمير دبابة ومقتل جنديين فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/12/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية