أصدرت حكمين بالسجن على مختطفين ميليشيا عباس تصعد هجمتها وتختطف 21 من قياديي وأنصار حماس [ 07/12/2010 - 09:26 ص ] الضفة الغربية – المركز الفلسطيني للإعلام صعدت ميليشيا عباس حملات الاختطاف بحق قيادي وأنصار حركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot; في الضفة الغربية المحتلة، حيث اختطفت 21 من أنصار الحركة في محافظات جنين ونابلس وطولكرم والخليل وبيت لحم. وبحسب مصادر محلية اليوم الثلاثاء (7-12) ففي محافظة نابلس، شن مايسمى &quot;جهاز الاستخبارات العسكرية&quot; حملة اختطافات ومداهمات واسعة في مدينة نابلس وبلدة عصيرة الشمالية، وعرف من بين المختطفين في المدينة نجلي البروفيسور عصام الأشقر؛ الأسير المحرر والطالب في كلية الهندسة مجاهد الأشقر وشقيقه الطالب في كلية الطب أنس الأشقر، علماً أنّ مجاهد تعرض للاختطاف والاستدعاء عدة مرات سابقاً، كما يذكر أنّ عائلة البرفسور الأشقر تعرضت للعديد من المضايقات من قبل ميليشيا عباس حيث تعرض منزلها للمداهمة والتفتيش عدة مرات ، كما تعرض البرفسور الأشقر نفسه للاستدعاء فور خروجه من السجن على الرغم من خطورة حالته الصحية ، كما تعرضت زوجته للاستدعاء عدة مرات أثناء فترة وجوده بالسجن، بالإضافة لتغييب قوات الاحتلال لابنهم حذيفة والمعتقل منذ ثلاثة شهور. وفي بلدة عصيرة الشمالية اعتقلت الميليشيا أنس البوريني نجل النائب في المجلس التشريعي حسني البوريني ، واختطفت أيضا محمد نضال دغلس نجل القيادي نضال دغلس، علما أنهما طالبان في جامعة النجاح وكلاهما تعرض للاختطاف سابقًا. من جهة أخرى فقد اختطف ما يسمى جهاز &quot;وقائي&quot; عباس الطالب في جامعة النجاح والأسير المحرر محمد نمر عصيدة بعد اقتحام منزله في قرية تل، علما أنه مختطف سابقا عدة مرات، واختطف أيضا أيمن غانم بعد مداهمة منزله في قرية صرة . واستمراراً لمسلسل الأحكام الظالمة، أصدرت محكمة عسكرية تابعة لأجهزة فتح أحكاما بالسجن على عدد من أبناء الحركة عرف منهم القيادي والأسير المحرر أحمد يوسف عواد من المدينة وأصدرت بحقه حكماً بالسجن لمدة عام، كما أصدرت حكما آخراً بالسجن لمدة 3 شهور على الأسير المحرر محمد سعدي فطّوم من المدينة، يذكر أنّ القيادي المختطف عواد يعاني من وضع صحي صعب للغاية نقل جراء تدهوره بسبب التعذيب عدة مرات للمشافي أثناء اختطافه. وفي محافظة جنين؛ تم اختطاف القيادي البارز في الحركة نزيه أبو عون ونجله إسلام بعد مداهمة منزله في بلدة جبع، علما أنهما تعرضا للاختطاف سابقاً عدة مرات. كما اختطفت مخابرات عباس الدكتور بلال العبوشي &quot;55 عامًا&quot; من مدينة جنين، علمًا أنه أخصائي تخدير في مستشفى الرازي و كان مرشحًا لانتخابات المجلس التشريعي على قائمة &quot;التغيير والإصلاح&quot; وزوجته هي الأستاذة أميمة محمد فؤاد أبو زيد عضو مجلس بلدي جنين عن كتلة التغيير والإصلاح. وفي محافظة طولكرم؛ اختطفت ميليشيا عباس براء القرعاوي نجل النائب في المجلس التشريعي فتحي القرعاوي بعد استدعائه للمقابلة علما أنه مختطف سابقاً عدة مرات وهو شقيق المختطفين حمزة وحازم القرعاوي. واختطفت الأسير المحرر عاصم أبو دية من مخيم نور شمس بعد استدعائه للمقابلة، علمًا أنه مختطف سابق عدة مرات، كما اختطفت ميليشيا عباس جهاد بلال الشلبي من المدينة علما أنه طالب في قسم هندسة كهربائية في جامعة خضوري ومختطف سابق . وفي محافظة الخليل، تم اختطاف القيادي أحد مبعدي مرج الزهور الدكتور عدنان مسودة بعد مداهمة منزله في مدينة الخليل ، يذكر أن الدكتور مسودة لا يستطيع السير على قدميه إلا بواسطة عكازات بسبب اجرائه عملية جراحية في العمود الفقري. كما اختطفت الميليشيا من بلدة سعير رائد المطور وإسماعيل المطور بعد مداهمة منزليهما، واختطفت من بلدة الشيوخ الأسير المحرر علاء الحلايقة من بلدة الشيوخ، وهو طالب في قسم الإعلام في كلية العروب. وفي محافظة بيت لحم، اختطفت ميليشيا عباس الأسيرين المحررين والطالبين في قسم الإعلام في كلية العروب شادي شحادة من المدينة وموسى أبو الحور من قرية الشواورة بعد استدعائهما للمقابلة، كما اختطفت إبراهيم خضر عودة و شقيقه حمودة عودة من بلدة الخضر. وفي شأن متصل اختطفت الميليشيا قبل عدة أيام فادي حسين أحمد نجاجرة من بلدة نحالين وذلك بعد اقتحام مكتبته وسط القرية وقاموا بمصادرة حاسوبه الشخصي. كما واصلت اختطاف أحمد محمود عبد الله الساحوري منذ قرابة الأسبوعين ، علما أنه مختطف سابق وكان قد صدر بحقه حكماً بالسجن لمدة 4 أشهر بتهمة مناهضة السلطة و أفرج عنه بكفالة عدلية قبل عيد الفطر قدرها عشر آلاف دينار، والآن تستعد الأجهزة لمحاكمته بتهمة دفاعه عن نفسه ورده اعتداءات أفراد من الميليشيا أثناء التحقيق معه. وفي محافظة رام الله؛ أكدت مصادر مقربة من عائلة المختطف ناجح عاصي من بيت لقيا أن وضعه الصحي صعب للغاية وقد أدخل المستشفى عدة مرات ومكث في آخرها أكثر من 8 ساعات، كما أكدت العائلة أنه موجود بالعزل الانفرادي منذ 88 يومًا، ولم يسمح لزوجته بزيارته إلا 7 دقائق، حيث إنّ الميليشيا ما زالت تساومه على تسليم شقته الشخصية مدعين أنها ليست له وأنها لحركة &quot;حماس&quot;.