قوات الاحتلال تبحث عن "إسرائيلي" مفقود في أريحا الثلاثاء 07 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلنت سلطات الاحتلال "الإسرائيلي"، أنها عثرت على سيارة مستوطن "إسرائيلي" كان قد أعلن عن فقدانه مساء الاثنين قرب منطقة النبي موسى، بالقرب من أريحا بالضفة الغربية. وأبلغ الجانب "الإسرائيلي"، نظيره الفلسطيني بفقدان "إسرائيلي" في أريحا، إثر العثور على سيارته بالقرب منها، فيما شددت قوات الاحتلال من إجراءاتها وأعلنت تحويل المنطقة المذكورة إلى منطقة عسكرية مغلقة. وتقوم قوات الاحتلال بعمليات بحث عن الجندي المفقود بالمنطقة، لكن من غير المرجح أن الأمر يتعلق بعملية اختطاف على يد عناصر من المقاومة. وتعتقد مصادر أمنية، إن اختفاء "الإسرائيلي" جاء على خلفية خلاف مالي مع أحد سكان المنطقة ووصل إليها لتسوية الخلاف معه، بحسب ما نقلت وكالة "معًا" الفلسطينية. وأعلن القائم بأعمال محافظ أريحا والأغوار ماجد الفتياني، أن الجانب "الإسرائيلي" أبلغ السلطة الفلسطينية عدم دخول "الإسرائيلي" المفقود داخل المنطقة الخاضعة لسيطرة السلطة الوطنية الفلسطينية. وأضاف إن "الإسرائيلي" هو من سكان منطقة النقب وليس جنديا كما أشيع من قبل، وأنه لا تفاصيل أخرى لدى الجانب الفلسطيني حول الموضوع. وكان الفتياني صرح في وقت سابق "وصلتنا إشارة بهذا الخصوص وكافة الأجهزة المختصة تقوم بالمهام المطلوبة حتى يتم التحقق من الادعاء الإسرائيلي".