الأخبار / طالب بالإفراج عن الشيخ "مسالمة".. "عدنان": الاعتقال السياسي هو كأس العذاب الذي تتجرعه المقاومة بالضفة المحتلة:: 7 / 12 / 2010 - 10:21 صباحاً تاريخ الإضافة : الإعلام الحربي – جنين: طالب الشيخ "خضر عدنان" القيادي البارز بحركة الجهاد الإسلامي في الضفة المحتلة، بالإفراج الفور عن الشيخ "عبد الحكيم مسالمة" المُعتقل منذ قرابة الشهر لدى الأجهزة الأمنية في رام الله. وتساءل الشيخ خضر عدنان في تصريحٍ صحفي، "عن الجهة صاحبة المصلحة في استمرار اختطاف الشيخ "عبد الحكيم مَسالمَة" أحد مؤسسي حركة الجهاد الإسلامي في الضفة وأحد رفاق الأمين العام السابق للحركة الدكتور فتحي الشقاقي؟". وقال: "إن الإعتقال السياسي هو كأس العذاب الذي يتجرعه المئات من أبناء الفصائل المقاوِمَة في الضفة المحتلة"، مطالباً بضرورة "إنهاء حقبة الإعتقال السياسي المريرة بكافة صورها وأشكالها". وفي ذات السياق طالب الشيخ عدنان مؤسسات حقوق الإنسان وفصائل العمل الوطني ومؤسسات المجتمع المدني كافّة "بالتحرك الجدّي والفعّال والقيام بالدور المَنُوط بها من أجل إطلاق سراح الشيخ مَسالمَة".