ويكيليكس:بولندا أرادت قوات أمريكية بأراضيها لمواجهة روسيا الثلاثاء 07 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: كشفت برقيات دبلوماسية أمريكية حصل عليها موقع ويكيليكس أن بولندا طلبت من الولايات المتحدة توفير حماية أكبر في مواجهة روسيا، وأخبرت واشنطن بأنها تريد قوات من أمريكا الشمالية على أراضيها. وقالت صحيفة الباييس التي نقلت عن البرقيات المسربة إن وزير الدفاع البولندي بوجدان كليخ أبلغ دبلوماسيين أمريكيين أن القوات الأمريكية يمكن أن تستخدم ثلاثة مجمعات عسكرية على أراضي بولندا. ونقلت البرقيات عن فيتولد فاستشيكوفسكي المسئول بالحكومة البولندية قوله "نريد قوات من أمريكا الشمالية على أرضنا". وبحسب الوثائق أفاد مسئولون بولنديون بأن روسيا وليس إيران هي الخطر الأكبر بالنسبة لبولندا. وأرادت بولندا صواريخ باتريوت ومقاتلات "إف-16" وطائرات نقل من طراز "سي-130 هركيوليز" لتعزيز دفاعها ودعم الوجود "المستقر وليس المؤقت" لقوات أمريكية خاصة. أمريكا انتهت كقطب عالمي: وكان البروفسور رومان كوجنيار مستشار الرئيس البولندي لشئون السياسة الخارجية قد صرح قبل فترة بأن الواقع يثبت أن دور الولايات المتحدة كقطب عالمي اوحد انتهى إلى غير رجعة. وقال كوجنيار في حديث لإذاعة توك اف ام البولندية: "سياسة الأقطاب بصورة عامة ولّت وإن صعود قوى عالمية مثل الصين والهند وتركيا جعل هذه السياسة أمرًا غير مقبول في العلاقات الدولية". وتحدث البروفسور كوجنيار عن أوروبا، وكيف أن ألمانيا تمكنت من اجتياز الأزمة الاقتصادية معتمدة في ذلك على جدية الشعب الألماني. وأضاف: "سياسة الرئيس البولندي الجديد برونسلاف كوموروفسكي الخارجية تندرج في ثلاثة محاور أولها الدول المجاورة لبولندا كاوكرانيا وروسيا ودول مجموعة فيشغراد ثم بقية الدول الأوروبية وأخيرا بقبة الدول التي ترغب في إقامة علاقات طيبة مع بولندا". جدير بالذكر أن البروفسور كوجنيار كان ولا يزال من أشد معارضي المشاركة البولندية في حربي العراق وأفعانستان.