أمير سعودي يدعو لـ'مساعدة' الشعب اليهودي تاريخ النشر : الاثنين 6/12/2010م عدد مرات القراءة = 32 أمير سعودي يدعو لـ'مساعدة' الشعب اليهودي الأمة اليوم - وكالات :- دعا الأمير تركي الفيصل، الرئيس الأسبق لجهاز المخابرات السعودي، وسفير المملكة الأسبق لدى الولايات المتحدة الأمريكية، إلى ضرورة 'دعم ومساعدة' الشعب اليهودي في اختيار 'طريق الديمقراطية'، بدلاً من 'الفصل العنصري حسب تصريحاته.' وأشاد الأمير السعودي، الذي يتولى حالياً رئاسة المجلس الاقتصادي بالمملكة، في كلمته أمام 'حوار المنامة'، المنعقد حالياً بالعاصمة البحرينية، بما جاء في خطاب العاهل الأردني، الملك عبد الله الثاني، الذي ألقاه في وقت سابق أمام المنتدى الأمني، والذي دعا خلاله الإسرائيليين إلى 'الاختيار بين الديمقراطية، أو الفصل العنصري.' كما دعا الفيصل إيران إلى 'التعاون' مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية 'لتبديد كل المخاوف' بشأن برنامجها النووي، مشيراً إلى الاقتراح، الذي طرحه وزير خارجية البحرين، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، بإنشاء 'بنك نووي'، واصفاً إياه بأنه 'يعطينا الفرصة للتحذير من تجارة وانتشار الأسلحة النووية.' وتابع في هذا الصدد قائلاً إن 'العالم فرض عقوبات على إيران، ولا أحد يريد مواجهه عسكرية، بل إن الإيرانيين أيضا متخوفين من ذلك'، كما شدد على ضرورة وضع ما أسماهما بـ'الأمن الاقتصادي والأمن الإلكتروني' موضع اهتمام المجتمع الدولي، وليس فقط 'الأمن العسكري.'