بسم الله الرحمن الرحيم التحليل الأسبوعي: يأس البنتاجون وآمال أوباما في ليلة ظلماء التاريخ: 5/12/2010 مكث الرئيس الأمريكي باراك أوباما أربع ساعات في قاعدة بجرام العسكرية يوم الجمعة الماضية، خلال سفر المكتوم والخفي إلى أفغانستان، وضمن خطابه لمجموعة من قادته العسكريين، كان يطمئن نفسه بأن القوات الأمريكية سوف تكسب النصر في أفغانستان، وستطارد طالبان وتهزمهم، وستظفر على المقاصد التي قدموا لأجلها - حسب زعمه -. هكذا أظهر أوباما في قاعدة بجرام عزم نجاحه في أفغانستان، في حين أن البنتاجون قد أثبت خلال بيانه الأخير للكونغرس الأمريكي أن محاولات أمريكا العسكرية تجاه طالبان وإستحكام وضع إدارة كابل غير مطمئنة وبلا جدوى، ولا تلمح منها أية إشارة يتوقع منها التقدم في المستقبل القريب. بعض المحققين، إشارة إلى السفر المفاجئ الأخير لأوباما المضطرب إلى أفغانستان يرون أن أوباما قد شاهد الصدمة العميقة في أذهان الشعب الأمريكي تجاه حرب أفغانستان؛ لذلك بدلاً من أن يضع نقطة النهاية لهذه الحرب التي أشعل نيرانها بوش وأورثها لأوباما من بعده، أخذ في توسيعها، وأصر على إرسال آلاف الجنود إلى أفغانستان. والآن يلاحظ الشعب الأمريكي أن حرب أفغانستان تسير نحو هزيمة الأمريكيين وفضيحتهم التاريخية، وأن طالبان من يوم لآخر يزدادون قوة وغلبة؛ فلذلك تزداد وتتقوى المواقف المناوئة لدى الشعب الأمريكي ضد أوباما، حيث تشاهد نماذجها بكل وضوح، منها الفشل المفضح لمؤيدي أوباما "الحزب الديمقراطي" في الانتخابات البرلمانية الأخيرة. كما إعتبر المحقق السياسي الفرنسي "برونو بونفوا" ضمن حواره يوم أمس مع صحيفة باريس سفر أوباما الأخير إلى أفغانستان علامة إضطرابه، لأن مداومة الحرب وإستمرارها في أفغانستان تحتاج سيوله مالية ضخمة، والشعب الأمريكي عاجز عن أداء هذه السيولة من أموالهم الخاصة، ولا يستطيعون بعد هذا تحمل هذا الحمل على أكتافهم! يضيف المحقق المذكور، إن الإتحاد السوفيتي واصل حربه في أفغانستان لعشر سنوات، لكن بدون نتيجة، فعلى أوباما وأمريكا ألا تواصل صرف جبروتها وطاقتها في بلد لا يستطيع أي قوة أن تدخله في حوزته وتحت سلطانه! إن سفر أوباما المكتوم والخاطف إلى أفغانستان، دون إنعقاد أي مؤتمر صحفي، ودون لقائه مع أحد من موظفي إدارة كابل العميلة، ومن ثم هروبه من أفغانستان في جنح الظلام، وأن كان الأمريكيون وعملائهم في كابل يعتبرونه توتر الوضع الأمني وصعوبات مناخية، لكن حسب وجهة نظر المحققين، فإن السبب الرئيسي هو أن أوباما لشدة خجله أمام العالم والشعب الأفغاني، وعدم عثوره على أي مشاهد يمكنه من خلاله أن يتحدث حول حرب أفغانستان، أو أن يشير إلى خطوات جادة لإستمرار الحرب في أفغانستان، لأن تضاعف الجيوش، والتوسع في القصف الجوي، وإلقاء القبض على مسئولي الإمارة الإسلامية، ومؤامرات السلام الخادعة، جميع هذه الوسائل والخرب والحيل والدسائس قد فشلت في مهدها، وأصبحت بلا فائدة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/12/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية