حريق الكرمل في أرقام الاثنين 06 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: رصدت مصادر مطلعة بعض الأرقام الرسمية حول نتائج الحريق الذي اشتعلت نيرانه في جبال الكرمل ظهر يوم الخميس الماضي. وقد أوردت صحيفة فلسطين الآن تلك الأرقام المتعلقة بالحريق الذي وقع بالقرب من قرية عسفيا المحتلة عام 1948 متجهة إلى الغرب بمساعدة الرياح الشرقية التي كانت سرعتها حوالي 50كم في الساعة. 1- مدة استمرار الحريق: 77 ساعة. 2-الخسائر البشرية: 42 قتيلاً وعدد يتجاوز المئة جريح. 3-الخسائر المالية: 300 مليون شيقل. 4-الدونمات المحروقة: 50000 من أصل 115000 دونم هي مساحة متنزه الكرمل. 5-الأشجار: احتراق 5 ملايين شجرة. 6- إخلاء 17000 شخصًا من المنازل. 7- احتراق 247 منزلاً ومبنى بينها مكتبة تضم 15000 كتاب من الكتب القيمة والنادرة. 8-استجابت لاستغاثات الكيان الصهيوني 10 دول من العالم الخارجي منها الولايات المتحدة وروسيا وفرنسا وتركيا واليونان والنمسا والأردن ومصر والسلطة الفلسطينية. 9-شاركت في عملية إخماد الحريق 35 طائرة في 1500 طلعة جوية وألقت 9000 طن من الماء وأكبرها كانت طائرة سوبر تانكر الأمريكية العملاقة وطائرة اليوشن 76 الروسية التي تحمل 42000 لتر ماء وتفرغها خلال 7 ثوان.