هجوم يستهدف موكب رئيس حكومة بلوشستان الثلاثاء 07 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: نجا رئيس حكومة ولاية بلوشستان جنوب غربي باكستان مجددًا الثلاثاء من هجوم استهدف موكبه في كويتا عاصمة الولاية، ما أدى إلى سقوط قتيل وجرح تسعة آخرين معظمهم من رجال الشرطة، حسب مصادر أمنية وطبية. وقال سليم لهري الضابط في الشرطة "قتل رجل في اعتداء بالقنبلة وقع قرب موكب رئيس وزراء بلوشستان نواب اسلام ريساني" في كويتا عاصمة الولاية، وفق ما نقلت عنه وكالة الصحافة الفرنسية. وأسفر الهجوم عن جرح تسعة أشخاص معظمهم من رجال الشرطة حسبما ذكر مسئول بالمستشفى الذي نقلوا إليه، بينما قال إن رئيس الوزراء الذي كان مستهدفا في الهجوم لم يصب بجروح. وقال نسيم لهري الموظف الكبير في بلدية كويتا لشبكة سما تي.في التلفزيونية، إن ما حصل "اعتداء انتحاري، وقد لحقت أضرار بموكب رئيس الوزراء". لكن لم تعرف بعد ما إذا كان قد تم استخدام سيارة مفخخة أو فجر مهاجم نفسه. وأضاف ضابط الشرطة "لحقت أضرار بإحدى سيارات الموكب"، مشيرا إلى العثور على قنبلة يدوية لم تنفجر على مقربة من مكان وقوع الهجوم. وازدادت الهجمات من هذا النوع هذا العام في بلوشستان وكيتا خصوصا. ونسب بعض تلك الهجمات أو اعلنت مسئوليتها عنها، حركة "طالبان" ومجموعات على صلة بها، والتي تقوم منذ أكثر من ثلاث سنوات بهجمات أسفرت عن سقوط حوالى اربعة آلاف قتيل في كل أنحاء البلاد. أما القسم الآخر من الهجمات فكان نتيجة التنافس القبلي والسياسي في كويتا، أو نفذه أانفصاليون من الاتنية البلوشستية الذين يطالبون منذ 2004 باستقلال هذه الولاية الشهيرة بإنتاج الغاز والقريبة من الحدود الإيرانية والأفغانية. والاثنين قتل ما لا يقل عن 40 شخصًا في هجوم الاثنين على مجمع يضم مكتب مسئول حكومي كبير في منطقة مهمند شمال غربي باكستان على الحدود مع أفغانستان، بحسب مصادر رسمية. ويعتقد أن اكثر من مائة شخص كانوا داخل المجمع لحكومة الإقليم في جلالناي المدينة الرئيسية لإقليم مهمند، حيث كان يعقد اجتماع بين مسئولين حكوميين ووجهاء قبلييين وأعضاء في الميليشيات المحلية المناهضة لـ "طالبان".