﴿ وَمَا رَمَيْتَ إِذ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى ﴾ بلاغ عسكري صادر عن سرايا القدس إطلاق عدد من قذائف الهاون باتجاه تجمع للآليات والجنود شرق وادي السلقا بحمد الله وتوفيقه، تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسئوليتها عن إطلاق عدد من قذائف الهاون باتجاه تجمع للآليات والجنود الصهاينة شرق وادي السلقا وسط قطاع غزة. ففي تمام الساعة 4.05 من مساء اليوم الثلاثاء 2 محرم 1432هـ، الموافق 7-12-2010م، تمكنت وحدة المدفعية التابعة لسرايا القدس من إطلاق عدد من قذائف الهاون باتجاه تجمع لآليات وجنود الاحتلال في محيط بوابة النمر شرق وادي السلقا وسط قطاع غزة. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية الجهادية، لنؤكد على حق المقاومة في التصدي لأي عدوان صهيوني ضد أبناء شعبنا، وتأكيداً على المضي بخيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل أراضينا. جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة )وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون( ســـرايـا القـــدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الثلاثاء 2 محرم 1432 هـ، الموافق 7-12 – 2010