ويكيليكس: الجزائر أحبطت محاولة لاغتيال رايس 2008 الاثنين 06 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: كشفت وثيقة أمريكية سربها موقع "ويكيليكس" أن أجهزة الأمن الجزائرية أحبطت محاولة لاغتيال وزيرة الخارجية الأمريكية السابقة كوندوليزا رايس خلال زيارتها للجزائر في سبتمبر 2008. وبحسب صحيفة "لوس انجلوس تايمز" فقد جاء في إحدى المراسلات السرية المتبادلة بين السفارة الأمريكية في الجزائر ووزارة الخارجية الأمريكية إشادة بمدى التعاون بين الجزائر والولايات المتحدة في مجال مكافحة "الإرهاب". وتناولت البرقية الضربات التي وجهتها الأجهزة الأمنية الجزائرية للجماعات المسلحة بقتلها واعتقالها 19 من أعضائها البارزين بينهم أمراء، وعثورها على العديد من المخابئ ومخازن الأسلحة. ووصفت الوثيقة الجزائر بكونها أقرب حليف للولايات المتحدة في مجال مكافحة "الإرهاب" في شمال إفريقيا. وقال السفير الأمريكي في الجزائر ديفيد برس في برقية سرية مؤرخة في 6 يناي من العام الجاري "لا يوجد بلد أكثر أهمية من الجزائر في مكافحة تنظيم القاعدة في منطقة الساحل والمغرب العربي". وجاءت تعليقات بيرس بعد لقائه مسئولاً كبيرًا من وزارة الخارجية الجزائرية مطلع العام الجاري. ونقل الأخير للسفير "الاستياء العميق" للرئيس عبد العزيز بوتفليقة من إدراج الجزائر ضمن قائمة البلدان التي تنفذ بحق مواطنيها إجراءات تفتيش صارمة في المطارات الأمريكية، لاسيما في ظل استمرار التعاون بين البلدين في المجال الأمني. وبناء على ذلك أوصى بيرس بضرورة رفع مستوى التعاون الأمني مع الجزائر إلى أعلى المستويات، بما في ذلك تزويد الجزائر بآخر أنظمة تحديد البصمات وأجهزة الاتصال اللاسلكية.