كاميرون من أفغانستان يعلن الانسحاب بداية 2011 الثلاثاء 07 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلن رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، أن القوات البريطانية قد تبدأ الانسحاب من أفغانستان بحلول أوائل العام القادم. وقلل كاميرون -الذي وصل إلى أفغانستان الاثنين في زيارة لم يعلن عنها من قبل- من شأن انتقادات أمريكية وأفغانية لأداء القوات البريطانية في أفغانستان، وفق ما أوردت وكالة "رويترز" نقلاً عنه. وكان دبلوماسيون أمريكيون صرحوا في برقيات سربها موقع "ويكيليكس" الأسبوع الماضي، أن القوات البريطانية المنتشرة في هلمند معقل "طالبان" بجنوبي أفغانستان "ليست على قدر" مهمة تأمين الإقليم. والزيارة هي الثانية من نوعها لكاميرون منذ تسلمه منصبه في مايو الماضي، بعد زيارة سابقة قام بها في يونيو الماضي، زار خلالها هلمند وكان من المقرر أن يزور قاعدة عسكرية في شاهزاد، لكن هذه المرحلة ألغيت وحوّل مسار المروحية التي كانت تقله إلى مقر قيادة اللواء البريطاني وسط مدينة لشكرجاه. وجاء تعديل الجولة آنذاك بعد أن أعلن أحد مساعدي كاميرون اعتراض مكالمات تشير إلى أن مسلحين من حركة "طالبان" خططوا لإسقاط مروحيته. وبحسب هذا المسئول المقرب من رئيس الوزراء فإن المسلحين اعترضوا اتصالات من أجل "إسقاط المروحية في مكان قريب جدا من المكان (الذي كان يفترض أن) تهبط فيه". وتنشر بريطانيا نحو عشرة آلاف جندي في أفغانستان يشكلون ثاني أكبر قوة عسكرية بعد الولايات المتحدة. وتواجه الحكومة البريطانية معارضة شعبية متزايدة للحرب الطويلة والمكلفة هناك، حيث تجاوزت حصيلة القتلى البريطانيين منذ بدء الحرب ضد "طالبان" في أكتوبر 2001 إجمالي خسائر بريطانيا في حرب فوكلاند. وقال كاميرون في مؤتمر حزبي في أكتوبر الماضي إن قوات بلاده لن تبقى يوما واحدا في أفغانستان بعد موعد الانسحاب المقرر عام 2015. معتبرا أن وجود القوات البريطانية هناك هو من أجل حماية الأمن القومي لبلاده.