هجوم صاروخي جديد..قصف ما يسمى المنطقة الخضراء بالصواريخ وسط العاصمة بغداد 08 /12 /2010 م 06:45 مساء الزيارات:16 قصف مسلحون مجهولون ما يسمى المنطقة الخضراء الشديدة التحصين التي يتمركز فيها سفارة الاحتلال الأمريكية وعدد كبير من جيش الاحتلال الأمريكي ودوائر حكومية مهمة ومنازل المسؤولين الحكوميين بعدد من الصواريخ نوع&quot;كاتيوشا&quot; مساء اليوم وسط العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني حكومي في ما يسمى قيادة عمليات بغداد في تصريح لمصادر إعلامية :&quot; إن عدداً من صواريخ الكاتيوشا سقطت قبل قليل في المنطقة الخضراء وتم إطلاق صفارات الإنذار دون معرفة الخسائر وسط العاصمة بغداد &quot;. وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن الصواريخ أطلقت من مكان قريب من المنطقة الخضراء ولم يتم تحديده بالضبط، ولم يتم معرفة الخسائر التي ألحقها القصف الصاروخي نتيجة الإجراءات الأمنية المشددة التي تفرضها قوات الاحتلال حول المنطقة. يذكر أن المنطقة الخضراء تتعرض بشكل متواصل على قصف صاروخي وبقذائف الهاون ينتج عنها خسائر كبيرة بالأرواح والمعدات دون أن تذكرها المصادر المقربة للتعتيم على ما توقعه تلك الضربات من خسائر بشرية ومادية. الهيئة نتشبكة من عناصر وزارة الداخلية الحالية تقوم بأعمال اغتيالات وسطو في بغداد 08 /12 /2010 م 06:14 مساء الزيارات:36 اعترفت وزارة الداخلية الحالية بأن شبكة مكونة من عشرات العناصر الحكومية قامت بأعمال اغتيالات واختطاف وسطو مسلح في العاصمة بغداد خلال أقل من شهرين. ونسبت الأنباء الصحفية إلى ما تسمى مديرية الجرائم الكبرى التابعة للوزارة خلال مؤتمر صحفي عقدته اليوم &quot;أنها قامت باعتقال 30 عنصراً ينتمون إلى شبكة متهمة بالقيام بأعمال سطو وخطف واغتيال في بغداد&quot;؛ مؤكدة أن غالبيتهم منتسبون في الأجهزة الحكومية. وأوضحت المديرية المذكورة على لسان مديرها العميد (باسم كريم) أن هذه الشبكة قامت بنحو 98 جريمة مختلفة خلال أقل من شهرين، من بينها اختطاف مجموعة من التجار في منطقة الشعب وحي أور وبغداد الجديدة والشورجة والمنصور، مضيفة أن عناصر الشبكة كانوا يختبؤون في مناطق بمنطقة الرصافة ببغداد، خصوصاً في الكسرة والكرادة وحي أور. كما أشارت ما تسمى مديرية الجرائم إلى أن الشبكة هذه تألف من عشرات العناصر المنتمين إلى القوات الحكومية، لكنها اعترفت بأنه لم يتم إلقاء القبض على غالبيتهم بعد.. &quot;وهم متواجدون في بغداد والمحافظات العراقية الأخرى ومتخفون بهويات مزورة&quot; على حد تعبيرها. وكالات + الهيئة نت
في حادثين منفصلين..مقتل واصابة ستة من عناصر الشرطة الحكومية بمحافظتي بغداد وديالى 08 /12 /2010 م 03:10 مساء الزيارات:44 قتل احد عناصر الشرطة الحكومية واصيب ثلاثة آخرون بجروح مختلفة نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم اليوم شمال شرق العاصمة بغداد، كما اصيب شرطيان حكوميان في هجوم استهدف نقطتهما شمال بعقوبة. وأكد مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوة الناسفة التي انفجرت اثناء مرور الدورية في ناحية الراشدية شمال شرق بغداد اسفرت عن مقتل أحد عناصرها واصابة ثلاثة آخرين بجروح تم نقلهم على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج .. مشيرا الى ان الاجهزة الحكومية فرضت طوقا امنيا حول مكان الانفجار تحسباً من وجود عبوات أخرى. كما اصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح استهدف نقطتهما اليوم شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . واوضح مصدر امني بالمحافظة ان مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة بدون لوحات تسجيل اطلقوا النار بصورة مكثفة على نقطة تفتيش للشرطة الحكومية في قضاء الخالص شمال بعقوبة، ما ادى الى اصابة اثنين من عناصرها بجروح نقلا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . الهيئة نت
مجاهدو المقاومة العراقية ينزلون حممهم على قاعدة قوات الاحتلال الأمريكي شرق العاصمة بغداد 08 /12 /2010 م 02:35 مساء الزيارات:65 قصف مقاومون أبطال من فصائل المقاومة العرقية المجاهدة قاعدة قوات الاحتلال الأمريكية في &quot;مديرية الأمن العام سابقاً&quot; بثلاث قذائف هاون فجر اليوم الأربعاء شرق بغداد. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح لمصادر إعلامية:&quot; إن ثلاث قذائف هاون سقطت على مبنى مديرية الأمن العام السابقة التي تتخذها القوات الأمريكية والشرطة الاتحادية مقراً لها في منطقة البلديات شرق بغداد &quot;. وأوضح المصدر: أن ثلاث قذائف هاون سقطت، فجر اليوم الاربعاء على قاعدة القوات الأمريكية ومبنى الشرطة الاتحادية التي تتخذ من مديرية الأمن العامة السابقة مقراً لها، من دون معرفة الخسائر الناجمة عن هذا الهجوم. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن قوات الشرطة طوقت المناطق المحيطة بالمقر، فيما شنت حملة دهم وتفتيش بحثاً عن المنفذين. الهيئة نت
في ثاني هجوم من نوعه .. قاعدة للاحتلال في الديوانية تتعرض لهجوم صاروخي مكثف 08 /12 /2010 م 11:15 صباحا الزيارات:60 تعرضَّت قاعدة لقوات الإحتلال الامريكية في محافظة القادسية فجر اليوم لهجوم صاروخي مكثف ، وأكدت الانباء الواردة من المحافظة صباح اليوم ان خمسة صواريخ كاتيوشا سقطت في ساعة متأخرة من الليلة الماضية على قاعدة (أيكو) الامريكية الواقعة في مدينة الديوانية مركز المحافظة، حيث شوهدت اعمدة الدخان التي اعقبت الهجوم وهي تتصاعد من وسط القاعدة . واوضحت الانباء ان الطوق الامني والاجراءات المشددة التي تفرضها قوات الاحتلال حول القاعدة المذكورة حالت دون معرفة حجم الخسائر البشرية والاضرار المادية التي تكبدتها تلك القوات الغازية نتيجة الهجوم الصاروخي الذي يعد الثاني من نوعه خلال أقل من 24 ساعة . وكانت القاعدة المذكورة وقاعدة ( كالسو ) في محافظة بابل وقاعدة ( ايكو ) في محافظة واسط قد تعرضت امس لهجمات مماثلة، لكنه لم يتسن معرفة الخسائر والاضرار التي نجمت عن تلك الهجمات . الهيئة نت
عمليات المقاومة للأسبوعين الماضيين شهدت تصاعد كبير وملحوظ بفضل الله . شكرا جزيلا عزيزي الكريم على نقل الأخبار .
إصابة اثنين من عناصر القوات الحكومية في هجوم مسلح شمال العاصمة بغداد 08 /12 /2010 م 08:54 مساء الزيارات:3 أصيب عنصران من القوات الحكومية بجروح جرّاء قيام مجهولين بالهجوم على سيارتهما مساء اليوم في منطقة حي البنوك شمال العاصمة بغداد. ونقلت الأنباء الصحفية عن مصدر في الشرطة الحكومية أن مسلحين مجهولين فتحوا النار من أسلحة خفيفة على سيارة مدنية يستقلها اثنان من عناصر ما تسمى دائرة شؤون كربلاء التابعة لوزارة الداخلية الحالية أثناء مروهما على طريق قناة الجيش قرب الحي المذكور . وأوضح المصدر أن الهجوم أسفر عن إصابة العنصرين بجروح مختلفة، وقد تم نقلهما إلى المشفى القريب، فيما شنت القوات الحكومية حملة دهم تفتيش في المنطقة بحثًا عن المسلحين لكنها فشلت في العثور عليهم. الهيئة نت
إصابة أحد جنود الاحتلال الأمريكي بنيران المقاومة العراقية شمال واسط نشر بتاريخ: الأربعاء 08-12-2010 07:13 مساء أصيب أحد جنود الاحتلال الأمريكي اليوم الأربعاء بإطلاق نار من قناصة المقاومة العراقية في قضاء النعمانية شمال مدينة الكوت مركز محافظة واسط. أفاد مصدر في شرطة محافظة واسط، الأربعاء، بأن جنديا أمريكيا أصيب بإطلاق نار من قنّاص مجهول شمال مدينة الكوت. وأوضح مصدر حكومي في المحافظة&quot; إن جنديا أمريكيا كان داخل مبنى المجلس البلدي لقضاء النعمانية شمال الكوت، برفقة فريق الأعمار الأمريكي، تعرض ظهر اليوم لإطلاق نار من قناص مجهول، مما أسفر عن إصابته بجروح خطيرة&quot;. وأضاف المصدر&quot;إن قوة أمريكية طوقت مكان الحادث، فيما نقلت المصاب إلى مستشفى قاعدة دلتا الأمريكية غرب الكوت&quot;. يقين نت + وكالات ــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين
أبرز الأحداث الأمنية والسياسية الذي يشهدها الوضع العراقي حتى مساء اليوم الأربعاء مرات القراءة: 1 نشر بتاريخ: الأربعاء 08-12-2010 08:16 مساء شهدت العاصمة بغداد والمحافظات العراقية حوادث متنوعة على الصعيدين الأمني والسياسي حسب التفصيل الآتي: أصدرتكتائب ثورة العشرين إحدى فصائلجبهةالجهاد والتغييرإحدى تشكيلاتاللجنةالموحدة لفصائل التخويلاليوم الأربعاء ، العدد 44 من مجلة الكتائب. تعرضتماتسمى المنطقة الخضراء مساء اليوم الأربعاءإلى سقوط صواريخ كاتيوشاوسط بغداد. تعرضتإحدى قواعد الاحتلال الأمريكي لهجوم بصاروخين نوع كاتيوشا في مدينة الديوانية مركزمحافظة القادسية. أصيبأحد جنود الاحتلال الأمريكي اليوم الأربعاء بإطلاق نار من قناصة المقاومة العراقيةفي قضاء النعمانية شمال مدينة الكوت مركز محافظة واسط. الأخبار السياسية: محافظة بغداد .... كشفتوزارة الداخليةالحالية اليوم الأربعاء عنوجود شبكة مكونة من 30مسلحاينتسبونلهامتهمة بإعمال خطف وسطو واغتيال علىطيلة شهرين تقريبافي بغداد. أصيباثنان من منتسبي وزارة الداخلية الحالية اليوم الأربعاء بجروح بليغة جراء هجوم مسلحشنه مسلحون مجهولون على سيارتهم في منطقة حي البنوك شمال العاصمة بغداد. قتلاحد افرد الشرطة الحكومية وأصيب ثلاثة آخرون بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهماليوم الأربعاء ، شرق العاصمة بغداد. صيب احد الضباط الحكوميين العاملين بوزارة الداخلية الحالية وزوجته وقتلت ابنتهبانفجار عبوتين ناسفتين في منزله شمال بغداد. قتلوأصيب 13 شخصا اثر انفجار سيارة مفخخة اليوم الأربعاء ، شمال العاصمةبغداد. أصيبثمانية من الزوار الإيرانيين بجروح خطرة نتيجة تعرضهم لانفجار عبوة ناسفة اليومالأربعاء ، جنوب العاصمة بغداد. محافظة نينوى .... قتلشخص وأصيب آخر بجروح خطرة اثر انفجار عبوة ناسفة غرب مدينة الموصل مركز محافظةنينوى. أصيبثلاثة أشخاص بجروح مختلفة نتيجة انفجار عبوة ناسفة اليوم الأربعاء ، في محافظةنينوى. محافظة ديالى ... أصيباثنان من أفراد الشرطة الحكومية بجروح خطرة اثر هجوم مسلح على نقطة تفتيش تابعة لهماليوم الأربعاء ، في محافظة ديالى. محافظة صلاح الدين .... اعتقلتقوة مشتركة من الاحتلال والحكومة اليوم الأربعاء خمسة مدنيين خلال عملية دهم وتفتيشفي ناحية العلم شرق تكريت مركز محافظة صلاح الدين اعتقلتالشرطة الحكومية اليوم الأربعاء تسعة مدنيين أثناء عملية دهم وتفتيشطالت عددا من المنازل فيالساحلالأيسر لقضاء الشرقاط وناحية الاسحاقي التابعة لقضاء بلدجنوب تكريت مركز محافظة صلاح الدين. أخبار المحافظات المتفرقة داهمتدوريات من الجيش الحكومي عددا من المنازل في عمليتين منفصلتين واعتقلت 13 مدنيااليوم الأربعاء ، في محافظتي ديالى ونينوى. يقين نت
http://lite.alertnet.org/thenews/newsdesk/IBR820228.htm FACTBOX-Security developments in Iraq, Dec 8 التطورات الامنية في العراق ، 8 ديسمبر 08 Dec 2010 12:57:58 GMT 8 ديسمبر 2010 00:57:58 بتوقيت جرينتش Source: Reuters المصدر : رويترز Dec 8 (Reuters) - Following are security developments in Iraq as of 1230 GMT on Wednesday. 8 ديسمبر (رويترز) -- فيما يلي التطورات الامنية في العراق حتى الساعة 1230 بتوقيت جرينتش يوم الاربعاء. * Denotes a new or updated item. * تشير إلى عنصر جديد أو محدث. * NUMANIYA - A sniper shot dead a US soldier on the roof of a municipal council building in Numaniya, 120 km (72 miles) south of Baghdad, an Iraqi security source said. وقال ان قناصا قتل بالرصاص جنديا أمريكيا على سطح مبنى المجلس البلدي في النعمانية على بعد 120 كيلومترا (72 ميلا) إلى الجنوب من بغداد ، مصدر امني عراقي -- * النعمانية. The US military said a soldier had been killed but did not have further details. وقال الجيش الامريكي ان أحد جنوده قتل ولكن لم يكن لديها مزيد من التفاصيل. TAJI - A parked car bomb targeting an Iraqi army patrol killed two civilians and wounded 17 others when it went off in the town of Taji, 20 km (12 miles) north of Baghdad, an Interior Ministry source said. التاجي -- ان سيارة ملغومة متوقفة تستهدف دورية للجيش العراقي الى مقتل مدنيين اثنين واصابة 17 اخرين عندما انفجرت في بلدة التاجي على بعد 20 كيلومترا (12 ميلا) إلى الشمال من بغداد ، قال مصدر في وزارة الداخلية. BAGHDAD - Seven Iranian pilgrims were wounded when a roadside bomb exploded near their bus in the southern Baghdad district of Doura, police said. وقالت الشرطة واصيب سبعة حجاج ايرانيين في انفجار قنبلة مزروعة على الطريق انفجرت قرب حافلة في حي الدورة بجنوب بغداد بغداد --. BAGHDAD - A roadside bomb went off late on Tuesday near a police patrol in the mainly Shi'ite Bayaa district of southwestern Baghdad, wounding two policemen, police said. قالت الشرطة ان قنبلة مزروعة على الطريق انفجرت في وقت متأخر يوم الثلاثاء قرب دورية للشرطة في حي البياع الذي تقطنه الشيعية جنوب غرب بغداد مما أدى الى اصابة اثنين من رجال الشرطة ، -- بغداد. TARMIYA - Gunmen opened fire on the home of a lieutenant colonel in the Iraqi interior ministry on Tuesday, killing his daughter and wounding two other family members, in the mainly Sunni area of Tarmiya, 25 km (15 miles) north of Baghdad, police said. وقالت الشرطة ان مسلحين فتحوا النار على منزل ضابط كبير برتبة مقدم في وزارة الداخلية العراقية يوم الثلاثاء مما أسفر عن مقتل ابنته واصابة اثنين من أفراد الأسرة الآخرين ، في منطقة تقطنها اغلبية سنية في الطارمية على بعد 25 كيلومترا (15 ميلا) إلى الشمال من بغداد ، -- الطارمية . (Compiled by Baghdad newsroom) (جمعت من قبل مركز الأنباء بغداد)
اللهأكبر اللهأكبر اللهأكبروللهالحمد جزاكم الله خير الجزاء اخي عراق الإسلام والاخ ابو علي
