بالصور...لحظات احتراق الحافلة التي قتل فيها (41) سجاناً صهيونياً حكاية كاميليا 2010-12-08 03:06 تمكن أحد الصهاينة التقاط صوراً للحافة الصهيونية قبيل واثناء اشتعالها في أحراش جبل الكرمل، وابتلاعها حياة 40 سجاناً صهيونياً كانوا على متنها.. وكانت صحيفة هآرتس الصهيونية نشرت الصور مع تقرير وحديث أحد مستوطني القرية التعاونية "بيت اورن"، الذي التقط الصور من شرفة بيته. وقال المستوطن وهو مرشد رحلات مختص بمنطقة الكرمل ومقيم في "بيت أورن" منذ عشر سنوات لصحيفة هآرتس: نهار الخميس الماضي وبينما كنا نتابع تقدّم النيران واقترابها من بيوت بيت اورن، لاحظت فجأة وجود حافلة على بعد عدة مئات من الأمتار من المكان الذي تواجدت فيه، مما دفعني إلى تصويرها بسرعة. وأضاف:" رغم المسافة التي تفصلني عنها، ولم تمض على التقاطي الصور عدة ثوانٍ إلا وكانت الحافلة قد التهبت وابتلعتها ألسنة اللهب عن أنظارنا". الجثث بعد انتشالها الجثث قبل انتشالها صور مابعد حريق الكرمل