أيهاب سليم-السويد: مجموعة من الصور النادرة المُلتقطة من قبل الفوتوغرافيين (ديمتري كاسيل) و (جون فيلبس) و ( فرانك سكراسكيل) لمنظمة الهاجاناه ابان احداث نكبة فلسطين عام 1948,حيث يظهر في الصور جُل افراد المنظمة ممن لاينتمون الى اليهود المتدينيين (الحردريم) وهو ما ينافي ما يعرف عن المنظمة بانتماءها الديني وفقاً لما رسمته بعض وسائل الاعلام في العالم,حيث يبدو في الصور ايضاً تواطوء بعض القوات العربية مع الهاجاناه والتي على ما يبدو كانت احد ثمار اللقاء في سوريا عام 1918 ما بين ملك العراق وسوريا (فيصل بن الشريف حسين الاول) -ولد في الطائف عام 1883-توفى في سويسرا عام 1933) مع (حاييم وايزمان) احد اشهر الشخصيات التي لعبت الدور الاكبر في استصدار وعد بلفور المتزامن مع اندلاع حريق الكرمل الاخير في 2/12/1917. يُذكر ان المنظمة كانت نواة تاسيس ما يعرف اليوم ب"جيش الدفاع الاسرائيلي". يتبع........................