الاربعاء 02 محرم 1432 الموافق 08 ديسمبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات أعلن وزير خارجية الاحتلال الإسرائيلي المتطرف"أفيجدور ليبرمان"معارضته الشديدة لإجراء مصالحة بين تركيا وإسرائيل عن طريق اعتذار الحكومة الإسرائيلية إلى حكومة أنقرة، وتقديم تعويضات إلى ضحاياها الذين قتلوا خلال الهجوم الإسرائيلي على أسطول الحرية في مايو الماضي. وذكرت صحيفة هاآرتس الإسرائيلية، أن ليبرمان أبدى تحفظات كبيرة على مبادرة رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو، للاعتذار إلى تركيا وتقديم تعويضات لعائلات الشهداء الأتراك الـ9 الذين قتلوا خلال الهجوم الإسرائيلي على أسطول الحرية، والذي كان يهدف لكسر الحصار عن قطاع غزة، زاعما أن الاعتذار سيكون بمثابة "إذلال لإسرائيل، واستسلام للإرهاب". وادعى وزير الخارجية الصهيوني أن ضحايا الأتراك الذين جاءوا لرفع الحصار عن غزة، كانوا بمثابة "إرهابيين"يساندون حركات المقاومة الفلسطينية في غزة المحاصرة، وكان يتوجب على إسرائيل "مقاومتهم"، مضيفاً "إن من يتعين عليه الاعتذار وتقديم التعويضات هو تركيا. كانت مصادر إسرائيلية وتركية قد أفادت بأن اجتماعات مصالحة مستمرة تجري بين إسرائيل وتركيا في جنيف منذ 4 أيام، إثر المساعدات التركية التي وصلت الأيام الماضية لإسرائيل للمشاركة في جهود إخماد حرائق الكرمل المنتشرة في شمال البلاد، وقيام رئيس وزراء إسرائيل بنيامين نتانياهو، بتوجيه الشكر إلى نظيره التركي رجب طيب أردوغان، وإعراب إسرائيل عن رغبتها في عودة علاقاتها الجيدة مع تركيا. يشار إلى أن العلاقات بين إسرائيل وتركيا قد توترت بعد قيام قوات البحرية الإسرائيلية بمهاجمة أسطول الحرية -الذي كان يحمل مساعدات إلى قطاع غزة المحاصر في مايو الماضي- مما أسفر عن استشهاد تسعة نشطاء أتراك.