غارة للناتو جنوب كابول تقتل وتصيب 7 جنود أفغان الاربعاء 08 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلنت وزارة الدفاع الأفغانية اليوم الأربعاء أن ضربة جوية نفذتها قوات الاحتلال الدولية إلى الجنوب من العاصمة كابول تسببت في مقتل جنديين أفغانيين وإصابة خمسة آخرين بجروح. وجاء في بيان للوزارة: "إن وزارة الدفاع تدين هذا الحادث وتم تشكيل وفد مشترك للتحقيق في ملابساته وستعلن نتائجه" وفق رويترز. من جانبها، قالت قوة "إيساف" التي يقودها حلف شمال الأطلسي إنها أرسلت فريقا للموقع للتحقيق في الحادث الذي وقع يوم الثلاثاء دون أن تذكر مزيدا من التفاصيل. مقتل جندييْن من الناتو: من جانب آخر، قتل جنديان من قوة (إيساف) خلال هجوم شنه مقاتلو حركة طالبان في جنوب أفغانستان. جاء ذلك في بيان لقوة "إيساف" دون إعطاء مزيد من التفاصيل حول مقتل الجنديين. يأتي هذا فيما يواصل وزير الحرب الأمريكي روبرت غيتس زيارته لأفغانستان. وزار غيتس الذي وصل أمس الثلاثاء إلى أفغانستان، القوات الأميركية في ولايتي قندهار وهلمند معقلي حركة طالبان. وسيصل خلال النهار إلى العاصمة كابول للقاء الرئيس حامد كرزاي.