هجوم صاروخي جديد..قصف ما يسمى المنطقة الخضراء بالصواريخ وسط العاصمة بغداد 08 /12 /2010 م 06:45 مساء الزيارات:16 قصف مسلحون مجهولون ما يسمى المنطقة الخضراء الشديدة التحصين التي يتمركز فيها سفارة الاحتلال الأمريكية وعدد كبير من جيش الاحتلال الأمريكي ودوائر حكومية مهمة ومنازل المسؤولين الحكوميين بعدد من الصواريخ نوع"كاتيوشا" مساء اليوم وسط العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني حكومي في ما يسمى قيادة عمليات بغداد في تصريح لمصادر إعلامية :" إن عدداً من صواريخ الكاتيوشا سقطت قبل قليل في المنطقة الخضراء وتم إطلاق صفارات الإنذار دون معرفة الخسائر وسط العاصمة بغداد ". وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن الصواريخ أطلقت من مكان قريب من المنطقة الخضراء ولم يتم تحديده بالضبط، ولم يتم معرفة الخسائر التي ألحقها القصف الصاروخي نتيجة الإجراءات الأمنية المشددة التي تفرضها قوات الاحتلال حول المنطقة. يذكر أن المنطقة الخضراء تتعرض بشكل متواصل على قصف صاروخي وبقذائف الهاون ينتج عنها خسائر كبيرة بالأرواح والمعدات دون أن تذكرها المصادر المقربة للتعتيم على ما توقعه تلك الضربات من خسائر بشرية ومادية. الهيئة نت