الإمارة // ننجرهار: مقتل 23 جندياً أمريكياً نتيجة سقوط مروحية أخرى – 8/12/2010 بسم الله الرحمن الرحيم ننجرهار: مقتل 23 جندياً أمريكياً نتيجة سقوط مروحية أخرى ذبيح الله (مجاهد) – 8/12/2010 سقطت في الساعة الثانية من ظهر اليوم مروحية أمريكية أخرى ذات محركين في ننجرهار. يفيد المجاهدون المسؤولون في المنطقة، بأن المروحية كانت متجهة من مديرية حصارك نحو مطار جلال آباد فتعرضت لنيران من قبل المجاهدين فأصابوها. يضيف المصدر، بعد الإصابة أسرعت في الطياران للوصل إلى مطار جلال آباد كي تنجي ركابها، لكنها إنفجرت في الجو قبل وصولها إلى المطار، مما أسفر عن مقتل 23 عسكرياً كانوا على متنها.