﴿ وَمَا رَمَيْتَ إِذ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى ﴾ بلاغ عسكري صادر عن سرايا القدس الاشتباك مع قوة صهيونية راجلة قرب بوابة كوسوفيم وتحقيق إصابات مباشرة بحمد الله وتوفيقه، تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسئوليتها عن خوض اشتباكات عنيفة مع قوة صهيونية راجلة قرب بوابة كوسوفيم جنوب القطاع. ففي تمام الساعة 5.20 من مساء اليوم الثلاثاء 2 محرم 1432هـ، الموافق 7-12-2010م، تمكن مجاهدو سرايا القدس من رصد قوة صهيونية راجلة قرب بوابة كوسوفيم واستهدافها بالأسلحة المتوسطة، وخاض المجاهدون اشتباكات عنيفة مع القوة المستهدفة، وقد أكد مجاهدونا وقوع إصابات مباشرة في صفوف الجنود الصهاينة. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية الجهادية، لنؤكد على حق المقاومة في التصدي لأي عدوان صهيوني ضد أبناء شعبنا، وتأكيداً على المضي بخيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل أراضينا. جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة )وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون( ســـرايـا القـــدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الثلاثاء 2 محرم 1432 هـ، الموافق 7-12 – 2010