بسم الله الرحمن الرحيم ننجرهار: إسقاط مروحية أمريكية ذات محركين ومقتل 17 عسكرياً فيها الأربعاء, 08 ديسمبر 2010 20:53 ذبيح الله مجاهد - أفادت الأنباء الواردة من ولاية ننجرهار، بأنه مجاهدي الإمارة الإسلامية أسقطوا مروحية ذات محركين للقوات الأمريكية. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، بأن المروحية استهدفت منتصف ليلة البارحة بواسطة الزيكويك وصاروخ في منطقة " كولا لان" بتلك الولاية، واسقطت على الفور. يضيف المصدر لقي جميع الجنود الراكبين فيها البالغ عددهم 17 جندياً مصرعهم على الفور. وبقيت حطامها حتى الآن صباح اليوم في مكان سقوطها وقد قدم جنود أمريكيين إلى المنطقة وقاموا بإغلاقها بشكل كامل. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 ننجرهار: مقتل 23 جندياً أمريكياً نتيجة سقوط مروحية أخرى الأربعاء, 08 ديسمبر 2010 20:53 ذبيح الله مجاهد - سقطت في الساعة الثانية من ظهر اليوم مروحية أمريكية أخرى ذات محركين في ننجرهار. يفيد المجاهدون المسؤولون في المنطقة، بأن المروحية كانت متجهة من مديرية حصارك نحو مطار جلال آباد فتعرضت لنيران من قبل المجاهدين فأصابوها. يضيف المصدر، بعد الإصابة أسرعت في الطياران للوصل إلى مطار جلال آباد كي تنجي ركابها، لكنها إنفجرت في الجو قبل وصولها إلى المطار، مما أسفر عن مقتل 23 عسكرياً كانوا على متنها. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/12/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية