:: 8 / 12 / 2010 - 05:47 مساءًً تاريخ الإضافة : الإعلام الحربي- غزة اتهمت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين جهاز الأمن الوقائي بإعتقال أحد عناصرها في مدينة جنين شمال الضفة المحتلة. وبينت الحركة ، ان جهاز الأمن الوقائي يعتقل ، الأسير المحرر من سجون الاحتلال محمد جمال السعدي (21 عاماً) من بلدة السيلة الحارثية قضاء جنين شمال الضفة المحتلة منذ ما يزيد عن أسبوع مشيرةً إلى أن السعدي قد أمضى خمس سنوات في السجون الصهيونية وقد تم الإفراج عنه منذ شهرين فقط . وطالبت الحركة جهاز الأمن الوقائي بالإفراج الفوري عن الأسير السعدي واصفةً استمرار اعتقاله بالعمل الغير اخلاقي والذي يتنافى مع الأخلاق الوطنية والإسلامية .