الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوثِ رحمةً للعالمين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعه إلى يوم الدين أما بعد يسر إخوانكم فى منتدى نفحات الإيمان بالتعاون مع منتدى نور الحق أن يقدموا لكم إسطوانة (( الموسوعة الصوتية لفضيلة الشيخ / علي القرنى )) الغلاف صور الاسطوانة حجم الإسطوانة 288 ميجا نوع الملف : iso قابل للحرق على إسطوانات أو تشغيلها عن طريق السي دي الوهمي عن طريق برنامج UltraISO روابط عديدة صلى على الحبيب قلبك يطيب حقوق النسخ والتوزيع غير محفوظة..... فلا تتردد فى نشر هذا العمل..... فالدال على الخير كفاعله.....