الخميس 03 محرم 1432 الموافق 09 ديسمبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات اعتدت قوات الأمن الكويتية بالضرب على عددٍ من نواب معارضين خلال ندوة نُظّمت للتضامن مع نائب رفعت عنه الحصانة البرلمانية. وكان عددٌ من نواب مجلس الأمة يحاولون مساء أمس الأربعاء منع قوات الأمن من فضّ تجمع لعدد من المشاركين في الندوة, بحسب قناة "الجزيرة". وأوضح النائب جمعان الحِربش عضو كتلة "التنمية والإصلاح" في مجلس الأمة الكويتي أن "تدخل قوات الأمن جاء رغم سعيه لإنهاء الندوة لتفادي وقوع مصادمات مع تلك القوات". واعتبر أنّ ما حدث يشكّل "إهانات غير مسبوقة في التاريخ السياسي بالكويت", مضيفًا أن هناك "إرادة متعمدة لضرب المعارضة جسديًا". وتأتِي هذه الأحداث بعد توجيهات أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح الأربعاء- حسب وكالة الأنباء الكويتية- إلى وزير الداخلية بحظر أي تجمعات خارج الدواوين. واتهم الحربش الحكومة بأنها أصبحت "غير مؤتمنة على المواطنين بعد انتهاكها لحرمة البيوت", وأنها "تعمدت ضرب وإهانة النواب". وفي هذه الأثناء, قررت "كتلة التنمية والإصلاح" وكتلة "العمل الشعبي" المعارضتين تقديم طلب الخميس لاستجواب رئيس الوزراء الكويتي الشيخ ناصر المحمد الأحمد الصباح على خلفية ما تعرّض له النواب.اذا كان حال نواب مع الامن بهذه البشاعة والقسوة فكيف يكون حال المواطن المغلوب على امره مع هذه الشرطة
الحادث بالفديو والصور http://www.youtube.com/watch?v=llV_t...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=oJcu4...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=P331j...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=qcCBx...layer_embedded هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 512x269 .
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 512x268 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 512x271 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 514x352 . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 514x356 .
هكذا بدأت المواجهة؟ حرص المنظمون قبل عدة ساعات من انعقاد الندوة على ازالة كل الكراسي والشاشات التلفزيونية من الباحة الخارجية للمنزل، ولكن تم ذلك مع تدفق قوات الامن التي حاصرت المنطقة والمكان تحسبا لأي انتهاك للقانون في ظل معلومات وردت لاجهزة الامن تفيد بأن بعض الحضور سوف يثيرون المشاكل. انطلاق الندوة وما ان انطلقت الندوة بعد صلاة العشاء، وبدأ ممثلو قوى 11/11 الحديث بتوجيه انتقادات لاذعة لرجال الامن، عكست نبرة تحد واضحة لفرض هيبة القانون، وما هي الا دقائق حتى تصاعدت نبرة الخطباء ووصل الى مرحلة الحديث عن اختطاف الدولة وان الكويت تغيرت، وغيرها من العبارات التي تمس هيبة الدولة، كما انتقد النواب الوجود الكثيف لقوات الامن، ومؤكدين «ان كثرة قوات الامن لن ترهبنا». وبعدها بدأ بعض الحضور يتجمعون في الخارج في مخالفة واضحة لاجراءات انعقاد الندوات، وهنا تدخل رجال الامن وطلبوا منهم الالتزام بالقانون والدخول الى الديوانية، وتكرر ذلك عدة مرات وسط رفض وتصميم المتجمهرين على البقاء في الخارج، ومع اصرار قوات الامن على تطبيق القانون زاد اصرار المتجمهرين على البقاء في الخارج، مما دفع النواب مسلم البراك وجمعان الحربش والصواغ والعنجري والطبطبائي الى الخروج للتفاوض مع رجال الامن. هرج ومرج حين ذلك حدثت حالة من الهرج والمرج الامر الذي دفع قيادات الامن الى امهال المتجمهرين والنواب مدة 15 دقيقة لتنفيذ القانون ودخول الديوانية. ومع انقضاء المهلة الاخيرة اطبقت القوات الخاصة بقوة على المتجمهرين مما ادى الى اصابة 14 شخصا، بينهم النواب الطبطبائي والصواغ والعنجري والحربش. فوضى وما هي إلا دقائق حتى حدثت حالة من الفوضى في المكان «وخرست الميكروفونات»، وبعدها لم يتوقف الامر عند هذا الحد، اذ دخل الوكيل المساعد لشؤون الامن العام في وزارة الداخلية اللواء خليل الشمالي بمفاوضات اصر خلالها على النواب تسليم بعض المواطنين الذين تصدوا لرجال الامن، واعتدوا عليهم، لكن النواب طالبوا في المقابل بضرورة اخلاء الجميع للمكان بما فيهم الذين تعرضوا لرجال الامن، وهذا امر رفضه الشمالي. وبعدها تم الاتفاق على اخراج الجمهور المتواجد داخل منزل الحربش على شكل مجموعات من 10 أشخاص لمنع الاحتكاك مع رجال الامن. الأحداث في سطور ــ صباحا: المنظمون يتمون استعداداتهم للندوة وينصبون شاشة ويضعون كراسي خارج المنزل. ــ 12 ظهرا: القيادات الأمنية تطلب من المنظمين إزالة الشاشة ولوحات ارشادية حملت اسم الندوة والكراسي الخارجية، والمنظمون يمتثلون. ــ 7 مساء: انطلاق الندوة بكلمة حماسية للحربش، بينما القيادات الامنية تبدأ الطلب من الجمهور عدم التجمع خارج المنزل. 7.15: توالي كلمات المشاركين، وسط مفاوضات لفض التجمع خارج المنزل بشكل سلمي. 7.20: النائبان الحربش والطبطبائي يجلسان في الحديقة ويطلبان من الجمهور الجلوس معهما. 7.25: توجه اللواء الشمالي واللواء حمادة برفقة قوة امنية الى الحديقة، وطلبا من المتجمهرين الدخول الى المنزل او الديوانية المجاورة، عندها تدخل الحربش وشرع في مفاوضة اللواءين. 7.30: اللواء الشمالي طلب من الحربش ادخال المتجمهرين الى المنزل، وامهلهم 15 دقيقة للامتثال، وسحب قوات الامن العام من حديقة المنزل. 7.45: وصلت قوات مكافحة الشغب التابعة للقوات الخاصة وشكلت قوة الهجوم التي اقتحمت الحديقة بعد رفض المتجمهرين الامتثال، واجبرتهم على الدخول الى المنزل او الابتعاد، واعتقلت 9 اشخاص واصابت عددا آخر. 9.40: القوات الامنية تبدأ الانسحاب بعد ان اخلى النواب منزل الحربش وفض التجمهر. نقل الطبطبائي بسيارة إسعاف عند التاسعة والربع نُقل النائب وليد الطبطبائي بسيارة اسعاف الى المستشفى لتلقي العلاج، بعد تعرضه للضرب من قبل قوات الامن، التي طبّقت القانون. ديوانية شاغرة طلب رجال الامن من المتجمهرين خارج ديوانية الحربش، دخول ديوانية اخرى شاغرة، مجاورة لديوانية الندوة، لكنهم لم يستجيبوا. التنازل عن الكرسي النائب مبارك الوعلان قال «لقد استذكرنا تدريبات القوات الخاصة، ولم نكن نعرف ان الحكومة تجهز لضرب الشعب الكويتي». وخاطب الحكومة قائلا: ان هذا الشعب لا يستحق التهديد بــ «المزمجرات»، مستغربا ان اول رسالة وجهتها الحكومة في بيانها امس الاول تتعلق بالجويهل، بينما تتجاهل دائما حبس الكتاب واصحاب الرأي وغيرهم ممن تنتهك حقوقهم. وأشار الى ان الحكومة فقدت حصافتها السياسية، وتحاول الزج بالقوات الخاصة، وهي اول من انقلب على الدستور، ولا تستحق البقاء في مكانها. وتابع الوعلان: لا بد من الخروج بخطوة عملية، وان تطلب الامر التنازل عن الكرسي. انصراف القوات الخاصة انصرفت القوات الخاصة من الموقع عند العاشرة مساء امس، وظلت بعض الدوريات الامنية متواجدة امام ديوانية النائب جمعان الحربش. والمواطنون انصرفوا بعد هجوم القوات الخاصة الى مكان بعيد عن موقع الندوة، وبعد ذلك غادروا المكان الى بيوتهم، وخلا المكان من المواطنين تماما عند الحادية عشرة مساء. إصابة صحافيين أصيب عدد من الصحافيين اثناء هجوم رجال القوات الخاصة على المتجمهرين، وفقد صحفي - في جريدة يومية زميلة - الوعي ونزفت الدماء بغزارة من جسده، ونُقل الى المستشفى لتلقي العلاج. التدافع السبب أشار عدد من حضور الندوة الى ان الاصابات التي حدثت للمواطنين، كان اغلبها بسبب التدافع، وحالة الهرج والمرج التي حدثت لدى تدخل قوات الامن. 3 سريّات قدّر البعض عدد قوات الامن التي انتشرت في منطقة الصليبخات التي اقيمت فيها الندوة بـ 3 سريات كانت موجودة داخل المنطقة وحولها. ضبط وإحضار علمت القبس من مصدر امني مطلع ان النيابة العامة أصدرت قرارا بضبط واحضار المواطن عبيد الوسمي بتهمة التعدي بالسب ضد رجال الامن والقوات الخاصة. الحالة الصحية للمصابين 1 ــ النائب وليد الطبطبائي: جزع في يده وكدمات في الظهر والذراعين. 2 ــ الصحافي محمد سندان: إصابة بالغة في الرأس وتحت العينين. 3 ــ عبدالله الحربش: كدمات في الظهر وجرح تحت العينين وإصابات متفرقة في جسده. 4 ــ منصور السبيعي: كدمات في الظهر وكدمات في الذراعين. شيء.. «ما شفتوه»! حذر وكيل وزارة الداخلية المساعد لشؤون الامن العام اللواء خليل الشمالي المتجمهرين وطالبهم بالانصراف، وقال لهم في مكبر الصوت «ان لم تنصرفوا فسترون شيئا طول عمركم ما شفتوه»، فلم ينصرف أحد من المتواجدين، وهنا هاجمتهم القوات الخاصة. كلبشة وتعصيب عيون قام رجال الامن بــ «كلبشة» واحد من الجمهور، وعصبوا عينيه واخذوه الى الدورية. تحذير من تعليق الدستور حذر أمين عام المنبر الديموقراطي عبدالله النيباري من ان ما حدث يكشف عن نية الحكومة، وحذر من اللجوء الى تعليق الدستور. كلمة السعدون لم تكتمل أثناء إلقاء النائب أحمد السعدون ساد الهرج والمرج في المكان، وحدث الهجوم من قبل القوات الخاصة على المتجمهرين وسقط الميكروفون من أمامه. السعدون: ما حدث سيتكرر قال النائب أحمد السعدون، اننا نريد توجيه رسالة الى كل الشعب الكويتي بأن النواب الشرفاء لن يسكتوا على انتهاك الدستور، وسنتخذ موقفا ضد المعتدين على مكتسبات الشعب. واضاف: ان ما حدث اليوم في ديوان الحربش مجرد رسالة ستتكرر اكثر من مرة، ولن نسكت وسنبين لكل من يريد الشر لهذا البلد ان هناك مدافعين عن الحقوق، وهناك حماة للدستور ودولة القانون. واردف بالقول «لدينا رسالة ايضا نوجهها الى رجال الامن بأننا لن نخاف في الحق لومة لائم».
قصيدة حكم الهراوات !! قم للعِصيِّ وَوفّها التبْجيلا ** صنعتْ شعوبـاً كالقطيـعِ وجيلا حيُّوا الهراواتِ وحيُّوا حكمَها ** ودعـُوا لها الإجمالَ والتفصيلا جلَّت وعاش الخاضعُون لحكْمها** كالبُّهـم تحيا منْهجاً وسبيـلا والله لولا ضربهُا لرؤوسِهـِـم ** لم يشكرْ الشَّعبُ الشَّعيرَ جزيلا إنّ الحياةَ هي الحياة بظلّهـــا ** أمّا الحقوقُ فسَمِّها التضليـلا حقُّ الشُّعوب هراوةٌ وشعيرُهُم ** قِيدت بها كـلُّ الخِراف طويلا (البرلمانُ) وكلُّ منْتخبٍ لـَـهُ ** الكـلُّ يخْضَـعُ مذْعناً مغلوُلا هاذي العِصيُّ وليُّنا وإمامُنـا **قولُوا ، ورُدُّوا ، رتّلـوُا ترتيِـلا هاذي حَقيقةُ حالِنا لاتعْجبـُوا ** كلُّ المبادِىء بُدِّلــتْ تبْديلا ياقومُ قد عَظُمَ المصابُ بأمّـةٍ ** صار الإباءُ لواءَهـا المحـلُولا ذهبَ الذينَ عَلوْا بهمِّة شعبهم ** جعلوُا على هاماتـِها إكليـلا جعلوا السِّياسة للعبادِ كرامـةً ** فبنوْا جِبـالاً أنْفسـاً وعقُولا تُعلي الشريعةَ بالجهادِ وتزْدرِي ** عيشَ المهانة بالقُيــودِ ذليلا قوموا انهضوا شعبَ العروبة إنَّكمْ ** أهلُ الإباءِ من القرونِ الأولى حامد بن عبدالله العلي
