قلق أمريكي من تسريبات ويكيليكس عن معتقلي جوانتانامو الخميس 09 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام:يخشى بعض المسئولين الأميركيين من أن بعض البرقيات التي يسربها موقع ويكيليكس قد تظهر أنه تم الإفراج عن بعض المعتقلين في معسكر جوانتانامو رغم تقارير المخابرات التي تشير إلى أنهم ما زالوا يمثلون خطورة. وقد تسبب هذه التسريبات ,وفق ما ذكرت ميدل ايست, حرجا لإدارة الرئيس باراك أوباما التي أثار حفيظتها تسريب موقع ويكيليكس لبرقيات تابعة لوزارة الخارجية الأميركية في الوقت الذي تسعى فيه إلى تنفيذ وعد قطعته منذ عامين بإغلاق السجن والإفراج عن الأجانب المشتبه في صلاتهم بـ&quot;الإرهاب&quot; أو نقلهم إلى أماكن أخرى. مجموعة من الوثائق: وكان مؤسس ويكيليكس جوليان اسانج الذي ألقي القبض عليه في بريطانيا هذا الأسبوع لشخصيات متصلة بوسائل الإعلام إن بحوزته مجموعة كبيرة من تقارير الحكومة الأميركية عن السجناء المحتجزين في معتقل جوانتانامو. وقال شخص كان على اتصال بأسانج في وقت سابق هذا العام &quot;لديه الملفات الشخصية لكل سجين في جوانتانامو&quot;. وهدد أسانج الذي تحتجزه بريطانيا بعد مزاعم بانتهاكات جنسية تتصل بامرأتين في السويد بالكشف عن ملف يحتفظ به لتأمين نفسه يعتقد أنه يحتوي على كم هائل من بيانات الحكومة إذا تعرض وجود ويكيليكس للتهديد. ولا يعرف بعد ما إذا كان هذا الملف يحوي مواد متصلة بجوانتانامو. وقال مارك ستيفنز محامي اسانج الأربعاء انه بما أن مواقع ويكيليكس ما زالت تعمل فانه لا توجد خطة لنشر هذا الملف في الوقت الراهن. تقييمات عن التهديدات: وقالت عدة مصادر بالحكومة الاميركية إن هناك مخاوف من أن تتضمن البرقيات التي حصل عليها أسانج &quot;تقييمات عن التهديدات&quot; بالغة الحساسية أعدتها وكالات مخابرات لمعرفة احتمالات عودة سجناء بعينهم إلى أنشطة مسلحة إذا تم الإفراج عنهم. وإذا نشرت هذه التقييمات فيمكن أن تسبب أضراراً من عدة أوجه من بينها الكشف عن معلومات قد تعرض للخطر مصادر المخابرات الاميركية وأساليبها, وقد تسبب مزيداً من الحرج للحكومة الأميركية إذا أظهرت أن معتقلين ممن رجحت التقييمات احتمال عودتهم لممارسة أنشطة مسلحة قد أفرج عنهم وشاركوا بعد ذلك في أعمال عنف مناهضة للولايات المتحدة. ولم تتضح بعد الفترة الزمنية التي قد تغطيها وثائق جوانتانامو التي يعتقد أنها بحوزة موقع ويكيليكس. وفي الأسبوع الحالي نشر مكتب مدير المخابرات الوطنية وهو اكبر مسئول مخابرات في الحكومة إحصاءات تظهر أن واحداً من بين كل أربعة من 598 معتقلاً تم الإفراج عنهم من جونتانامو إما تأكد عودتهم لممارسة &quot;أنشطة مسلحة&quot; أو يشتبه في أنهم عادوا لذلك,تعتقد وكالات أميركية أن 83 من هؤلاء ما زالوا طلقاء.