بسم الله الرحمن الرحيم بيان من مكتب السياسة والولايات عن تكوين لجنة لإغاثة المتضررين من موجة الجفاف 2/1/1432 هـ الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: أعلن مكتب السياسة والولايات التابع لحركة الشباب المجاهدين عن تكوين لجنة لإغاثة المتضررين من موجة الجفاف التي ضربت بعض المناطق النائية في الولايات الإسلامية، ويقتصر عمل اللجنة على جمع التبرعات لمعاونة المنكوبين بكل ما يحتاجونه من مساعدات خاصة المياه حيث سيتم نقلها من المدن إلى القرى النائية بحول الله، وتتكون اللجنة من بعض قيادات الحركة ومجموعة من التجار ويترأس اللجنة الشيخ سلطان محمد آل محمد رئيس مكتب الزكاة التابع لحركة الشباب المجاهدين . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الخميس 03 محرم 1432 هـ 09/12/2010 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين