مولن: كوريا الشمالية خطر متزايد يتوجب وقفه الخميس 09 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: صرّح الأميرال مايك مولن رئيس هيئة الأركان المشتركة للقوات المسلحة الأمريكية اليوم الخميس بأن كوريا الشمالية تمثل خطرًا متزايدًا يتعين وقفه. وأعرب مولن عن قناعته بأن أي رد فعل يجب أن يكون متناسبًا مع تصرفاتها ولا يؤدي إلى تصعيد للصراع. وأخبر مولن الصحافيين في طوكيو أن الولايات المتحدة تريد روابط عسكرية مستدامة مع الصين بدلاً من الاتصالات المتقطعة. ووفق وكالة رويترز قال رئيس الأركان الأمريكي: "البحر الأصفر مياه مفتوحة قام فيها الجيش الأمريكي بعمليات وسيواصل القيام بذلك". ونشرت كوريا الشمالية تقريرًا يوم الخميس يدافع عن قصفها المدفعي الشهر الماضي لجزيرة كورية جنوبية وهو القصف الذي أسفر عن مقتل أربعة اشخاص. واتهمت بيونج يانج سول وواشنطن بتصعيد التوتر بشكل مستمر في المياه المتنازع عليها قبالة ساحلها الغربي. وشاركت الولايات المتحدة في مناورات عسكرية كل على حدة مع اليابان وكوريا الجنوبية منذ الهجوم الذي شنته كوريا الشمالية في 23 نوفمبر على جزيرة كورية جنوبية. يذكر ان الصين هي القوة العظمى الوحيدة التي امتنعت عن إدانة كوريا الشمالية بعد الهجوم. وقد رفضت حتى الآن دعوات الولايات المتحدة وحلفائها لتمارس ضغوطا على كوريا الشمالية، وحاولت في المقابل ودون نجاح دعوة الأطراف الستة المشاركين في المفاوضات لنزع سلاح كوريا الشمالية النووي (الكوريتان واليابان وروسيا والصين والولايات المتحدة) لمحاولة نزع فتيل الأزمة.