بيان صادر عن كتائب المجاهدين في ذكرى الهجرة النبوية الشريفة ليكن العام الهجري الجديد عام وحدة والتفاف حول خيار المقاومة والتمسك بالمقدسات والثوابت يا جماهير شعبنا المجاهد: هاهي الذكرى العطرة تطل علينا معبقة بنسماتها أرجاء المعمورة، لتحمل معها سيرة المصطفى وصحابته الكرام حينما تعرضوا لأبشع عمليات التعذيب والاضطهاد من قبل كفار قريش... إشتد الكفار والحصار بألوانهما على النبي وصحبه ليصدر الأمر الإلهي بالهجرة إلى المدينة المنورة لتفتح أفاق جديدة للإسلام والمسلمين، ليكتب الله نصراً وتمكيناً للمسلمين والموحدين والمجاهدين، بعد معاناة حمل الدين وإيصال رسالته للبشرية التي خاضها سيد المرسلين وصحابته الميامين. يا جماهير الحق المبين: تطل علينا ذكرى الهجرة المطهرة في حالٍ يشبه كثيراً حال المسلمين الأوائل قبل الهجرة، حيث أن الحصار والعذاب اللذان تعرضوا لهما نعيشهما الآن في فلسطين بالإضافة إلى أننا أصبحنا غرباء في بلادنا كما بدأ الإسلام، إنها مؤامرة الكفر العظمى ضد الإسلام والمسلمين لا سيما على أرض الطهارة والرباط فلسطين، لذا فإن هذه الأيام المباركة هي نفحة ربانية نستمد منها قوتنا بعد الله ونستعين بها في مواجهة هذا الإستكبار العالمي الذي تتعرض له أمتنا بشكل عام وشعبنا بشكل خاص، لا سيما بعد لهجة التهديد الإسرائيلية العمياء ضد غزة ومقاومتها الباسلة، حتى نستعيد وحدتنا ونعود بالذكرى إلى بدايات الإسلام لنثبت أن الظلم مهما على شأنه فإن الحق لابد أن ينتصر. فلذا فإننا في كتائب المجاهدين في فلسطين إذ نهنئ شعبنا برأس السنة الهجرية لا يسعنا إلا أن نؤكد على ما يلي: 1. التهنئة العامة لكل المسلمين. 2. الهجرة النبوية هي مدرسة عظيمة نستفيد منها في مشروع الجهاد والتحرير. 3. فلسطين أرض وقف إسلامي لا يجوز التنازل عن شبر منها، والهجرة يجب أن تكون إليها وليس منها. 4. الجهاد دربنا لانتزاع حقوقنا مهما كلفنا من غالٍ ونفيس. 5. تهديدات العدو لن ترهبنا ولن تزيدنا إلا قوة وثباتاً على الحق. 6. الوحدة مطلب ضروري للتصدي لأي حماقة يقدم عليها العدو. 7. نؤكد على سجل العقاب المفتوح مع العدو، وحقنا الثابت في الرد على جرائمه. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين،، والله أكبر والنصر حليف المجاهدين،، كتائب المجاهدين - فلسطين الثلاثاء 1 محرم 1432هـ، الموافق 7/12/2010م