استطلاع: الأحزاب "الإسرائيلية" هي الأكثر فسادًا الخميس 09 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: كشفت معطيات "باروميتر الفساد العالمي" للعام الحالي 2010 أن 88% من الجمهور "الإسرائيلي" يعتقد أن الأحزاب السياسية "الإسرائيلية" فاسدة. وبمناسبة اليوم العالمي لمكافحة الفساد شارك نحو ألف "إسرائيلي" في استطلاع للرأي أجرته "جمعية شفافية دولية - إسرائيل"، الفرع الإٍسرائيلي لمنظمة الشفافية العالمية. وأجاب المستطلعون على أسئلة تتناول مدى فساد القيادة "الإسرائيلية" والمؤسسات العامة في "إسرائيل". وفي سياق الاستطلاع طلب من المشاركين تدريج "مستوى فساد المؤسسات" من 1 إلى 5، وحصلت الأحزاب السياسية الإسرائيلية على التدريج الأسوأ، بمعدل 4.5 درجة في سلم الفساد. ووفق شبكة "سما" قال 76% من المشاركين إنه حصل ارتفاع في مستوى الفساد في "إسرائيل" في السنوات الثلاث الأخيرة. وبحسب الاستطلاع يظهر أن الجمهور "الإسرائيلي" ليس متفائلاً بشأن مكافحة الفساد، وأعلن 82% من المشاركين أن جهود الحكومة في مكافحة الفساد غير مجدية، وهي أعلى نسبة بالمقارنة مع دول منظمة التعاون والتنمية والاقتصاد. وتشير نتائج الاستطلاع إلى أن الكنيست والمؤسسات الدينية "الإسرائيلية" حصلت على علامات منخفضة وتم تدريجها بمعدل 4 في سلم الفساد. وفيما يتعلق بموظفي الخدمات العامة فقد تبين أنهم حصلوا على معدل 3.9 في سلم الفساد، بينما حصلت الشرطة على معدل 3.5 درجة، وحصل قطاع الأعمال الخاص على معدل 3.4 درجة، والإعلام على 3.2 درجة.