قام اثنين من الانتحاريين بهجوم على اجتماع لشيوخ القبائل الباكستانية وذلك يوم الاثنين 6/12 في المنطقة القبلية الباكستانية المتاخمة للحدود الأفغانية ، مما أسفر عن مقتل 20 شخصا على الأقل وإصابة 50 آخرين بجروح. حيث فجر الانتحاري الأول نفسه بالقرب من الغرفة التي كان يعقد فيها الاجتماع والانتحاري الثاني فجر نفسه في الحديقة القريبة من المكتب . يذكر أن منطقة مهمند واحدة من المناطق القبلية السبع على طول الحدود الأفغانية التي ينشط فيها مسلحون على صلة بتنظيم القاعدة. لا ينبغي للجماعات الإسلامية أي كانت أن تضيق صدورها بالنّقيد بنهجها دون الأخذ بعين الاعتبار أن الاختلاف وارد وعلاجه لا يكون بالقتل فقد يكون العلاج باستيعاب الطرف الأخر وتفنيد نهجه ومعتقدة ، من الممكن الاختلاف وهو وارد ولكن الاختلاف ليس لمجرد الخلاف فالاختلاف يسر بالمسلمين ، قال تعالى ﴿ يَأَيُّهَا الَّذِين آمَنُوا كُونُوا قَوَّامِينَ بِالقِسْطِ شُهَدَاءَ لِلَّهِ وَلَوْ عَلَى أَنفُسِكُمْ أَوِ الوَالِدَيْنِ والأَقْرَبِين إِن يَكُنْ غَنِيًّا أَوْ فَقِيراً فَاللهُ أَوْلَى بِهِمَا فَلاَ تَتَّبِعُوا الهَوَى أَن تَعْدِلُوا وَإِن تَلْوُوا أَوْ تُعْرِضُوا فَإِنَّ اللهَ كَانَ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيراً ﴾ سورة النساء 135. قال رسول اللّه صلى اللّه عليه ( إذا تواجه المسلمان بسيفيهما فقتل أحدهما صاحبه فالقاتل والمقتول في النار فقيل هذا القاتل فما بال المقتول قال: قد أراد قتل صاحبه ) . قال تعالى (وَمَا كَانَ لِمُؤْمِنٍ أَن يَقْتُلَ مُؤْمِنًا إِلاَّ خَطَئًا) سورة ال عمران 122.