بسم الله الرحمن الرحيم طالب جامعي نفذ هجوماً استشهادياً على جنود أمريكيين الأربعاء, 08 ديسمبر 2010 20:44 قاری/يوسف احمدي نفذ الطالب الجامعي/ فريد أحمد من سكان مديرية ميوند بولاية قندهار هجوماً استشهادياً على جنود أمريكيين ، مما أدى إلى مقتل واصابة 28 جندياً محتلاً. جاء في الخبر والواصل من المنطقة نفذ الهجوم الناجح في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة " تشلجزي كاريز" بتلك المديرية، حين كان الطالب الجامعي واقفاً في الطريق لدى قدوم الأمريكيين فبدأ في الحديث معهم باللغة الإنجليزية، فتجمع الجنود الأمريكيون من حولهم شوقاً منهم لكونه يتحدث الإنجليزية ، وفي الأثناء فجر الطالب الإستشهادي الذي تخرج في الثانوية ومقدم للدراسة الجامعية صدريته المفخخة، مما أسفر عن الحاق الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو المحتل. يذكر بأن الجنود الأمريكيون قدموا إلى المنطقة معاينة اجساد أولئك المقاولين المتعاونيين معهم الذين قتلهم المجاهدون يوم أمس في هذه المنطقة، فاستهدفوا بهجوم استشهادي عند ما كانوا مترجلين أثناء العودة، وجدير ذكره بأن من ضمن القتلى ضابطين أيضاً. مديرية ميوند تقع غرب مدينة قندهار على طريق قندهار ـ هرات السريع ولها حدود مع مديرية جرشك بولاية هلمند. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/12/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية