مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية للفترة من 25/8 والى7/9 بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فَقَدْ قَامَ إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية وللفترة من 1 شعبان 1427 هـ الموافق 25 / 8 / 2006 م الى 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م : 1♦ تفجير سيّارة مفخخة مع عبوة ناسفة في نفس الوقت على دورية مشتركة من الشرطة المرتدة والحرس الوثني في حي القاهرة في بغداد دار الخلافة ، الأمر الذي أدى إلى مقتل وجرح العشرات منهم ، وتدمير جميع الآليات ، وذلك يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 2♦ تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همفي في مدينة تكريت ، ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة 8 شعبان 1427 هـ الموافق 1 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 3♦ إطلاق قنبرة هاون على مقر الحرس الوثني في منطقة السادة قرب بعقوبة ، وكانت الاصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الجمعة 8 شعبان 1427 هـ الموافق 1 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 4♦ هلاك خمسة صليبيين كانوا ضمن آلية نوع همفي في منطقة السادة قرب بعقوبة ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 5♦ تصفية أحد الجواسيس لصالح القوات الصليبية في منطقة خان بني سعد ، وذلك يوم الخميس 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 6♦ إطلاق أربعة صواريخ نوع " C 5 K " على أحد أوكار جيش الدجال قرب منطقة بهرز ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الثلاثاء 12 شعبان 1427 هـ الموافق 5 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 7♦ تصفية أحد الجواسيس لصالح الصليبيين في منطقة خان بني سعد ضمن محافظة ديالى ، وذلك يوم الخميس 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 8♦ تصفية إحدى الجاسوسات لصالح الصليبيين في منطقة خان بني سعد ضمن محافظة ديالى ، وذلك يوم الخميس 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 9♦ إصابة جاسوس مع جاسوسة لصالح القوات الصليبية في منطقة خان بني سعد بجروح بليغة ، وذلك يوم الاثنين 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 10♦ إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار 60 ملم ، على سيطرة كاطون الرحمة قرب بعقوبة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 11♦ إطلاق ثمانية قنابر هاون على مديرية شرطة بعقوبة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 12♦ تفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة للحرس الوثني في منطقة بعقوبة ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 13♦ تصفية أحد عناصر الحرس الوثني وسط سوق بعقوبة ، وذلك يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 14♦ تصفية أحد عناصر الحرس الوثني في منطقة المفرق قرب بعقوبة ، وذلك يوم السبت 9 شعبان 1427 هـ الموافق 2 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 15♦ اغتيال أحد عناصر ما يسمى بالتدخل السريع ، وذلك يوم الجمعة 8 شعبان 1427 هـ الموافق 1 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 16♦ اغتيال أحد ضبّاط الشرطة المرتدة مع اثنين من مرافقيه من الشرطة ، وذلك يوم الأحد 10 شعبان 1427 عـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 17♦ تصفية المدعو " عصام " الجاسوس والعميل لصالح القوات الصليبية في منطقة المفرق قرب بعقوبة ، وذلك يوم الأحد 10 شعبان 1427 عـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 18♦ تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة جلولاء ضمن محافظة ديالى ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح مجموعة من الضبّاط ، وذلك يوم الجمعة 1 شعبان 1427 هـ الموافق 25 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 19♦ تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر تابعة للحرس الوثني في منطقة مندلي ضمن محافظة ديالى ، وقد أدّى الانفجار عن مقتل وجرح جميع أفراد الدورية وكان بينهم المدعو " مضفر الديمة " وهو ضابط برتبة رائد في الحرس الوثني ويشغل منصب آمر المديرية في المنطقة ، وذلك يوم الجمعة 1 شعبان 1427 هـ الموافق 25 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 20♦ تفجير عبوة ناسفة داخل سيّارة المدعو " عبد الستّار " وهو أحد عناصر حزب اليكتي في منطقة السعدية ضمن محافظة ديالى ، وذلك يوم السبت 2 شعبان 1427 هـ الموافق 26 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 21♦ تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة إمام ويس قرب بعقوبة ضمن محافظة ديالى ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح من كان في الآلية ، وذلك يوم السبت 2 شعبان 1427 هـ الموافق 26 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 22♦ قصف مقر مشترك " للحرس الوثني والشرطة المرتدة " بمختلف أنواع الهاونات في منطقة جلولاء ضمن محافظة ديالى ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الجمعة 1 شعبان 1427 هـ الموافق 25 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 23♦ تدمير سيّارة أحد المسئولين في قوات " الاسايش " بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة السعدية ، وذلك يوم السبت 2 شعبان 1427 هـ الموافق 26 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 24♦ قنص جنديين صليبيين في منطقة زوبع غرب بغداد ، وذلك صباح يوم السبت 9 شعبان 1427 هـ الموافق 2 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 25♦ قنص أحد عبّاد الصليب في منطقة حميد شعبان بمنطقة زوبع غرب العراق ، وذلك صباح يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 26♦ قنص أحد عبّاد الصليب في منطقة الخمس بيوت بمنطقة زوبع غرب العراق ، وذلك صباح يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 27♦ قنص أحد عبّاد الصليب في منطقة الخمس بيوت بمنطقة زوبع غرب العراق ، وذلك صباح يوم الثلاثاء 12 شعبان 1427 هـ الموافق 5 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 28♦ تدمير آلية صليبية نوع همر في منطقة سبع جنوب خان بني سعد ضمن محافظة ديالى ، ومقتل وجرح من كان فيها ، وذلك مساء يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 29♦ إطلاق خمس قنابر هاون عيار 120 ملم ، على مقر القوات الصليبية في منطقة الحقلانية ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر صباحاً من يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة ، ولله الحمدُ والمنّة . 30♦ إطلاق أربع قنابر هاون عيار 120 ملم ، على مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الواحد ظهراُ من يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . 31♦ إطلاق أربع قنابر هاون عيار 120 ملم ، على مقر القوات الصليبية في منطقة بروانة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الواحد ظهراُ وخمس أربعين دقيقة من يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة ، ولله الحمدُ والمنّة . 32♦ إطلاق مجموعة من قنابر الهاون عيار 120 ملم ، على مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الواحد والنصف ظهراُ من يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة ، ولله الحمدُ والمنّة . 33♦ قنص أحد عبّاد الصليب في الحي العسكري ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر من صباح يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة ، ولله الحمدُ والمنّة . 34♦ قنص أحد عبّاد الصليب في منطقة الرفاعي ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من صباح يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة ، ولله الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العَمَليات ضِمن غَزْوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزرقاوي " رَحِمَه الله " التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)