ثبتكم الله يا فيلق عمر ..ثبتكم الله يا فيلق عمر ..
مُجْمَل عَمليات " فَيلق عُمَر" التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين للفترة من 2 ولغاية 13 شعبان للعام 1427 هـ الموافق 26 / 8 / 2006 م ولغاية 6 / 9 / 2006 م بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين . أما بعد: فهذه مُجْمَل عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض الحاقدين التي قام بها إخْوانُكُمْ اسُود التوحيد في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة من 2 ولغاية 13 شعبان للعام 1427 هـ الموافق 26 / 8 / 2006 م ولغاية 6 / 9 / 2006 م 1♦ تصفية اثنين من جيش الدجال في منطقة خان بني سعد ضمن محافظة ديالى ، وذلك يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 2♦ اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع جيش الدجال في حي الزهور بالقرب من منطقة خان بني سعد ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح العشرات منهم ، وذلك يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 3♦ إطلاق مجموعة من قنابر الهاون على أحد أوكار جيش الدجال في حي الزهور بالقرب من منطقة خان بني سعد ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 4♦ تدمير أحد أوكار جيش الدجال بالكامل في منطقة خان بني سعد ، وذلك يوم الجمعة 8 شعبان 1427 هـ الموافق 1 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 5. اغتيال قياديين في جيش الدجال في منطقة خان بني سعد ، وذلك يوم الجمعة 8 شعبان 1427 هـ الموافق 1 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 6♦ تصفية أحد عناصر جيش الدجال بالقرب من منطقة جبينات قرب بعقوبة ، وذلك يوم السبت 9 شعبان 1427 هـ الموافق 2 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 7♦ تصفية ثلاثة عناصر من الشرطة المرتدة وسط سوق بعقوبة ، وذلك يوم السبت 9 شعبان 1427 هـ الموافق 2 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 8♦ قتل احد عناصر جيش الدجال وجرح آخرين بجروح بليغة في منطقة الوقف ضمن محافظة ديالى ، وذلك يوم السبت 9 شعبان 1427 هـ الموافق 2 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 9♦ القضاء على احد عناصر جيش الدجال في مدينة بعقوبة ، وذلك يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 10♦ تصفية أحد أفراد جيش الدجال في مدينة بعقوبة ، وذلك يوم الثلاثاء 12 شعبان 1427 هـ الموافق 5 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 11♦ إطلاق أربعة صواريخ نوع كاتيوشا على أحد أوكار جيش الدجال في مدينة بعقوبة ، وذلك يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 12♦ اغتيال اثنين من جيش الدجال في منطقة حي المعلمين قرب بعقوبة ، وذلك يوم السبت 9 شعبان 1427 هـ الموافق 2 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة. 13♦ اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في منطقة المفرق قرب بعقوبة ، وذلك يوم السبت 9 شعبان 1427 هـ الموافق 2 / 9 / 2006 م، ولله الحمدُ والمنّة . 14♦ اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في منطقة الحي الصناعي قرب بعقوبة ، وذلك يوم الأربعاء 6 شعبان 1427 هـ الموافق 30 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة. 15♦ القضاء على أربعة عناصر من جيش الدجال في منطقة الحي الصناعي قرب بعقوبة ، وذلك يوم الخميس 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 16♦ اغتيال اثنين من أفراد جيش الدجال في منطقة الحي الصناعي قرب بعقوبة ، وذلك يوم الجمعة 8 شعبان 1427 هـ الموافق 1 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 17♦ تصفية ألمدعو " حازم جاسم محمد " القيادي جيش الدجال في منطقة المفرق قرب بعقوبة ، وهو من منتسبي وزارة النفط ، وذلك يوم الأحد 10 شعبان 1427 عـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 18♦ اغتيال أحد أفراد جيش الدجال في منطقة الكاطون قرب بعقوبة ، وذلك يوم الأحد 10 شعبان 1427 عـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 19♦ تصفية أحد قياديي فيلق الغدر " بدر " وسط سوق بعقوبة ، وذلك يوم الأحد 10 شعبان 1427 عـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 20♦ تدمير وكرين من أوكار جيش الدجال في منطقة السعدية ضمن محافظة ديالى ، وذلك يوم السبت 2 شعبان 1427 هـ الموافق 26 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 21♦ تصفية أحد عناصر جيش الدجال في حي الجامعة ضمن العاصمة بغداد ، وذلك يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 22♦ تصفية اثنين من عناصر جيش الدجال في حي الرسالة ضمن العاصمة بغداد ، وذلك يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 23♦ اغتيال اثنين من أفراد جيش الدجال في منطقة السيدية ضمن العاصمة بغداد ، وذلك يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 24♦ تصفية اثنين من جيش الدجال في منطقة التحرير قرب بعقوبة ضمن محافظة ديالى ، وذلك يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 25♦ إطلاق مجموعة من قنابر الهاون على مجموعة من أوكار جيش الدجال في منطقة العنبكية قرب خان بني سعد ضمن محافظة ديالى ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومثمرة ، وذلك يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 26♦ إطلاق مجموعة من قنابر الهاون على مجموعة من أوكار جيش الدجال في منطقة العنبكية قرب خان بني سعد ضمن محافظة ديالى ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومثمرة ، وذلك يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 27♦ تصفية اثنين من جيش الدجال في منطقة خان بني سعد ضمن محافظة ديالى ، وذلك يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العَمَليات ضِمن غَزْوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزرقاوي " رَحِمَه الله " التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}. الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
