ويكيليكس: الرئيس الأوغندي خشى أن يغتاله القذافي الخميس 09 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: كشفت برقية دبلوماسية أمريكية تعود إلى عام 2008 أن الرئيس الأوغندي يويري موسيفيني خشى أن يهاجم الزعيم الليبي معمر القذافي طائرته بسبب خلافهما حول الخطط الخاصة بالتكامل الأفريقي. وبحسب وكالة رويترز فقد اختلف الزعيمان بشأن رؤية القذافي الخاصة بالولايات المتحدة الأفريقية. وكتب دبلوماسي أمريكي في برقية تاريخها في يونيو 2008 حصل عليها موقع ويكيليكس: "لاحظ موسيفيني أن التوتر مع القذافي يتزايد ونتيجة لهذا يخشى أن يهاجم القذافي طائرته أثناء تحليقها في المجال الجوي الدولي". وأضافت البرقية: "طلب موسيفيني التنسيق بين الولايات المتحدة وأوغندا لتزويده بمعلومات إضافية من الرادار حين تحلق طائرته فوق المياه الدولية". وعرضت البرقية تفاصيل اجتماع عقد في الولايات المتحدة بين موسيفيني وجينداي فريزر مساعدة وزيرة الخارجية الأمريكية للشئون الأفريقية آنذاك. وأثار القذافي قلق بعض الزعماء الآخرين في اجتماعات قمة الاتحاد الأفريقي بخطته الخاصة بتوحيد القارة سياسيًا واقتصاديًا تحت قيادة رئيس واحد. ويقول بعض معارضي الخطة: "الزعيم الليبي الذي كان داعية للوحدة العربية يريد المنصب الرئاسي المحتمل لنفسه". ووقع تشابك بالأيدي بين حراس القذافي وحراس موسيفيني مع وصول الزعيمين لافتتاح قمة الاتحاد الافريقي في كمبالا في يوليو، وفي وقت لاحق تجادل الزعيمان على مرأى ومسمع من المندوبين والصحفيين. وذكرت البرقية أن موسيفيني اعتبر أن القذافي هو مشكلة القارة وأنه يرهب الدول الصغيرة في غرب أفريقيا ويمنعها من المعارضة العلنية لخططه وينال تأييدها بالرشى.