طائرات روسية تخترق مجال تدريبات أمريكية - يابانية الاربعاء 08 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: قالت مصادر صحفية يابانية الأربعاء إن طائرات روسية اخترقت هذا الأسبوع المجال الجوي فوق بحر اليابان حيث تجري الولايات المتحدة واليابان تدريبات عسكرية مشتركة. ونقلت صحيفة سانكي اليابانية عن "يوشيتو سنجوكو" كبير المتحدثين باسم مجلس الوزراء الياباني تأكيده أن طائرات روسية دخلت المجال الجوي يوم الاثنين؛ مما أدى إلي انطلاق مقاتلات من الجانب الأمريكي- الياباني للتصدي لها لكنه لم يذكر تفاصيل. والروابط بين اليابان وروسيا متوترة منذ أن زار الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف إحدى أربع جزر متنازع عليها بين البلدين في نوفمبر؛ وهو ما أثار حنق طوكيو. وشاهد وزير الخارجية الياباني "سيجي مايهارا" الجزر المتنازع عليها من طائرة يوم السبت. وتكهنت سانكي بأن دخول الطائرات الروسية المجال الجوي فوق بحر اليابان ربما كان ردا على هذه الخطوة. واشنطن وسول: على صعيد آخر، أعلن الجيشان الأمريكي والكوري الجنوبي اليوم الأربعاء أنهما سيجريان المزيد من التدريبات المشتركة قبالة شبه الجزيرة الكورية وسط تزايد التوترات عقب هجوم كوريا الشمالية على جزيرة بكوريا الجنوبية الشهر الماضي. وقال جيشا البلدين في بيان مشترك إنهما "اتفقا على مواصلة التدريبات المشتركة التي تهدف لردع العدوان الكوري الشمالي بشكل فعال وتعزيز القدرات المشتركة على الرد" وفق رويترز. ووصل الأميرال مايك مولن رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة إلى سول في جولة تستغرق يومين يزور خلالها اليابان أيضًا.