( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/ تفجير عبوة ذكية برتل أمريكي في الرمادي الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الاثنين المصادف 5/12/2005/ وعند الساعة الرابعة إلا ربع قامت احدى كتائب الجيش بالاشتراك مع سرية في جيش المجاهدين بتفجير عبوة ذكية ناسفة برتل أمريكي مر بالشارع العام في الرمادي رغم وجود كل المعاريض الأسمنتية مما أدى إلى تدمير مدرعة أمريكية بالكامل وإعطاب آلية من نوع همر والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق