(فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى) تصديا للعدوان الصهيوني المتواصل : العدو يعترف بإصابة اثنين من جنوده : ألوية الناصرصلاح الدين تقصف قوة صهيونية بالقرب من كرم أبوسالم ( شرق رفح ) بخمس قذائف هاون عيار 100 ملم و خمس قذائف أخرى عيار 81 ملم بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من وحدة المدفعية التابعة لألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة من قصف قوة خاصة صهيونية بالقرب من كرم أبو سالم ( شرق رفح ) بخمس قذائف هاون عيار 100 ملم و خمس قذائف أخرى عيار 81 ملم تمام الساعة ( 10:30 ) مساء يوم الأربعاء 08/12/2010 م الموافق02 محرم 1432 هـ و قد اعترف العدو الصهيوني بإصابة اثنين من جنوده بجراح في حين تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم و من ثم عادوا سالمين إلى قواعدهم تحرسهم عين الرحمن وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية جاءت تصديا للتوغلات الصهيونية و تأكيدا على أن مجاهدينا سيبقون دائما و أبدا في المواقع المتقدمة للذود عن أراضينا الطاهرة في مواجهة أي تهديدات أو هجمات صهيونية ومؤكدين على إيماننا بأن خيار الجهاد والمقاومة هو سبيلنا الأوحد لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة في فلسطين الخميس 09/12/2010 م ، 03 محرم 1432 هـ