بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم واهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] فيما يلي تقريراً بالعمليات العسكرية التي نفذها أخوتكم المُجاهدين الأبطال في المناطق الغربية خلال الفترة الماضية, ونعتذر لتأخر نشرها لأسباب فنية، وكانت كما يلي: 1- تمكن إخوانكم الأبطال في يوم 3/ 9/ 2010، من تفجير عبوة ناسفة استهدفت سيارة نوع شوفر تابعة للشرطة المرتدة ما أدى إلى تدميرها ومقتل أحد أفرادها وجرح آخر، وذلك في منطقة أبو غريب غرب بغداد، ولله الحمد والمنة. 2- بتسديد من الله العلي القدير تمكَّنَ إخوانكم في منطقة أبو غريب غرب العاصمة بغداد في يوم 11/ 9/ 2010، من استهداف أحد عناصر الصحوة "عُملاء الأمريكان" بتفجير عبوة من وضعت داخل سيارته وفي الوقت المناسب تم تفجيرها عليه، ما أدى إلى إصابته بجروح بليغة، ولله الحمد والمنة. 3- تمكن إخوانكم المجاهدين بتاريخ 7/ 10/ 2010، من تفجير عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق استهدفت 2 من عناصر الجيش المرتد وذلك في أبو غريب غرب العاصمة, ما أدى بفضل الله إلى هلاكهم فوراً. 4- بتاريخ 8/ 9/ 2010، تمكن إخوانكم المجاهدين من وضع عبوة داخل سيارة احد عناصر الصحوة المرتدة، في منطقة الكرمة بمحافظة الأنبار, وفي الوقت المناسب تم تفجيرها، ما أدى إلى مصرعه على الفور وتدمير سيارته, ولله الحمد والمنة. 5- في تاريخ 21/ 9/ 2010، قام الإخوة الأبطال بتنفيذ حكم الله على أحد عناصر الصحوة العميلة للأمريكان, حيث تم رشقه بوابل من الإطلاقات النارية, فسقط صريعاً, وذلك في منطقة الكرمة بمحافظة الأنبار, ولله الحمد والمنة. 6- في عمليةٍ موفقةٍ ونوعية كتب الله تعالى لها التوفيق والسداد قام إخوتكم بتاريخ 16/ 10/ 2010، بالفَتَكَ بضابطٍ برتبهِ نقيب من عناصر الجيش المحاربين لدين الله وأولياءه, وذلك بعد تفجير عبوة ناسفة استهدفته بمنطقة الكرمة في محافظة الأنبار, ولله الحمد والمنة. 7- قام الأخوة المجاهدين الأبطال بإطلاق عدة صواريخ على قاعدة الحبانية التي يتخذ منها أعداء الله مقراً لهم, وذلك في الفلوجة بمحافظة الأنبار, وبفضل الله كانت الإصابات مباشرة دون معرفة حجم الخسائر البشرية والمادية, وانسحب الإخوة بسلام ولله الحمد. 8- في الفلوجةِ الأبيةِ العصية, نفذ الإخوة المجاهدين أسود الإسلام حكم الله تعالى في عدد من المرتدين, وذلك بعد أن وردت معلومات دقيقة بخصوصهم وتم احتجازهم وبعد التحقيق معهم وثبوت الادانات ضدهم ، قرر الاخوة مسؤولي الشرع والقضاء في المنطقة تنفيذ حكم الله فيهم وقتلهم رميا بالرصاص, وتم قتلهم جميعاً جزاء حرابتهم لأولياء الله ودينه, ولله الفضل أولاً وآخراً. 9- في تاريخ 6/ 9/ 2010، قتل الإخوة الأبطال احد عناصر الصحوة المرتدة التي سامت المسلمين سوء العذاب, وذلك بعد تفجير عبوة وضعت داخل سيارته وأدت إلى هلاكه فوراً، وتم تنفيذ هذه العملية في منطقة جرف الصخر, ولله الفضل والمنة. دِيـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 2 / محرم / 1431 9 / كانون الأول /2010 المصدر : ( مركز الفجر للإعلام