بسم الله الرحمن الرحيم أخواني الاكرام قبل أن تقرأوا هذه المشاركة لابد لي أن أقول أنا لست عربا و لست متقن عربيا و لعل تجدون في كتابتي الاخطا فأرجوا أن تعفوني . اما فأستشهد بعض اصدقائي في هجوم قوات الامريكي في جنوب ولاية هلمند . فذهب المجاهدون الي ساحة المعركة و رجعوا باجسادهم . جاء صديقي عمر (و هو أستشهد بعد اشهر في عمليات الاستشهادي) و قال لي : هل رأيت شهيد ؟ قلت لا . قال أنا سمعت كثيرا بأن دم الشهيد تشم منها رائحة نقية طيبة و لكن ما كنت أصدق هذا و كنت احسب هذا الكلام مبالغة في توصيف لكن اليوم رأيت هذا و قد شممت من دماء الشهداء رائحة ما شممت في حياتي رائحة مثل هذه و لمست أحد الشهداء و حينما رجعت الي غرفة المجاهدين سألتهم : ماذا تشمون من يدي ؟ فأجابوا ولله نشم رائحة المسك . نعم أيها الأخوان رائحة المسك أحد من اسباب الذي يأيد الله المجاهدين بها بأنهم علي الحق و هناك الالاف من الكرامات التي يأيد الله بها المجاهدين في هذه الدنيا . فلنترك المجال لامام الجهاد الشيخ عبدالله اعزام رحمه الله ليحكي لنا ما رأي فهو أحق من كل شخص في هذا الامر . شاهدوا هذا الفلم . http://m.youtube.com/watch?gl=US&cli...&v=sBnwPvtslBo