( العثور قوات الغزو الأمريكية على طائرات سلاح الجو العراقي المخبأة تحت الأرض بفضل العملاء أيضا) على حسب ما نقلته "القدس العربي" الصادرة في العاصمة البريطانية لندن ،بتاريخ التاسع من الشهر الجاري ، قالت أن أحد الوثائق المسربة من موقع " ويكيليكس" تتحدث (الوثيقة) عن حملة انتقامية منظمة و مركزة شنتها إيران (بعد سقوط بغداد) مستهدفة الطيارين العراقيين الذين شاركوا في الحرب العراقية- الإيرانية وتمكنت بالفعل من تصفية 182 منهم . ودائما على حسب القدس العربي ، موقع محطة 'أي. بي.سي' نقل على شبكة الإنترنت فقرة مختصرة من برقية قال فيها دبلوماسيون أمريكيون إن إيران تشن حملة 'هادئة وفعالة للثأر من طياري العراق الذين قصفوا أراضيها'، خلال الحرب بين البلدين في ثمانينيات القرن الماضي. وتقول البرقية السرية المرسلة يوم 14 كانون الأول (ديسمبر) الماضي إن 'كثيرا من الطيارين العراقيين الذين نفذوا طلعات أثناء الحرب العراقية الإيرانية، باتوا على قائمة إعدامات أعدتها إيران، وإنها وصلت بالفعل إلى 180 منهم بفضل عملائها و أتباعها '. هذه التصفية المنظمة جرت في سرية تامة وبعيدة عن الأضواء ولم ينتبه لها احد لأنها جرت في وسط الفوضى العارمة والاقتتال الطائفي ... وتقول أي.بي.سي ، كما نقلته القدس العربي ، بالإضافة إلى 182 طيارا عراقيا الذين قضوا على يد عملاء إيران ، الحملة دفعت 800 الى الفرار خارج البلاد ، على حسب إحصاءات منقولة عن وزارة الدفاع العراقية. وتضيف المحطة الأمريكية أن الحملة على الطيارين الحربيين بدأت في حي الكرادة بالعاصمة بغداد، وبلغت ذروتها خلال شهر رمضان عام 2005 والذي شهد وحده مقتل 36 طيارا في ذلك الحي وحده... حسبنا الله ونعم الوكيل. مجموعة أهم الأحداث 10.12.2010