حكم “الشرطة القوقازيين” كتبهاإمارة القوقاز ، في 9 ديسمبر 2010 الساعة: 18:18 م - سؤال: السلام عليكم. جهلا بغير علم أنتم تبررون في محاضرة، بأن الحجة قد بلغت كل فرد. أنا عندي سؤال بخصوص القوقاز، الشرطة في الأساس يعتبرون أنفسهم مسلمين وهم لا يعلمون بأنهم يقومون بالردة. ما هو حكمهم؟ وعلى أي أساس تسمونهم مرتدين؟ طبعا هناك من يضطهد المسلمين، ولكن هناك كذلك غير المنخرطين في هذا، وهم كذلك يؤدون الصلاة. إشرحوا لي هذا فأنا مشوش. أبو ذر الإجابة: السلام عليم ورحمة الله وبركاته. نحن ننصح الأخ بالذهاب إلى هذه المادة: وثم هذا. في الجزء الأول، والثاني حيث هناك مناقشة ستتناول كلمات إبن تيمية. وفيما يتعلق بإستخدام مصطلح – الشرطة القوقازيين – في سياق المصطلحات والأحكام الشرعية – فيما يتعلق بممثلي مؤسسات السلطة الروسية، سيكون من الأفضل لتجنب ذلك، حيث أن ذلك يعطي المسار الخاطئ للأفكار في إجراء تقييم حقيقي للوضع ومنع عرض كاف للإستنتاجات الكافية. سيكون من الممكن أن نستخدم هذا المصطلح فيما يتعلق بممثلي الشعوب القوقازية الذين في خدمة مؤسسات الإحتلال الروسي (في اللحظة الراهنة)، في حالة إذا كان هناك دولة قوقازية مستقلة، بخصائص، ومجال قانوني، ودستور، وجيش، إلخ. ولكن، في حالتنا هم جميعا – جزء من المؤسسة العسكرية الروسية يعملون بأمر من وزارة الداخلية الروسية، و MIO الروسية، وغيرها من مؤسسات السلطة الروسية، في المجال القانوني الروسي، في سياق حماية وتقوية النظام الدستوري الروسي ويترأس كل هذا – رئيس روسي، نصراني، أو ملحد في الأساس. لذلك مصطلح – الشرطة القوقازية – في هذا السياق ليس له أي معنى إضافي من – سمولينسك، وموسكو، وياكوت، وشوفاش. إن الله سبحانه وصف بجيش فرعون كل من إنضم إليه، حيث أنه رئيسهم، وهم يطيعون أوامره، ويحمون سياسته وأيديولوجيته بالرغم من أنه لا شك أنه كان يتكون من ممثلي مختلف الشعوب وربما مختلفة تماما في الأديان. يقول الله سبحانه: ( إِنَّ فِرْعَوْنَ وَهَامَانَ وَجُنُودَهُمَا كَانُوا خَاطِئِينَ) 8 سورة القصص وإذا قرأت كلمات إبن تيمية عن أولئك الذين إنتقلوا لجانب التتار وحكمهم في الشريعة، عندها إذا شاء الله فأنت سوف تفهم. هذا في ما يتعلق بالحكم الخارجي. أما فيما يتعلق بحكم أعيانهم، أولا ذلك موكول لله سبحانه، ثم أولئك الذين في إتصال مباشر بهذا الجزء من الجيش الروسي وآليته العقابية، وهم مجبرون على إتخاذ القرارت اللازمة. هذا الذي عندنا على إعتراضاتك. المصدر: جماعة تكبير http://www.kavkaz.org.uk/russ/content/2010/12/08/77092.shtml