بيان -- معتقلي ما يسمى السلفية الجهادية بالسجن المركزي بالقنيطرة توصلت تنسيقية الحقيقة للدفاع عن معتقلي الرأي والعقيدة من معتقلي ما يسمى السلفية الجهادية بالسجن المركزي بالقنيطرة بالبيان أدناه يخبرون فيه الحقوقيين و الإعلاميين و المتتبعين عن خوضهم لإضراب مفتوح عن الطعام ابتداء من يوم الإثنين 06 دجنبر 2010 . ************** بسم الله الرحمـن الرحيــم الحمد لله وحده و الصلاة و السلام على من لا نبي بعده بيـــان قبل فجر يوم السبت 9 أكتوبر 2010 قامت عناصر المندوبية العامة بمهاجمة معتقلي ما يسمى بالسلفية الجهادية في كل من سجون فاس, مكناس, الدار البيضاء, طنجة, سوق الأربعاء, الجديدة, أكادير و تيفلت و ترحيلهم في جنح الظلام قسرا إلى السجن المركزي بالقنيطرة ترحيلا أشبه ما يكون بالاختطاف بالنظر إلى الطريقة الهوليودية التي تم بها وقد كان في استقبالهم في السجن المركزي بالقنيطرة عناصر من التدخل السريع مدججين بالعصي و الستائر الواقية والأصفاد، حيث عصبوا أعين الجميع مع تصفيد الأيدي إلى الخلف و تجريدهم من جميع ملابسهم حتى الداخلية و شرعوا فيهم ضربا و ركلا ورفسا وصفعا تحت وابل من السب و الشتم و الاستهزاء، و بعد ساعات طوال ديست فيها كرامتهم زج بهم في الحي الجديد. في نفس اليوم تم نقل باقي المعتقلين الذين كانوا موجودين في السجن المركزي بالقنيطرة مصفدي الأيدي إلى الخلف إلى البناية الجديدة حيث حرم الجميع من كل أمتعتهم لم يسلم منها إلا القليل بعدما ضاع ما ضاع و سرق ما سرق من أغراضهم لتبدأ معاناة جديدة تنضاف إلى سجل الانتهاكات الجسيمة بداية من الاعتقال إلى الآن. لذلك فنحن معتقلو ما يسمى بالسلفية الجهادية ضحايا أحداث 9 أكتوبر 2010 نعلن دخولنا في إضراب مفتوح عن الطعام ابتداء من يوم الإثنين 6 دجنبر 2010 للأسباب التالية : ــ الترحيل القسري إلى السجن المركزي بالقنيطرة و إبعادنا عن عائلاتنا, ــ مصادرة الممتلكات و نهب أغلبيتها, ــ مصادرة كل مقومات العيش الكريم حيث حشرنا في الحي الجديد الذي يفتقر إلى أدنى شروط السلامة و أدنى المعايير الصحية, ــ التفتيش المهين للزوار و للمعتقلين, ــ المنع من الفسحة و نشر الغسيل و الحمام و المواقد, ــ الإهانات و الاستفزازات المتكررة و المستمرة, ــ تقليص مدة الزيارة إلى مدة نصف ساعة و أغلبية الزوار يظلون وقوفا لانعدام الكراسي, ــ تأخير الزوار لساعات طوال و حرمان أكثرهم من الزيارة لأتفه الأسباب, ــ مصادرة كل الكتب و المقررات الدراسية, ــ المنع من كل وسائل الإعلام المقروءة و المسموعة و المرئية, ــ معاقبة كل مريض يطالب بالعلاج بإخراجه ليلا إلى مكان عفن لا يوجد فيه مرحاض لساعات طوال تصل أحيانا إلى 14 ساعة على كرسي حديدي مصفد اليدين, ــ المنع من الاتصال الهاتفي, ــ نهج سياسة التجويع كما و كيفا ... و غيرها من الأسباب التي لم تدع لنا خيارا إلا خوض إضراب مفتوح عن الطعام علما أن أحداث 9 أكتوبر 2010 تمت على مرأى و مسمع مسؤولي المندوبية و بعض المؤسسات الأمنية وبإشراف مدير السجن المركزي لذلك مطالبنا تتلخص فيما يلي : ــ فتح تحقيق في أحداث 9 أكتوبر 2010, ــ محاسبة المسؤولين عن هذه الانتهاكات, ــ إرجاع المرحلين قسرا إلى أماكنهم و تقريبهم إلى ذويهم, ــ تمتيع المعتقلين بكافة حقوقهم المسلوبة و حفظ كرامتهم, ــ العمل على ضمان سلامتهم و عدم تعرضهم لهجوم مماثل في المستقبل... و لهذا نهيب بكل الحقوقيين و الإعلاميين و المتتبعين لهذا الشأن العمل على رفع هذا الظلم و إيقاف هذا النزيف الحقوقي و الإنساني و الله الموفق و عليه التكلان. معتقلو ما يسمى السلفية الجهادية السجن المركزي بالقنيطرة 04 دجنبر 2010