في هجوم مسلح .. اغتيال ضابط حكومي برتبة رائد غرب العاصمة بغداد 11 /12 /2010 م 11:21 صباحا الزيارات:9 اغتال مسلحون مجهولون فجر اليوم السبت ضابطا في وزارة الداخلية الحالية غرب العاصمة بغداد، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية صباح اليوم إن المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة مدنية، اطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على ضابط برتبة رائد يعمل في ما تسمى مديرية الجرائم الكبرى، اثناء مروره بسيارته الخاصة على الطريق السريع بالقرب من منطقة الغزالية غرب بغداد فاردوه قتيلا في المكان .. مشيرا الى انه تم نقل جثة الضابط ـ الذي لم يذكر اسمه ـ إلى دائرة الطب العدلي. وأوضح المصدران قوة أمنية حكومية فرضت اجراءات مشددة حول مكان الهجوم وبدأت حملة تفتيش واسعة النطاق في المنطقة بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة. الهيئة نت