خبرعاجل: هجوم إستشهادي في تشاردره بقندوز يقتل 19 جندياً السبت, 11 ديسمبر 2010 13:00 ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ هجوم إستشهادي على مركز أمني مشترك للقوات الإحتلالية والأفغانية العميلة في مديرية تشاردره بولاية قندوز. جاء في الخبر، يقع المركز المستهدف في منطقة " دوبندي" بتلك المديرية، حيث نفذ فيه الهجوم الإستشهادي في تمام الساعة السادسة من صباح اليوم بواسطة شاحنة مفخخة من نوع كاماز. نفذ الهجوم الإستشهادي المجاهد البطل/ رحم الدين من سكان ولاية بغلان، مما أدى إلى مقتل واصابة عدد كبير من جنود العدو المحتل والعميل. تفيد الأخبار الواصلة من الساحة، لقي في هذا الهجوم الناجح 6 محتلين علوج حتفهم كما لقي 13 جندياً عميلاً حتفهم فيه، كما دمر المركز بشكل كامل. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله