السبت 11 ديسمبر 2010 المقاومة تتبنى قنص جندي "إسرائيلي" شمال غزة مفكرة الاسلام:أعلنت "كتائب الشهيد أبو علي مصطفى"، الجناح العسكري لـ "الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين"، أن مقاتليها من وحدة القناصة تمكنوا من قنص جندي "إسرائيلي" شمال قطاع غزة. وأفادت في بيان، أن العملية وقعت في وقت مبكر صباح السبت، حين استهدف الجندي من سلاح القناصة وكان يعتلي دبابة على الشريط الحدودي في منطقة الغول شمال العطاطرة شمال غزة، وأشارت إلى أن جيش الاحتلال رد بإطلاق قذيفة مدفعية. وأكدت أن العملية تأتي بمناسبة الذكرى الثالثة والأربعين لانطلاقة الجبهة، وجاءت "ردًا طبيعيًا على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة بحق شعبنا الفلسطيني"، مشددة على "التمسك بخيار المقاومة والتصدي للعدو الصهيوني"، كما ورد في بيان نقله موقع "الرسالة نت". وهذا هو ثاني جندي تتبنى "كتائب أبو علي مصطفى" قنصه في غضون أيام، بعد أن أعلنت الأربعاء الماضي أن مقاتليها من وحدة القناصة تمكنوا من قنص أحد الجنود "الإسرائيليين" بسلاح القناصة قرب معبر كارني شرق غزة. في غضون ذلك، أعلنت مصادر طبية ظهر السبت إصابة عامل فلسطيني بقدمه اليسرى بنيران "إسرائيلية" في منطقة شمال بيت لاهيا شمالي قطاع غزة. ونقلت وكالة "معًا" الفلسطينية عن مصادر طبية في اللجنة العليا للاسعاف والطوارئ، إنه تم نقل المصاب إلى أحد مستشفيات القطاع في شمال غزة لتلقي العلاج، واصفة حالة المصاب بالمتوسطة. وكان أربعة من العاملين بجمع الحصى أصيبوا الجمعة، بنيران الاحتلال "الإسرائيلي"، في إطار سلسلة الهجمات التي تستهدف العاملين بهذه المهنة التي انتشرت في غزة هذا العام، نظرًا للوضع الاقتصادي الصعب وعمل بها المئات من المواطنين جلهم من الشباب الباحثين عن عمل. وكانت إحصائية طبية بالقطاع أعلنت عن إصابة 91 فلسطينيًا منذ مارس بالعام الحالي حتى نهاية الأسبوع الماضي.