بغداد تعلن إنهيار الواجهة الإعلامية لقاعدة العراق وحدة خاصة فككت موقع الفرقان الالكتروني بعد مقتل المسؤول الإعلامي البارز في 'دولة العراق الاسلامية' ابو صهيب السعودي. ميدل ايست أونلاين 'عملية نوعية' ضد إعلام القاعدة بغداد - اعلن مسؤول امني عراقي السبت تفكيك موقع مؤسسة "الفرقان" الالكتروني ووصفه بانه الواجهة الاعلامية في "دولة العراق الاسلامية"، وهي ائتلاف يضم ست منظمات بقيادة القاعدة. وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع اللواء محمد العسكري ان "وحدة خاصة فككت الواجهة الاعلامية لتنظيم القاعدة في العراق وتدعى مؤسسة الفرقان في عملية نوعية هي الاولى من نوعها خلال الحرب على هذا التنظيم". واضاف "في الاسبوع الاخير من الشهر الماضي تمكنت قوة امنية من قتل ابو صهيب السعودي (25 عاما) واسمه عبد العزيز عاتك صالح وهو يدير المواقع الالكترونية التابعة للقاعدة وخصوصا الفرقان". وتابع ان "العملية حدثت في شرق الموصل في حي القادسية". واعرب عن اعتقاده ان "يلجا التنظيم الى اساليب جديدة للترويج لعملياته لكن القوات الامنية ستعمل على اختراق واحباط اي مشروع في عموم المناطق التي ينشطون بها". يشار الى ان هذه العملية هي الاولى من نوعها للسلطات العراقية. ونشأت مؤسسة الفرقان اواخر العام 2006، بعد فترة من الاعلان عن "دولة العراق الاسلامية"، وبعد اشهر من مقتل زعيم تنظيم القاعدة في العراق الاردني ابو مصعب الزرقاوي بغارة اميركية شمال بغداد. وقد اعلنت القاعدة في حينها ان "المؤسسة تعنى بانتاج الاصدارات المرئية والمسموعة وكل ما يصدر من مواد عن وزارة الاعلام في دولة العراق الاسلامية". الى ذلك، قال العسكري ان "قوة امنية نفذت خطة بين الموصل وتكريت في منطقة البو ريشة ادت الى اعتقال عمر المغربي وقتل ثلاثة من القاعدة بينهم سوري واردني وسعودي وضبط مصنع كبير ومخازن عتاد تحت الارض فيها اكثر من ثلاثة اطنان". واضاف ان "التنظيم عاد الى الاستعانة بمقاتلين اجانب بسبب التعاون بين العشائر والقوات الامنية الامر الذي لا يسمح باعطاء فرصة للقاعدة بتنفيذ عملياتها". منقوووووووووووول