مقتلات أمريكية تقتل وتصيب 8 جنود من الجيش العميل السبت, 11 ديسمبر 2010 ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ مقتل واصابة 8 جنود عملاء في قصف مقاتلات أمريكية في ولاية بكتيا. أفادت الأنباء الواردة من المنطقة، في حوالي الساعة السابعة من مغرب يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة أمريكية بواسطة لغم مزروع في منطقة " ختاوه" التابعة لجرديز مركز الولاية. حيث دمرت الدبابة بشكل كامل، قتل فيها جندييْن واصيب أثنين آخريْن بجروح خطرة. يضيف المصدر، بعد الحادث وصل جنود الجيش العميل إلى مكان الإنفجار، فقامت مقاتلات أمريكية بقصف جوي عنيف عليهم، حيث تكبد العملاء خسائر مادية وبشرية كبيرة. حيث علاوة على قتل 8 جنود عملاء تكبد الجيش العميل خسائر مادية كبيرة. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2