السبت 05 محرم 1432 الموافق 11 ديسمبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات أكّد تقرير لوزارة الدفاع الأمريكية "بنتاجون" أنّ هناك موجةً متناميةً من الأمراض العقلية والنفسية في أوساط جنود الاحتلال الأمريكي بالعراق. وأوضح تقرير البنتاجون أنَّ نسبة تعرُّض الجنود الأمريكيين في العراق للأمراض العقلية والنفسية في تزايُد وأنَّها تتزايد بوتيرة أعلى في الوحدات القتالية في العراق وأفغانستان، مشيرًا إلى أنّ الأزمات النفسية الناتجة عن حالات ما بعد الصدمة تزايدت ستّ مرات في الفترة بين العامين 2003 و2008 . وأظهرت هذه الأرقام أنّ حجم القوى العاملة التي فقدها الجيش الأمريكي جراء المشاكل النفسية يفوق بنسبة الضعف ما فقدته القوات البحرية، وبنسبة ثلاثة أضعاف خسائر القوات الجوية الأمريكية . وكان الجنرال بيتر شياريلي، نائب رئيس هيئة الأركان للجيش الأمريكي، قد لفت العام الماضي إلى أنّ "الإجهاد والضغوط" التي تتعرّض لها القوات جراء عمليات الانتشار المتعددة والمتكررة مسئولة، جزئيًا، عن ارتفاع معدلات الانتحار بين أفراد الجيش الأمريكي. وقال خلال جلسة استماع أمام اللجنة الفرعية: "للجنة الخدمات المسلحة" بمجلس الشيوخ: "أعتقد أنها الآثار التراكمية لعمليات الانتشار التي تمتد من 12 إلى 15 شهرًا." يُشار إلى أنه قتل أكثر من 4400 جندي أمريكي بالعراق منذ 2003 حسب إحصائيات موقع "أي كاجويلتيز دوت أورغ" المستقل، كما قدرت الخسائر الأمريكية للحرب هناك بمئات المليارات من الدولارات.