﴿ وَمَا رَمَيْتَ إِذ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى ﴾ بلاغ عسكري صادر عن سرايا القدس إطلاق عدد من قذائف الهاون باتجاه قوة خاصة غرب كوسوفيم بحمد الله وتوفيقه، تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسئوليتها عن إطلاق عدد من قذائف الهاون باتجاه قوة صهيونية خاصة غرب كوسوفيم. ففي تمام الساعة 8.00 من صباح اليوم الجمعة 4 محرم 1432هـ، الموافق 10-12-2010م، تمكنت وحدة المدفعية التابعة لسرايا القدس من إطلاق عدد من قذائف الهاون باتجاه قوة صهيونية خاصة كانت تتسلل لمنطقة "تبة أبو عامر" غربي كوسوفيم. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية الجهادية، لنؤكد على حق المقاومة في التصدي لأي عدوان صهيوني ضد أبناء شعبنا، وتأكيداً على المضي بخيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل أراضينا. جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) ســـرايـا القـــدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الجمعة 4 محرم 1432 هـ، الموافق 10-12 – 2010