بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله بلغ السيل الزبى وهزلت حتى بان هزالها دماؤنا في كل أرض تُسفكـ وأعراضنا في كل وقت تهنتهكـ صراخ أطفالنا وآهات ثكالانا وبكاء شيوخنا ضجت به الأرض والسماء لكننا هنا .. وطئنا هنا.. لا لننوح ونستجدي مع الخدام أذيال الكفر أسيادهم الكفار بل لنعد العدة ونحرض الأمة ونحزم الأحزمة ونشد الرحال حتماً لساحات الوغى ... ومن هنا نبدأ وفي ساحات الوغى نبدع وننْصُر ونُنْصر بقوة الله ليس صفا للكلام لكنه إعلام .. وغدا سيرى العدو بأم عينه منا الموت الزؤام فاالله مولانا ولامولى لهم .. ( إنا للنصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد ) وغدا نلقى الأحبة محمد وصحبه .. كتبته على عجلــ أم الخطابــ حينما مرّت من هنا