في هجوم مسلح .. اغتيال ضابط حكومي برتبة رائد غرب العاصمة بغداد 11 /12 /2010 م 11:21 صباحا الزيارات:9 اغتال مسلحون مجهولون فجر اليوم السبت ضابطا في وزارة الداخلية الحالية غرب العاصمة بغداد، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية صباح اليوم إن المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة مدنية، اطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على ضابط برتبة رائد يعمل في ما تسمى مديرية الجرائم الكبرى، اثناء مروره بسيارته الخاصة على الطريق السريع بالقرب من منطقة الغزالية غرب بغداد فاردوه قتيلا في المكان .. مشيرا الى انه تم نقل جثة الضابط ـ الذي لم يذكر اسمه ـ إلى دائرة الطب العدلي. وأوضح المصدران قوة أمنية حكومية فرضت اجراءات مشددة حول مكان الهجوم وبدأت حملة تفتيش واسعة النطاق في المنطقة بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة. الهيئة نتامريكا عازمة على ابقاء قواتها المحتلة في العراق حتى بعد عام 2011 11 /12 /2010 م 12:37 مساء الزيارات:1 اعترف الناطق باسم قوات الاحتلال الأمريكية ( جيفري بيوكانن ) بان بلاده عازمة على ابقاء هذه القوات في العراق بعد عام 2011 المقبل ، واوضح ( بيوكانن ) في تصريح نشرته صحيفة الشرق الاوسط ان اتفاقية الاذعان التي ابرمتها حكومة الاحتلال الرابعة برئاسة نوري المالكي مع واشنطن نهاية عام 2008 ، تسمح باستمرار التعاون العسكري بين العراق وامريكا ، حتى وإن انتهت صلاحية بقاء قوات الاحتلال الأمريكية في هذا البلد . واشار الى ان الاتفاقية المذكورة وضعت أسسا للتعاون في مجالات عدة، منها التطوير الاقتصادي والحكم والزراعة والصحة والعلوم والتعليم والدفاع والتعاون الأمني. وتوقع المسؤول الامريكي أن تطلب الحكومة الجديدة من واشنطن إبقاء قوات الاحتلال في العراق بعد انتهاء المدة المحددة لانسحابها والمحددة بحلول نهاية العام المقبل وفقا لما نصت عليه اتفاقية الاذعان التي تم توقيعها في تشرين الاول عام 2008 .. زاعما ان قوات الاحتلال الأمريكية التزمت بمواعيد سابقة مثل موعد الانسحاب من المدن العراقية في حزيران عام 2009 وإنهاء العمليات القتالية في ايلول الماضي، لتبدأ بما تسمى عملية «الفجر الجديد». وكالات + الهيئة نت
إحدى وثائق ويكيليكس تؤكد ان النظام الايراني اغتال 182 طيارا حربيا عراقيا 11 /12 /2010 م 11:02 صباحا الزيارات:9 أكدت إحدى الوثائق السرية الني نشرها موقع ويكيليكس مؤخرا إن النظام الايراني اغتال 182 طيارا عراقيا خلال حملة تصفية منظمة ضد الطيارين الحربيين الذين شاركوا في الحرب العراقية ـ الايرانية ابان الثمانينات. ونقلت محطة ( أي. بي.سي ) الامريكية في موقعها على الإنترنت فقرة مختصرة من برقية قال فيها دبلوماسيون امريكيون &quot; إن إيران تشن حملة هادئة وفعالة للثأر من طياري العراق الذين قصفوا أراضيها، خلال الحرب التي استمرت ثماني سنوات &quot;.. موضحة ان البرقية السرية المرسلة يوم الرابع عشر من كانون الأول الماضي تؤكد إن العديد من الطيارين العراقيين باتوا على قائمة إعدامات أعدتها إيران، وإنها بالفعل اغتالت 182 منهم. واشارت المحطة إلى أن عملية تصفية الطيارين العراقيين من قبل النظام الايراني لم تحظ بكثير من الاهتمام لوقوعها أثناء اعمال العنف الطائفي التي شهدها العراق بعد الاحتلال الذي قادته الادارة الامريكية عام 2003.. مؤكدة إن حملة الاغتيالات دفعت اكثر من ( 800 ) طيار عراقي إلى الفرار خارج البلاد، بعد اغتيال 182 منهم على يد عملاء النظام الايراني . وخلصت المحطة الأمريكية الى القول أن حملة الاغتيالات التي استهدفت الطيارين الحربيين العراقيين بدأت في منطقة الكرادة وسط العاصمة بغداد، وبلغت ذروتها خلال شهر رمضان عام 2005 ، حيث شهد ذلك الشهر مقتل 36 طيارا في تلك المنطقة وحدها. وكالات + الهيئة نت
إصابة ضابط وجندي حكوميين بانفجار عبوتين ناسفتين شمال شرق بغداد مرات القراءة: 9 نشر بتاريخ: السبت 11-12-2010 10:25 صباحا أصيب ضابط وجندي حكوميان ليلة السبت جراء انفجار عبوتين ناسفتين استهدف دوريتهم أثناء مرورها في منطقة الاعظمية شمال شرق العاصمة بغداد . وأوضح مصدر حكومي مطلع&quot; إن عبوتين ناسفتين كانتا مزروعتين على جانب الطريق بمنطقة الأعظمية شمال شرق بغداد، انفجرتا على دورية للجيش ، فأسفرتا عن إصابة ضابط وجندي من عناصرها&quot;. وأضاف المصدر &quot; إن قوة أمنية نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منها&quot;. يقين نت + وكالات
هجوم مسلح يصيب اثنين من عناصر ماتسمى الصحوة جنوب تكريت مرات القراءة: 8 نشر بتاريخ: السبت 11-12-2010 10:34 صباحا أصيب اثنان من عناصر ماتسمى الصحوة جرَّاء تعرضهم لهجوم مسلح من قبل مجهولين ،صباح اليوم (السبت) جنوب تكريت مركز محافظة صلاحُ الدين . وذكر مصدر حكومي &quot; أن مسلحين كانوا يستقلون سيارة مجهولة الهويّة قاموا بالهجوم على نقطة تفتيش تابعة للصحوة وسط قضاء سامراء، ثم لاذوا بالفرار الى جهةٍ مجهولة&quot;. وأضاف المصدر &quot; أن الهجوم أسفر عن إصابة اثنين من عناصر الصحوة بجروح خطيرة تمَّ نقلهم إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج &quot;. يقين نت + وكالات
اعتقال 14مدنيا من قبل الأجهزة الحكومية في الغزالية غرب بغداد مرات القراءة: 7 نشر بتاريخ: السبت 11-12-2010 10:45 صباحا اعتقل 14مدنيا فجر اليوم السبت أثناء عملية دهم وتفتيش طالت عددا من المنازل في منطقة الغزالية غرب العاصمة بغداد. وأكد مصدر حكومي لإحدى الوكالات &quot;إن القوات الأمنية شنت حملة دهم وتفتيش واسعة في منطقة الغزالية بدأتها مساء أمس الى صباح اليوم ؛ أسفرت عن اعتقال 14 مطلوبا &quot;. وأضاف المصدر &quot; إن حملة الاعتقال جرت بناء على معلومات واردة من قبل عناصرنا المرتبطة بالأجهزة الأمنية &quot;. ولم يوضح المصدر كعادته مصير الذين اعتقلوا والى أي جهة اخذوا ! يقين نت + وكالات
&quot;حكومة المالكي&quot; تصدر قرارا بالعفو عن مزوري شهادات التخرج والوثائق مرات القراءة: 3 نشر بتاريخ: السبت 11-12-2010 11:42 صباحا أصدرت حكومة &quot;المالكي&quot; قرارا يقضي بتشكيل لجنة بشأن العفو عن الموظفين الذين قاموا بتزوير شهادات التخرج والوثائق ، في خطوة ذات صبغة طائفية تؤكد فيها إبعاد الكوادر الكفوءة من مناصبها والإبقاء على المزورين والفاسدين. وأكد الناطق باسم الحكومة &quot;علي الدباغ&quot; &quot; إن &quot;المالكي&quot; أمر بتشكيل لجنة برئاسة المستشار القانوني وعضوية مدير الدائرة القانونية في الأمانة العامة وممثل عن وزارة العدل ومجلس القضاء الأعلى ، لتقديم مقترحات بشأن العفو عن الموظفين الذين قاموا بتزوير شهادات ووثائق وتقدم مقترحاتها خلال أسبوعين &quot;. يقين نت + وكالات
إصابة اثنين من عناصر ما يسمى قوات الصحوة بانفجار ناسفة شرق بعقوبة 11 /12 /2010 م 02:17 مساء الزيارات:2 أصيب اثنان من عناصر ما يسمى قوات الصحوة بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة زرعها مسلحون مجهولون على جانب إحدى الطرق شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني حكومي في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; أصيب اثنان من عناصر الصحوة جراء انفجار عبوة ناسفة في ناحية السعدية 100 كم شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى &quot;. وأوضح المصدر: أن العبوةِ التي كانت مزروعة على الطريق العام في المنطقة المذكورة كانت تستهدف دورية راجلة للصحوة ما أدى انفجارها إلى إصابة اثنين من عناصر الدورية بجروح بليغة نقلا على إثرها إلى مستشفى خانقين لتلقي العلاج. وكان اثنان من عناصر ما يسمى الصحوة أصيبا بجروح خطيرة صباح اليوم جراء هجوم نفذه مسلحون مجهولون وسط قضاء سامراء جنوب تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأكد مصدر أمني حكومي أن مسلحين كانوا يستقلون سيارة مجهولة الأرقام قاموا بالهجوم على نقطة تفتيش تابعة للصحوة في المنطقة المذكورة ثم لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة، مشيراً إلى .. أن الحادث أسفر عن إصابة اثنين من عناصر الصحوة بجروح خطيرة تم نقلهم إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج. الهيئة نت
ويكيليكس: بريطانيا خططت لتسويق غزو العراق إعلاميا في 2002 11 /12 /2010 م 07:27 مساء الزيارات:6 كشفت وثيقة دبلوماسية مثيرة نشرتها صحيفة &quot;الكارديان&quot; البريطانية اليوم السبت بعد تمكن موقع ويكيليكس من تسريبها أن وزارة الخارجية البريطانية وضعت خطة عام 2002 لتسويق فكرة غزو العراق إلى وسائل الإعلام. وتشير الوثيقة إلى أن الخارجية البريطانية أعدت إستراتيجية لكسب تأييد وسائل الإعلام لقرار الغزو قبيل ستة أشهر من الحصول على موافقة الأمم المتحدة بالهجوم على العراق. الوثيقة -التي كتبت بتاريخ 4 ايلول 2002 قبيل لقاء بين رئيس الوزراء السابق توني بلير والرئيس الأمريكي السابق جورج بوش في كامب ديفيد- تؤكد أن وزير الخارجية البريطاني جاك سترو كان يتحسب من احتمال شن الغزو الأنجلو أمريكي دون موافقة الأمم المتحدة. وتشير الوثيقة -التي تحمل آراء جون ويليامز المستشار الصحفي لسترو عن الإستراتيجية- إلى قوله: إن هدفنا لا ينطبق على إجراء المقابلات الصحفية أو مواجهة كتاب الأعمدة، لكننا نستهدف هؤلاء الأشخاص الذين يتأثرون بالراديو، فعلينا أن نفكر في الراديو، ونستغل سعة انتشاره بين العامة. وكالات + الهيئة نت
القوات الحكومية القمعية تعتقل 65 مواطناً بينهم امرأة بحملات دهم نفذتها اليوم في محافظات العراق 11 /12 /2010 م 07:10 مساء الزيارات:5 اعتقلت القوات الحكومية الظالمة أكثر من 65 مواطناً بينهم إحدى النساء من محافظة ديالى خلال حملات دهم وتفتيش عشوائي نفذتها بأساليب إجرامية في مناطق متفرقة من محافظات العراق المختلفة، مرتكبة أبشع جرائم الإخفاء القسري ضد المواطنين العراقيين. وكانت حملات الدهم والاعتقال التي نفذتها القوات الحكومية القمعية لهذا اليوم كالآتي: ففي العاصمة بغداد: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية( 14 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق في أحياء ومناطق مدينة(الغزالية) غرب العاصمة بغداد؛ حسب مصدر حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية( 2 ) مواطنين اثنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة(الشعلة) شمال غرب العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة ديالى: اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة( 11 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق مختلفة من محافظة ديالى؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات الشرطة الحكومية( 2 ) مواطنين اثنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في ناحية(بهرز) 8كم جنوب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى؛ حسب إفادة مصدر أمني حكومي مسؤول في محافظة ديالى لمصادر إعلامية. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى( 3 ) مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها في ناحية(العظيم) 55 كم شمال شرق مدينة(بعقوبة) مركز المحافظة؛ حسب تصريح مصدر أمني حكومي مسؤول في محافظة ديالى. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى( إحدى النساء ) ادّعت أنها مشتبه بها خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها وسط مدينة(بعقوبة) مركز المحافظة؛ حسب تصريح ما يسمى رئيس اللجنة الأمنية في مجلس محافظة ديالى&quot;مثنى التميمي&quot;. وفي محافظة نينوى: اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثالثة من الجيش الحكومي( 3 ) مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها في قرية(الطليعة) التابعة لقضاء(تلعفر) 90 كم غرب مدينة(الموصل) مركز محافظة نينوى؛ حسب تصريح مصدر أمني حكومي. وفي محافظة الأنبار: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية محافظة الأنبار( 13 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق نفذتها في مناطق وأحياء ناحية(الصقلاوية) شمال قضاء(الفلوجة) بمحافظة الأنبار؛ حسب تصريح مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة الأنبار. وفي محافظة صلاح الدين: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية( 4 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في قرية(العوجة) 10 كم جنوب مدينة(تكريت) مركز محافظة التأميم؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة بابل: اعتقلت قوات الرد السريع الحكومية( 12 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق مختلفة من محافظة بابل تركزت الأنحاء الشمالية من المحافظة؛ حسب إعلان مصدر في لواء الرد السريع الحكومي. الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل ألم تمتلئ سجونهم بعد ! يا أهل السنة إلى متى هذا الصمت ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الله المستعان وعليه التكلان
نسأل الله ان ينصر اهلنا المجاهدين في العراق وبارك الله بك اخي عراق الاسلام على هذا المجهود الرائع والمتواصل
اللهم آمين وفيك بارك أخي وجزاك الله خيرا
