لقد ارتعدت فرائصهم خوفا و صار ليلهم جحيماً ، بضربات الأسود المرابطة في ساح الوغى ، لذا ابتكروا و طوروا ، لكن وعد الله نافذ لا محالة فكتائب الإيمان قادمة. شريط يظهر سلاح اليهود المطور في كاليفورنيا بأمريكا و هو مصمم بحيث يستطيع الصهيوني القذر أن يرى بكاميرا من خالف الجدر "كما قال الله تعالى" ، و كذلك أن يصوب بل و يصيب الهدف. قال تعالى:- لَا يُقَاتِلُونَكُمْ جَمِيعاً إِلَّا فِي قُرًى مُّحَصَّنَةٍ أَوْ مِن وَرَاء جُدُرٍ بَأْسُهُمْ بَيْنَهُمْ شَدِيدٌ تَحْسَبُهُمْ جَمِيعاً وَقُلُوبُهُمْ شَتَّى ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لَّا يَعْقِلُونَ (الحشر14) إِذْ يُوحِي رَبُّكَ إِلَى الْمَلآئِكَةِ أَنِّي مَعَكُمْ فَثَبِّتُواْ الَّذِينَ آمَنُواْ سَأُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُواْ الرَّعْبَ فَاضْرِبُواْ فَوْقَ الأَعْنَاقِ وَاضْرِبُواْ مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ (الأنفال12) كَتَبَ اللَّهُ لَأَغْلِبَنَّ أَنَا وَرُسُلِي إِنَّ اللَّهَ قَوِيٌّ عَزِيزٌ (المجادلة21) الله أكبر و العزة لله. الفقير لعفو ربه أبو ذر الطحاوى رابط التحميل www.uploading.com/?get=Y1KA8CI5