حزب الشيطان يمنح 14 آذار أياما ويهدد بالحسم السبت 11 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام:هدد حزب الله اللبناني فريق 14 آذار برئاسة سعد الحريري ودعاهم إلى مراجعة حساباتهم واغتنام فرصة يومين أو أربعة قبل دخول لبنان مرحلة جديدة قد يفرضها القرار الظني الصادر من محكمة الحريري الدولية. ومن المحتمل أن تصدر المحكمة الدولية قرارها باتهام عناصر من حزب الشيطان بالتورط في اغتيال رئيس الوزراء الأسبق رفيق الحريري. ونقلت صحيفة الشرق الأوسط عن القيادي في حزب الشيطان النائب محمد رعد: "إن الوقت بدأ يقصر والحسم أصبح قريبا، داعيا من وصفهم بالمتعاونين مع الظالم ضد المقاومة إلى مراجعة حساباتهم قبل فوات الآوان". وأضاف رعد "إن حزب الشيطان قدم حججا وبراهين حتى لا يبقي لأحد ذريعة يتذرع بها"، ولفت إلى انه "توجد فرصة حاليا قد تمتد من يومين إلى أربعة أيام، عليهم وعلى الجميع انتهاز هذه الفرصة". وسبق أن هاجمت ميليشا حزب الشيطان المناطق السنية في بيروت,وفرضت سيطرتها بقوة السلاح. وأكد رئيس كتلة الوفاء للمقاومة إن لبنان سيدخل مرحلة جديدة إذا ما حان الوقت لموقف الحسم، وشدد على أن حزب الشيطان أعطى الفرصة الأخيرة, على حد قوله.