بعد 5 أشهر.. الشيخ رائد صلاح يتنسم الحرية غداً 2010-12-11 القسام ـ وكالات : من المنتظر أن تطلق سلطات الاحتلال سراح رئيس الشق الشمالي للحركة الإسلامية داخل أراضي 48الشيخ رائد صلاح غدًا الأحد عقب سجنه لخمسة شهور لإدانته بإهانة شرطي صهيوني. وأكدت والدة الشيخ رائد الحاجة رقية "أم محمد" التي زارته في سجنه في "هداريم" الأسبوع المنصرم أن معنوياته عالية، رغم سجنه وحيدا في زنزانة وحرمانه من الالتقاء بأحد خلال استراحة "الفورة". وأوضحت لصحيفة "الخليج" أن نجلها يشغل ذاته بالرياضة، وبمطالعة ما تيسر من كتب وكتابة مذكراته، وقصائد، مشيرة إلى أن سلطات السجن تحرمه من الصحف العربية ووضعت له تلفازًا لا يبث إلا المحطات العبرية ومحطة "العربيّة" فقط . وترفض سلطات السجون الكشف عن ساعة إطلاق صلاح، وتوقعت والدته أن يفرجوا عنه ليلا، حتى لا يستقبله أحد. وتحول منزله في الأيام الأربعة الماضية إلى ورشة عمل لاستكمال الاستعدادات لاستقباله. وقضى الشيخ صلاح محكومية بالسجن الفعلي لمدة خمسة أشهر، وذلك على خلفية الملف المعروف بملف " باب المغاربة " من أحداث 7/2/2007 ، وهو اليوم الثاني من تنفيذ الاحتلال الصهيوني جريمة هدم طريق باب المغاربة والتي هي جزء لا يتجزأ من المسجد الأقصى. وأدانت محكمة الصلح الشيخ صلاح "بالمشاركة في أعمال شغب، والاعتداء على شرطي ومحاولة إفشال تأديته عمله".