ويكيليكس: مركز مخابرات أمريكي لمواجهة &quot;الأسلمة&quot; بإسبانيا الاحد 12 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: كشفت وثيقة نشرها موقع &quot;ويكيليكس&quot;، أن السفارة الأمريكية في مدريد اقترحت إقامة مركز للمخابرات في مدينة كتالونيا شمال إسبانيا، لمواجهة &quot;مركز رئيسي للنشاط الإسلامي الراديكالي&quot;، حسب تعبيرها. وقالت البرقية المؤرخة في الثاني من أكتوبر 2007، إن السلطات الأمريكية والإسبانية حددت كتالونيا لإقامة هذا المركز، حيث يوجد بها عدد كبير من السكان المسلمين، وذلك في أعقاب زيادة عمليات المراقبة بعد تفجيرات قطارات مدريد عام 2004 والتي أدت إلى قتل 191 شخصًا. وجاء في البرقية التي صنفت على أنها سرية وأجازها على ما يبدو ادواردو اجويري الذي كان سفيرا في ذلك الوقت &quot;نقترح بشكل محدد أن تصبح قنصليتنا العامة في برشلونة المنبر لمركز متعدد الوكالات للمخابرات ولمكافحة الإرهاب والجريمة بشكل منسق على نحو مشترك&quot;، وفق ما نقلت صحيفة &quot;الباييس&quot; الإسبانية. ولم يعرف على الفور ما إذا كان المركز أنشئ في برشلونة، ولم يتسن الاتصال بمسئولي السفارة الأمريكية في مدريد بشكل فوري للتعليق على ذلك. وقالت البرقية إن سكان برشلونة عاصمة كتالونيا يعتقدون بشكل تقليدي أنهم مختلفون ثقافيا عن باقي الإسبان وتأوي المدينة الآن مهاجرين كثيرين من شمال إفريقيا وجنوب شرق آسيا والذين يشعرون بالتهميش. وأضافت البرقية &quot;السلطات الاسبانية تقول لنا إنها تخشى التهديد الذي تمثله مجتمعات المهاجرين المجزأة والعرضة للتطرف ولكن لا توجد لديها معلومات مخابرات تذكر أو قدرة على اختراق تلك المجموعات&quot;. وأشارت إلى اجتذاب كتالونيا لمهربي مخدرات ولأشخاص يغسلون أموالاً كما أنها مقصد للاتجار بالبشر، بالإضافة إلى أنها مأوى للجريمة المنظمة وتزييف الأموال. وقالت إن إسبانيا لا تزال المنطقة الرئيسية لدخول وعبور الشحنات لكميات كبيرة من الكوكايين الأمريكي الجنوبي والحشيش المغربي والهيروين الأفغاني المتجه إلى أسواق المستهلكين في إسبانيا والاتحاد الاوروبي. وأضافت السفارة أن برشلونة ثاني أكبر مدن اسبانيا ميناء رئيسي أيضا حيث يعمل رجال أمن أمريكيون مع سلطات الموانيء لفحص الشحنات المتجهة إلى الولايات المتحدة. وخلصت البرقية إلى القول إن وجود فريق أمريكي يعمل من القنصلية الأمريكية ببرشلونة سيساعد في تعزيز الموارد والخبرة الحقيقية للسلطات الاسبانية والاقليمية. وأردفت: &quot;الطبقة السياسية الإسبانية بدأت تتنبه للتهديد غير المحدد الذي يمثله ترابط الإرهاب والجريمة وتهريب المخدرات ومن المرجح أن تنظر بشكل إيجابي إلى اقتراحنا&quot;.