بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق 11/12/2010 11/12/2010 أسر 9 جنود عملاء آخرين ومقتل 4 في مديرية بل خمري ذبيح الله (مجاهد) - تفيد المعلومات الواصلة من ولاية بغلان عن مقتل 4 جنود عملاء خلال المعارك الشديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود جيش الإدارة العميلة في المنطقة الحدودية بين مديريتي بل خمري و دانه غوري. يضيف النبأ بأن خلال المعركة أسر المجاهدون 9 جنود عملاء آخرين ونقلوهم إلى مكان محفوظ. وقد غنم مجاهدو الإمارة الإسلامية رشاشين من نوع بيكا، و 5 قذائف كتف و 13 رشاشات كلاشينكوف وأنواع مختلفة من المهمات العسكرية. خوست: مقتل وإصابة 5 جنود نتيجة إنفجار في مديرية مندوزو ذبيح الله (مجاهد) - وقع إنفجار شديد بواسطة لغم أرضي في الساعة 12 من ظهر اليوم في دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة، قرب مبنى مديرية مندوزو بولاية خوست. أسفر الإنفجار عن مقتل جندييْن أمريكييْن أجسادهما لا زالتا مفقودة من القوات الأمريكية، وإصابة 3 جنود آخرين بجروح. تخار: إصابة رئيس مجلس شورى الولاية بجروح خطيرة في انفجار ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 12 من ظهر اليوم سيارة رئيس مجلس شورى ولاية تخار، في منطقة :اشقدوغ قرب (تالقان) مركز ولاية تخار، مما أسفر عن إصابة الرئيس المذكور بجروح خطيرة. ويسمى رئيس مجلس شورى ولاية تخار/ جنرال شاه محمود، حيث يشتهر في المنطقة بـ / أمير مالي. يذكر بأن نتيجة الإنفجار قتل جندييْن عميلين وأصيب 3 آخرين من حراس الرئيس المذكور أيضا. أسر 6 جنود عملاء في مديرية بل خمري ذبيح الله (مجاهد) دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في مديرية بل خمري بولاية بغلان. خلال المعركة التي بدأت في الساعة 8 من صباح اليوم في منطقة &quot;تشهارمو&quot; بالمديرية المذكورة، قتل أحد جنود العدو وأُسر 6 آخرين أحياء. كما غنم المجاهدون خلال المعركة غنائم متنوعة. وستنشر تفاصيل المعركة لاحقا إن شاء الله. سيد اباد: مقتل 4 جنود أمريكيين نتيجة إنفجارين ذبيح الله (مجاهد) - وقع إنفجارين شديدين في الساعة 10 من ظهر اليوم، في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;جلاب خيل&quot; بوادي المضيق في مديرية سيد أباد بولاية ميدان وردك. مما أسفر عن مقتل 4 جنود أمريكيين وإصابة عدد آخر بجروح. ميوند: إحراق حاوية مؤن للقوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) - جاء في الخبر الواصل، احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة البارحة شاحنة محملة فيها حاوية بداخلها مواد تمويلية من قافلة قوات الاحتلال أمام محطة هزاره قرب سوق &quot; كشك نخو&quot; مركز مديرية ميوند. حيث لازال حطامها باقية في مكان الحادث حتى نهار اليوم. سنحين:إنفجار يدمر عربة عسكرية للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الحادث القاتل في الساعة العاشرة من صباح اليوم، في منطقة &quot; كريم كاريز&quot; بمديرية سنجين بولاية هلمند، مما ادى إلى إندلاع النيران في العربة العسكرية للأمريكيين، قتل وأصيب من كان على متنها. جاء في الخبر وقع الإنفجار حين كانت العربة في طريقها نحو نقطتها الأمنية في المنطقة فاصطدمت في الطريق بعبوة ناسفة. يذكر بأن العربة لازالت حتى الآن ظهراً باقية في مكان الحادث. جرديز: مقاتلات أمريكية تقتل وتصيب 8 جنود من الجيش العميل ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ مقتل واصابة 8 جنود عملاء في قصف مقاتلات أمريكية في ولاية بكتيا. أفادت الأنباء الواردة من المنطقة، في حوالي الساعة السابعة من مغرب يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة أمريكية بواسطة لغم مزروع في منطقة &quot; ختاوه&quot; التابعة لجرديز مركز الولاية. حيث دمرت الدبابة بشكل كامل، قتل فيها جندييْن وأصيب أثنين آخريْن بجروح خطرة. يضيف المصدر، بعد الحادث وصل جنود الجيش العميل إلى مكان الإنفجار، فقامت مقاتلات أمريكية بقصف جوي عنيف عليهم، حيث تكبد العملاء خسائر مادية وبشرية كبيرة. حيث علاوة على قتل 8 جنود عملاء تكبد الجيش العميل خسائر مادية كبيرة. قندوز: هجوم إستشهادي يقتل 19 جندياً في تشاردره ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ هجوم إستشهادي على مركز أمني مشترك للقوات الإحتلالية والأفغانية العميلة في مديرية تشاردره بولاية قندوز. جاء في الخبر، يقع المركز المستهدف في منطقة &quot; دوبندي&quot; بتلك المديرية، حيث نفذ فيه الهجوم الإستشهادي في تمام الساعة السادسة من صباح اليوم بواسطة شاحنة مفخخة من نوع كاماز. نفذ الهجوم الإستشهادي المجاهد البطال/ رحم الدين من سكان ولاية بغلان، مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد كبير من جنود العدو المحتل والعميل. تفيد الأخبار الواصلة من الساحة، لقي في هذا الهجوم الناجح 6 محتلين علوج حتفهم كما لقي 13 جندياً عميلاً حتفهم فيه، كما دمر المركز بشكل كامل. لغمان: إنفجار لغم على آلية عسكرية للقوات الأمريكية في عليشنك ذبيح الله (مجاهد) - أفادت التقارير الواصلة من ولاية لغمان عن تدمير آلية عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكية بلغم أرضي في مديرية عليشنك. جاء في الخبر في الساعة الثامنة من مساء البارحة وصلت مجموعة من آليات دورية العدو إلى منطقة &quot; مرتفعات كوتالي&quot; بتلك المديرية، فاصطدمت إحداها بلغم مزروع من قبل المجاهدين، وقع إنفجار عنيف عليها، وقد دمرت الآلية بشكل كامل، لقي فيه 3 جنود أمريكيين حتفهم كما أصيب جندي آخر بجراحات شديدة. موسى قلعه: تدمير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - استهدفت دبابة للقوات البحرية الأمريكية بواسطة قذيفة آر بي جي في منطقة &quot; شابان&quot; بمديرية موسى قلعه، بولاية هلمند، ودمرت كاملة. يضيف التقرير الواصل، عند ظهر يوم أمس، حاول مشاة القوات الأمريكية إجراء العمليات في المنطقة المذكورة، حيث تعرضوا في البداية لإنفجارين، مما أدى إلى مقتل 3 جنود على الفور، كما أصيب 4 جنود آخرين بجراحات. وبعد حادث كانت دبابة أمريكية قادمة إلى الساحة لنقل الجنود القتلى والمصابين، فاستهدفت بقذيفة آر بي جي من قبل مجموعة أخرى من المجاهدين على طول الطريق، ودمرت على الفور. وقد قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود البالغ عددهم أربعة جنود. إصابة قاعدة شندند الجوية يصاروخ قاري محمد يوسف (احمدي) - افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هرات، بأنه في الساعة التاسعة من ليلة البارحة تعرضت قاعدة شندند الجوية التي يقطنها عدد كبير من جنود الاحتلال لهجوم بصواريخ . بحسب المعلومات الواصلة، خلال الهجوم أصاب صاروخ هدفه داخل القاعدة، مما أدى إلى إلحاق خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو. سنجين: إنفجارات وهجوم توقع 11 جندياً أمريكياً بين قتيل وجريح قاري محمد يوسف (احمدي) - تفيد التقرير الواصلة من المنطقة، بأنه قتل 5 جنود أمريكيين واصيب 6 آخرين بجرحات شديدة نتيجة إنفجارين وهجوم بعدهما في مديرية سنجين بولاية هلمند. بحسب المعلومات الواصلة، في خلال ساعتين عصر اليوم، وقعت ثلاثة إنفجارات متتالية على دورية راجلة للجنود الأمريكيين في منطقة&quot; بايكاو&quot; بساروان قلعه في تلك المديرية، مما أسفر عن مقتل واصابة العدد المذكور أعلاه من جنود العدو المحتل. يضيف المصدر، بعد الإنفجارات مباشرة، تم هجوم على جنود العدو، مما أدى إلى مزيد من القتل والجراح بين جنود العدو، واستمر الهجوم زهاء عشرين دقيقة ، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. مقتل 8 شرطيين في تشمتال وتشهار بولك بولاية بلخ ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ مقتل 8 شرطيين في تشمتال بولاية بلخ في حادثين منفصلين. جاء في الخبر الواصل، في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس وقع إنفجار لغم على سيارة من نوع رينجر للشرطة العميلة في منطقة &quot; تل رحمان&quot; بجوي شور في تلك المديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، لقي فيها 5 جنود مصرعهم على الفور، كما أصيب 3 آخرين بجراحات شديدة. وفي نبأن مسقتل آخر، هاجم المجاهدون في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف النهار على دورية الشرطة هجوماً مباشراً في منطقة &quot; دياس&quot; بمديرية تشهار بولك، حيث قتل 3 شرطيين فيه وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة. قندهار: انفجار سيارة مفخخة يدمر 15 آلية ويقتل 12 من عناصر الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع انفجار شديد بواسطة سيارة مفخخة في موقف السيارات بمنى القيادة الأمنية بولاية قندهار. تفيد الأنباء الواردة، في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة مفخخه في موقف السيارات ، وذلك حينما كان يتواجد عدد من عناصر الشرطة داخل الموقف. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار دمرت (15) سيارات رينجر بشكل كامل، وقتل (12) جنديا، ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابطين أيضا. كما تضررت عدة مباني المجاورة لموقع الإنفجار. لحقت الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو في حين أن القائد المعين الجديد بالقيادة الأمنية/ محمد خان، قد ادعى سد هجمات المجاهدين التكتيكية في المنطقة. لغمان: مقتل 10 جنود محتلين في مديرية دولت شاه ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة زر كمر بمديرية دولت شاه بالولاية المذكورة، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. يفيد المسؤول الجهادي من المنطقة: خلال الهجوم استهدفت دبابة للعدو بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين حيث دمرت بشكل كامل، وقتل جنديين واصيب اثنين آخرين بجراحات. وقد أضاف المسؤول، كما قتل ثمانية جنود آخرين حينما تعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين. تفجير سيارة للشرطة المحلية في باباجي قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للشرطة المحلية في منطقة تشار باغ قرب باباجي بمدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ومقتل ثلاثة من عناصر الشرطة الراكبين فيها وإصابة أربعة آخرين بجراحات. ويذكر بأن من ضمن الجرحى قائد أيضا، والذي كان مستهدفا بالإنفجار. هلمند: تدمير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية نوزاد قاري محمد يوسف (احمدي) - تم تدمير دبابة للقوات الأمريكية نتيجة انفجار لغم مزروع. يفيد الخبر الواصل من المنطقة: في الساعة الثامنة من مساء أمس كانت دبابة العدو تمر في منطقة كاريز ديوالك بمديرية نوزاد بولاية هلمند، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. كما أصيب مترجم أفغاني أيضا خلال الإنفجار. مارجة: مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين نتيجة هجوم قاري محمد يوسف (احمدي) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة بلاك اتسكزو بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجارحات. ويذكر بأنه نشبت اشتباكات مباشرة بعد الهجوم مباشرة، ما أدى إلى إصابة مجاهد بجروح طفيفة. تفجير سيارة للشرطة بمديرية شملزو قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب الأنباء الواردة من ولاية زابل، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للشرطة الحدودية بمديرية شملزو بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها البالغ عددهم خمسة جنود عملاء. يفيد الخبر، كانت سيارة العدو تمر قرب التقاطع بمركز المديرية، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. لشكرجاه: المجاهدون أحرقوا آلية لوجستية للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة قرب مدينة لشكرجا مركز ولاية هلمند. يضيف الخبر، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم كانت قافلة العدو متجهة نحو مديرية جرمسير إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة نمور ببولان بمديرية ناوه، مما أسفر عن إحراق آلية لوجستية للعدو. ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. سيدآباد: مقتل 5 من حراس قافلة لوجستية ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 9 من صباح اليوم، عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف تويوتا لحراس قافلة لوجستية تابعة للقوات المحتلة، في منطقة &quot;منغليو&quot; بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة تماما وإلحاق أضرار بسيارة أخرى للعدو، ومقتل 5 جنود فيها على الفور. مقر: إنفجار يدمر عربة عسكرية ويقتل 3 جنود ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في عربة عسكرية بدورية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية مقر بولاية غزني. وقع الإنفجار في الساعة 11 من ظهر اليوم في منطقة &quot;مانكو&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير عربة العدو تماما ومقتل 3 جنود فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/12/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية