بطريرك الأقباط الكاثوليك: اضطهاد المسلمين في مصر أكبر من اضطهاد المسيحيين الأحد 12 ديسمبر 2010 قال الأنبا يوحنا قلتا بطريرك الأقباط الكاثوليكفي مصر أنه ضد كلمة اضطهاد المسيحيين لأن اضطهاد المسلمين في مصر أكبر من اضطهادالمسيحين , وأضاف - خلال الندوة التي أقيمت بمقر كاتدرائية الأقباط الكاثوليك عنالعلاقات الإسلامية المسيحية والقضية الفلسطينية - إن هناك تمييزا بالفعل ضدالمسيحيين في الوظائف والأماكن العامة, ولكن هذا التمييز ليس ذنب الشعب المصريولكنه ذنب التراث الذي تربينا عليه منذ الحروب الصليبية والحرب التي استمرت بينالشرق والغرب لقرون عدة. وأكد قلتا أن المسألة بين المسلمين والمسيحيين ليستحربا ولا عنفا ولكنها إيمان واقتناع ومن يلتزم بدينه يحترم أديان الآخرين فالله قبلالأديان وهو مصدرها، مشيرا إلى أن تيار العنف الذي انتشر في مصر منذ مطلعالثمانينات وراح ضحيته كثيرون أمثال الشيخ الذهبي والمفكر فرج فودة بدأ يختفيتدريجيا قائلا: "نحن في طريق التقدم ولكنه تقدم بطئ جدا على حد تعبيره ". وعن القضية الفلسطينيةتحدث الأنبا قائلا: "ينبغي أن تحل القضية الفلسطينية حلا عادلا مشيرا إلى إيمانالأقباط الكاثوليك في مصر بحل الدولتين الذي وافقت عليه الكنيسة الكاثوليكية فيروما، مضيفا أن القدس هي مدينة مقدسة للجميع وهي ملتقى كل الأديان كما صرح يوحنا بولس الثاني قبل ذلك و يجب أن تكون عاصمة للدولتين. موضحا أن وضع الكنيسة المسيحية بوجه عام مع القضيةالفلسطينية ينقسم إلى تيارين, الأول: تيار عنيف متشدد يريد أن يفرغ القضيةالفلسطينية العربية من مسيحيتها تماماً ويمثله يوسف القرضاوي، و التيار الثانيمعتدل ويمثله الأزهر الشريف وهو معتدل من وجهة النظر الإسلامية ونحن نرحب بهذاالتيار على حد تعبيره . http://www.tanseerel.com/main/articl...ticle_no=14832