تصريح صحفي اعتقال الوزير قبها محاولة صهيونية بائسة لن تثني شعبنا عن التمسك بحقوقه الوطنية [ 09/12/2010 - 11:20 م ] تعقيباً على قيام جيش الاحتلال الصهيوني باعتقال وزير الأسرى السابق المهندس وصفي قبها، اليوم الجمعة على مدخل بلدته "برطعة"، صرح مصدر مسؤول في حركة حماس بما يلي: إننا في حركة حماس نحمل الاحتلال المسؤولية الكاملة عن صحة وسلامة الوزير قبها الذي يعاني من مرض السكر، والذي أدخل إلى مستشفى الخضيرة عقب اعتقاله بساعات، نتيجة تعرضه للضغط والإهانة والإهمال الصحي أثناء التحقيق. إن قيام الاحتلال باعتقال الوزير قبها إنما هي محاولة بائسة ومكشوفة تهدف إلى منعه من القيام بدوره الكبير في الدفاع عن الأسرى وتبني قضاياهم، كما تهدف إلى تغييب وتصفية رموز وقيادات الشعب الفلسطيني الذين يتصدون لسياسات الاحتلال العنصرية ومشاريعه الاستيطانية ويأخذون على عاتقهم الدفاع عن الحقوق الوطنية. إننا في حركة حماس نؤكد أن سياسة الاعتقال والإرهاب الصهيوني لن تثني شعبنا عن التمسك بكامل حقوقه الوطنية، ولن تفلح بكسر عزيمته وإرادته وتصديه للاحتلال ومشاريعه الاستيطانية القائمة على سرقة الأرض والاعتداء على المقدسات. المكتب الإعلامي الجمعة 4 محرم 1432 هـ الموافق 10 كانون الأول 2010 م