:: 11 / 12 / 2010 - 01:34 مساءًً تاريخ الإضافة : الإعلام الحربي – غزة: قال الشيخ "خال البطش" القيادي بحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، أن العدو الصهيوني بدأ يهيئ الأجواء لخوض جولة عدوانية على القطاع المحاصر. جاءت تصريحات "البطش" تعقيباً على مواصلة وسائل إعلام العدو الصهيوني لمسلسل التهويل في قدرات المقاومة والاستعداد لحرب جديدة، حيث تحدَّثت مراجع استخباراتية في الكيان أن المقاومة الفلسطينية تبذل جهوداً لرفع مستوى الصواريخ المضادة للدروع التي بحوزتها. وأشار "البطش" في تصريحاتٍ صحفية لوكالة أنباء فارس، "إن تضخيم وتهويل الصهاينة المتواصل لقدرات المقاومة الفلسطينية في غزة يهدف لتهيئة الجمهور داخل كيان الاحتلال لخوض حرب عدوانية جديدة على القطاع المحاصر". وأكد البطش أن "من حق الشعب الفلسطيني ومقاومته الباسلة أن تتسلح بكل الوسائل والإمكانيات لمجابهة العدو وردع قواته المحتلة وصدها". وأشار بهذا الصدد:" من حقنا أن نجهز أنفسنا جيداً لصد أي عدوان قد يستهدف أبناء شعبنا، وعلى المحتل أن يدرك جيداً أن أي مواجهة مقبلة في غزة لن تكون نزهة ..". تجدر الإشارة إلى أن الصهاينة أقروا بإصابة دبابة من طراز "ميركافا 3" مطلع الأسبوع المنصرم بصاروخ مضاد للدروع بالقرب من السياج الفاصل على حدود غزة مما ألحق بها أضرار مادية كبيرة، في وقتٍ تحدثت فيه وسائل إعلام العدو عن انزعاج جيش الاحتلال من التحسن الذي سجل مؤخراً في مستوى الرماية ضد الدبابات من جانب المقاومة في القطاع المحاصر.