وزير إسرائيلي: الحكومة غير مستعدة للتفاوض تحت ضغوط المهل الزمنية 2010-12-12 فلسطينية تحمل علم بلادهاأمام جنود الاحتلال خلال تظاهرة في الضفة الغربية القدس المحتلة- حذر وزير إسرائيلي من حزب الليكود الأحد من أن حكومته غير مستعدة لبحث مواضيع جوهرية في النزاع مع الفلسطينيين تحت ضغوط المهل الزمنية وذلك ردا على تصريحات وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون. وقال وزير البيئة الإسرائيلي غلعاد اردان الذي يعتبر مقربا من رئيس الحكومة بنيامين نتنياهو "ليس من المنطقي ولا هو في مصلحة إسرائيل التفاوض مع ساعة توقيت في اليد". واضاف إن رئيس الوزراء سيواصل العمل من أجل السلام على الا ينطوي ثمنه بالطبع على تهديد لوجود ومستقبل إسرائيل. واستبعد انسحابا شاملا من الضفة الغربية والقدس الشرقية المحتلة باعتبار أن هذه الأراضي يمكن أن تصبح قواعد لاسلاميين متحالفين مع إيران من أجل شن هجمات ضد إسرائيل. وكانت كلينتون اقترحت الجمعة استئناف المفاوضات غير المباشرة لاخراج عملية السلام الفلسطينية-الاسرائيلية من الطريق المسدود، ودعت إلى بداية جديدة لعملية السلام، مطالبة الجانبين بمعالجة القضايا الاساسية بدون تأخير. ودعت الوزيرة الامريكية الاسرائيليين والفلسطينيين إلى معالجة القضايا الاساسية التي تشكل موضوع النزاع بينهم حتى اذا لم يوافقوا على عقد لقاءات وجها لوجه لان الفلسطينيين يطالبون بوقف الاستيطان اولا. وقالت إن الولايات المتحدة لن تكون شريكا متفرجا. واضافت "سندفع الطرفين الى عرض مواقفهم من القضايا الاساسية بلا تأخير وبالتفصيل". وتابعت "سنعمل على الحد من الخلافات عبر طرح اسئلة صعبة وانتظار اجوبة حقيقية. وكذلك وفي حواراتنا الخاصة مع الأطراف سنقدم افكارنا ومقترحات لردم الهوة اذا احتاج الامر". وأوفدت واشنطن لهذه الغاية المبعوث الامريكي الخاص إلى الشرق الأوسط جورج ميتشل في جولة جديدة حيث يلتقي الاثنين نتنياهو والرئيس الفلسطيني محمود عباس.