بسم الله الرحمن الرحيم تنفيذ حد الرجم على رجل "مُحصّن " اغتصب فتاة 4/1/1432 هـ الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: استمرارًا في تطبيق شرع الله على ارضه, والذي نبتغي به وجهه تعالى, وفي أول يوم جمعة من العام الهجري 1432 نفذت ولاية " باي وبكول " الإسلامية حد الرجم على (آدم اسحق آدم) رحمه الله, والبالغ من العمر 30 عاما وهو رجل متزوج ولديه ابنان, وقد قام باغتصاب فتاة مسلمة بعد تهديدها بالسلاح الأبيض، وبعد مثوله أمام المحكمة الشرعية؛ ثبتت عليه الجريمة باعترافه، فحكمت عليه المحكمة بالقتل رجما بالحجارة، وقد نُفذ الحُكم أمام المئات من المسلمين في مدينة "برادلي "بولاية باي وبكول " الإسلامية . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين السبت 05 محرم 1432 هـ 11/12/2010 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين