التايمز: أمريكا قتلت200 مدنيًا في اليمن تاريخ النشر : الجمعة 10/12/2010م عدد مرات القراءة = 14 التايمز: أمريكا قتلت200 مدنيًا في اليمن الأمة اليوم - وكالات:- ذكرت مصادر صحفية بريطانية أن القوات الأمريكية قتلت نحو 200 من المدنيين في اليمن و40 فقط من أعضاء الجماعات المسلحة خلال هجمات شنتها في هذ البلد. وقالت صحيفة التايمز: إن 'القوات الأمريكية شنت خلال 12 شهرا الماضية 4 هجمات بالصواريخ على مواقع يعتقد أنها كانت تابعة لتنظيم القاعدة في الجزيرة العربية إلا أن القتلى المدنيين فاقوا بخمسة أضعاف القتلى بين المسلحين.' وأثارت وثائق نشرها موقع ويكيليكس بأن صنعاء عرضت على الولايات المتحدة حرية الدخول للأراضي اليمنية لتنفيذ هجمات عاصفة من الانتقادات حيث طالب البرلمان باستجواب نائب رئيس الوزراء على خلفية هذه المعلومات.