توم وجيري..هي مجموعة من الرسومات الكارتونية الامريكية الكوميدية أُنتجت بين أعوام 1940 الى عام النكسة عام 1967..يظهر فيها الصراع ما بين القط توم والفأر جيري..وهو موضوع يبدو ألهدف منه ان توم يحاول ان يأكل جيري ويحاول الاثنين المراوغة بالتخريب في البيئة المُحيطة ليشدا الجمهور نحو النهاية التي تنتهي بعدم قتل احدهما الاخر.الفكرة المجازية من هذه المقدمة..ان وضع "اسرائيل" يشابه وضع القط توم تماماً,ووضع "ايران" بخارطتها الحالية يشابه وضع الفار جيري ايضاً..فكلاهما يستعرضان والمُشاهد العربي بصورة عامة..والفلسطيني بصورة خاصة يشده ويجذبهُ الحلقات الكارتونية وهذا الصراع الازلي. لو جئنا الى الحقيقة لتبين التالي: أولا:"ياليت بيني وبين فارس جبل من نار" المُسلم العربي عمر بن الخطاب (رض),وبعدها فتحَ القُدس الشريف عام 638 ميلادية. ثانياً:المُسلم الكُردي صلاح الدين الايوبي لم يُحرر القُدس الشريف الا بعد ان قضى على الدولة الفاطمية عام 1099 ميلادية. ثالثا:المُسلم البوسني احمد باشا الجزار,اصطدم مع محاولات الشيعة في فلسطين قبل ان يستطدم مع هجوم نابليون بونابرت في عكا عام 1799 ميلادية. رابعاً:عقد جورج بوش الأب عندما كان نائباً للرئيس رونالد ريغان،اتفاق عند اجتماعه برئيس الوزراء الإيراني أبو الحسن بني صدر في باريس، اللقاء الذي حضره أيضاً المندوب عن المخابرات الإسرائيلي الخارجية "الموساد" "آري بن ميناشيا"، الذي كان له دور رئيسي في نقل الأسلحة من "إسرائيل" إلى "إيران".. وفي آب/أغسطس من عام 1985،تم إرسال 96 صاروخاً من نوع "تاو" من "إسرائيل" إلى "إيران" على متن طائرة DC-8 انطلقت من "إسرائيل"، إضافة لدفع مبلغ مقداره 1,217,410 دولار أمريكي إلى الإيرانيين لحساب في مصرف سويسرا يعود إلى تاجر سلاح إيراني يدعى "غوربانيفار". وفي تشرين الثاني/نوفمبر من عام 1985، تم إرسال 18 صاروخاً تم شحنها من البرتغال و"إسرائيل"، تبعها 62 صاروخاً آخر أرسلت من تل ابيب الى طهران ضد بغداد في حرب الخليج الاولى 1980-1988 - المصدر:القنوات المُستقلة في ألاعلام الامريكي. خامساً:ألجماعات التي نفذت العمليات التخريبية في شمالي وجنوب العراق بعد يوم واحد من وقف اطلاق النار في "معركة ام المعارك" (حرب الخليج الثانية بين العراق و 33 جيشاً غربياً وعربياً عام 1991 ميلادية ) مدفوعة من ايران " المُسلم العراقي صدام حسين". سادساً:"لولا التعاون الايرانى لما سقطت كابول وبغداد بهذه السهولة" محمد على ابطحى نائب الرئيس الايرانى للشؤون القانونية والبرلمانية عام 2004. سابعاً:"إن حجم الكارثة التي تعرض لها الفلسطينيون في العراق -جُلهم من اصول قرى الشهداء في عين غزال واجزم وجبع المُحتلة بعد تاسيس "اسرائيل" بشهرين ونيف ابان الهدنة الثانية- بعد عام 2003 تفوق نكبة عام 1948 ،من حيث التهجير والقتل والتشريد والضرر والمعاناة واللئواء وضنك العيش، وكذلك من حيث انعكاس تلك الانتهاكات الطائفية على النواحي الصحية والاجتماعية والتعليمية والثقافية بل والتاريخية، فخلاصة ما حصل هو اجتثاث شامل وضياع متكامل لمجتمع صغير عاش ونشأ وترعرع في العراق، حتى أصبح بلد النشأة والتأقلم والمرجع والتجذر"أيمن معين باحث فلسطيني مُختص بالشأن الفلسطيني في العراق عام 2010". ثامناً:"من البديهي أن رجال العصابات سيحققون نجاحهم بتجنب الهزيمة,وفي العراق لا يبدو أن رجال العصابات في حالة خسارة، على الأقل ضمن المنطقة السنية "هنري كيسنجر وزير الخارجية الامريكي اليهودي الاسبق عام 2010. فاهلنا الفلسطينيون بكُل مُكان مطالبون بايضاح الموقف من توم الاسرائيلي وجيري الايراني أو بالاصح توم الفتحاوي وتحالفاته وجيري الحمساوي وتحالفاتهم !! ايهاب سليم-السويد-وكالة الاخبار العراقية واع في الدنمارك: http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=2123