﴿ وَمَا رَمَيْتَ إِذ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى ﴾ بلاغ عسكري صادر عن سرايا القدس استهداف موقع ناحل عوز العسكري بثلاث قذائف هاون بحمد الله وتوفيقه، تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسئوليتها عن استهداف موقع ناحل عوز العسكري بثلاث قذائف هاون. ففي تمام الساعة 1.05 من فجر اليوم الأحد 6 محرم 1432هـ، الموافق 12-12-2010م، تمكنت وحدة المدفعية التابعة لسرايا القدس من إطلاق ثلاث قذائف هاون باتجاه موقع ناحل عوز العسكري شرق مدينة غزة. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية الجهادية، لنؤكد على حق المقاومة في التصدي لأي عدوان صهيوني ضد أبناء شعبنا، وتأكيداً على المضي بخيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل أراضينا. جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة )وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون( ســـرايـا القـــدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الأحد 6 محرم 1432 هـ، الموافق 12-12 – 2010