الشرطة: انفجار حافلة مدرسية في باكستان Mon Dec 13, 2010 10:39am GMT بيشاور (باكستان) (رويترز) - قالت الشرطة ان طفلين على الاقل أصيبا في انفجار حافلة مدرسية في مدينة بيشاور بشمال غرب باكستان يوم الاثنين. وقال كبير مفتشي الشرطة بالمنطقة ان طفلين أصيبا وان سائق الحافلة قتل. وذكر مسؤول اخر في غرفة مراقبة تابعة للشرطة أن طفلين أصيبا. وتواجه حكومة باكستان التي تعتبرها واشنطن حليفا في حربها ضد التيار المتشدد تهديدا متناميا مما يصفه مسؤولون ومحللون بانه تكثيف في التنسيق والتعاون بين الجماعات المتشددة. ويشمل ذلك تنظيم القاعدة ومتمردي طالبان باكستان وجماعات أخرى. وبعض الجماعات مناوئة للغرب وبعضها تحركه كراهية العلمانية. والسلطات الباكستانية في حالة تأهب ضد العنف الطائفي في شهر محرم الهجري الجاري اذ عادة ما تهاجم الجماعات السنية المتشددة في هذه الفترة تجمعات الشيعة