على خلفية مقتل جندي امريكي..قوة مشتركة من جيش الاحتلال والشرطة الحكومية تداهم قضاء النعمانية 13 /12 /2010 م 11:15 صباحا الزيارات:7 نفذت قوة مشتركة من جيش الاحتلال الامريكي والشرطة الحكومية أمس حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق في أحد الأحياء السكنية التابع لقضاء النعمانية بمحافظة واسط . واوضحت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة صباح اليوم ان القوة المشتركة فرضت طوقاً أمنياً مشددا على حي الجمعية السكني ، كما استدعت قائممقام قضاء النعمانية ( محمد عيدان ) للتحقيق معه على خلفية مقتل جندي من قوات الاحتلال الامريكية يوم الاربعاء الماضي بنيران احد القناصين . واشارت الانباء الى ان قضاء النعمانية يشهد منذ صباح أمس الاحد تحليقا منخفضا للطائرات الامريكية مع انتشار واسع لقوات الامن الحكومية، ما ذلك سبب ارباكاً وهلعا بين صفوف سكان الحي المذكور خشية الاعتقالات العشوائية . الجدير بالذكر أن قناصا تمكن يوم الاربعاء الماضي من قتل أحد جنود الاحتلال الامريكي باطلاق رصاصة مباشرة عليه أثناء تواجده على بناية ما يسمى المجلس البلدي لقضاء النعمانية فاصابه بجروح بليغة في رأسه قتل على اثرها في اليوم التالي الذي شهد عمليات دهم وتفتيش اسفرت عن اعتقال أربعة من ابناء القضاء بتهم الاشتباه بهم . الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله احفظ المجاهدين ودمر الأمريكان وأعوانهم