بِسْمِ اللّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ {الَّذِينَ آمَنُواْ وَهَاجَرُواْ وَجَاهَدُواْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ أَعْظَمُ دَرَجَةً عِندَ اللَّهِ وَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَائِزُونَ} الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خير عباد الله محمد وعلى آله أجمعين. أما بعد : فقبل هذا اليوم بثلاثة أشهر في الأول من شهر شوال عام 1431 من الهجرة الشريفة الموافق 10-9-2010 للميلاد أطلق الشيخ القائد أمير جماعة الجيش الإسلامي في العراق ( حفظه الله ) حملة عسكرية نصرة لكتاب الله تعالى سماها "حملة أهل القران للرد على عُباد الصلبان " بعد أن هدد أحد المعتوهين الصليبيين في دولة الشر أمريكا بحرقه، فكان أن تداعى الأبطال من جنود الجيش الإسلامي تلبية لهذا النداء المبارك نصرة لدينهم وكتاب ربهم عز وجل فقاموا بتكثيف العمل العسكري ضد القوات الأمريكية والقوات المُتجحفلة معها وكان من حصيلة هذه الحملة الميمونة التي انتهت اليوم تنفيذ أكثر من مئة عملية وهجمة متنوعة منها أكثر من ثلاثين عملية مصورة . إن أبطال الجيش الإسلامي إذ يعلنون اختتام حملتهم الموفقة هذه لتنظم إلى غيرها من صولات البطولة. فإنهم يجددون العهد لقائدهم وأميرهم ( أعزه الله ) ولأمتهم بأنهم على درب الجهاد ماضون حتى نيل إحدى الحسنيين . {وَاللّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَـكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم، اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم، اللهم أبرم لهذه الأمة أمرَ رشد تُعِزُ به دينَك وعبادَك وتُذِلُ به الكفرَ وأهلَه، اللهم ألف بين قلوب المجاهدين واجمع صفوفهم ووحد كلمتهم على الحق, وصل وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق 6 محرم 1432 هجرية 12-12-2010 للميلاد