بسم الله الرحمن الرحيم الهيئة الإعلامية :::: تقدم :::: فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالآخِرَةِ وَمَن يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيُقْتَلْ أَو يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً [النساء : 74] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتدمير ناقلة للاحتلال الصليبي بتفجير عبوة ناسفة وذلك في صلاح الدين فلله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله. شاهد العملية www.mazeka4all.com/221.AVI أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 6 محرم 1432 للهجرة 12 كانون اول 2010 للميلاد