أيهاب سليم-السويد-وكالة الاخبار العراقية واع: كشفت مصادر اعلامية سويدية ونرويجية ان منفذ عملية التفجير الانتحارية التي وقع مساء السبت في العاصمة السويدية ستوكهولم,عراقي مولود في بغداد عام 1982 وفقا الى المصادر الاعلامية. واضافت المصادر الى ان المهاجم الانتحاري كان يحمل حقيبة مشحوة بالمسامير وستة قنابل أنبوبية ثم صرخ شيئاً باللغة العربية قبل ان يفجر نفسه وفقا الى المصادر الاعلامية. واشارت صحيفة افتون بلادت الى ان تمزق الكابلات وعدم انفجار القنابل في عملية التفجير قد تفادى من احداث مجزرة في المنطقة التجارية الا انه سبب صدمة وفقدان السمع لبعض الماره وفقا الى الصحيفة. مصادر الامن السويدية قالت ان المهاجم كان يملك سيارة نوع اودي بيضاء اللون,وانه استقطب اهتمام جهاز المخابرات السويدية "السابو" و أجهزة مخابرات دول أخرى، بما في ذلك المخابرات البريطانية MI6 بسبب صفحته على "الفيس بوك". ووفقا لاصدقاءه فان الرجل كان مولعاً بلعب كرة السلة وشرب البيرة قبل ان يكون اكثراً تديناً وهو ما انعكس على حياته في كتاباته على موقع التواصل الاجتماعي كجمل:"لا اله الا الله محمد رسول الله" وفقاً الى وسائل الاعلام النرويجية. وتشير المصادر الى انه انتقل الى السويد في عام 1992،بعد وقت قصير من حرب الخليج الثانية عام 1991,وفي عام 2001 كان طالباً في المدرسة قبل ان ينتقل الى بريطانيا لدراسة العلاج الطبيعي ليتخرج من جامعة وبيدفوردشير البريطانية عام 2004,ليعود الى السويد ويتزوج فيها وينجب ابنتان وفقا الى المصادر. اما زوجته فقد اشارت الى انه كان يساعد المحتاجين بالمال وكان ينوي الانتقال للعيش في احد البلدان العربية للاستقرار فيها..وتشير زوجته الى انه قال لها قبلي الاطفال وقولي لهم ابوكم يحبكم وفقا الى وسائل الاعلام النرويجية. جهاز الامن السويدي يشير الى انه تلقى رسالة الكترونية تقول : "اننا لا نخاف الموت" مُعلناً احتقاره للسويد وشعبها الذين لا يحتجون على وجود القوات السويدية في افغانستان او الاساءة للنبي محمد صلى الله عليه وسلم من قبل الرسام السويدي لارس فيلكس واضطهاد المسلمين السنة وفقا الى صحيفة افتون بلادت السويدية. ومن الجدير بالذكر,ان الشرطة السويدية اعلنت الاحد حالة التأهب القصوى بعد ان اعلنت ان سيارة تحتوي على اسطوانات غاز أنفجرت في حوالي الساعة الخامسة مساءً بتوقيت السويد (السادسة مساء بتوقيت القدس المُحتلة) وأصيب إثنان بجروح نقلا إلى المستشفى,وبعد دقائق قليلة سمع دوي انفجار آخر على بعد 200 متر من الإنفجار الأول بالقرب من شارع دروتنينغ غاتن في المنطقة التجارية بقلب ستوكهولم,حيث انفجرت سيارة مفخخة ووجد رجل متوفي من جراء الإنفجار وترجح الشرطة أن يكون الرجل قام بعملية انتحارية وفقا الى الاذاعة السويدية.