أعلنت وزارة الخارجية الأميركية السبت أن المبعوث الخاص إلى أفغانستان وباكستان ريتشارد هولبروك يرقد في حالة حرجة في المستشفى بعد إجراء جراحة لانفجار الشريان الأورطي. وسقط هولبروك مغشيا عليه داخل مكتبه في وزارة الخارجية بعد ظهر الجمعة ونقل إلى وحدة العناية المركزة بمستشفى جامعة جورج واشنطن. وعين هولبروك (69 عاما) مبعوثا خاصا إلى أفغانستان وباكستان عندما تولى الرئيس باراك أوباما السلطة عام 2009، وقام برحلات متعددة إلى أفغانستان وباكستان خلال العامين اللذين كان فيهما المبعوث الخاص لوزارة الخارجية. وساعد هولبروك -وهو سفير سابق لدى ألمانيا- أيضا في التوسط في اتفاقية دايتون عام 1995 التي أنهت حرب منطقة البلقان.