بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله من اين ابد من اين ابد من اين ابدا اه لقد تذكرت هل تذكرون يا اخواني في بداية جهاد المحتل في العراق لما كانت الفصائل العراقية كل يوم تبث على قناة الجزيرة والانترنت مشاهد اختطاف جنود مكبلين وجالسين على الارض وفوق رؤوسهم مجموعة من الاسود ويتوسطهم صقر وفي يده بيان يقول فيه انه اعطى مهلة للقوات المحتلة او المتعاونة معها حتى تسحب جنودها من العراق او مطلب اخر يتعلق باطلاق اسرى من السجون مقابل اطلاق اسرى العدو والا يكون مصير المختطفين الذبح ودائما تكون النتيجة جيدة فيستجيب العدو لمطالب المجاهدين اما الان فقد تخلى المجاهدون عن هذه العمليات الناجحة والمثمرة بالله عليكم يا فصائل العراق كيف يتم اطلاق سراح اخواننا المعتقلين في سجون المالكي اذا لم تقوموا بعمليات خطف لقادة و لجنود وشرطة المالكي المرتدة ثم تطالبون بعملية تبادل للاسرى هل تخشون ان تصفون بالارهاب اذا قمتم بهذه العمليات ام ان الامر اصبح الان من الصعب فعل ذالكلا يكون اطلاق سراح الاسرى العراقيين الا بهذه الطريقة
اخي ابو محجن الفصائل دخلت لعبة من الصعب ان تقوم بهذه العمليات....و الا اتهمت بالارهاب فمعظم هذه الفصائل اصبخ لديها ممثلين في الخارج و خصوصا الاردن و السعودية ووووو....لهذا نقصت عملياتهم و اصبحوا اقرب للسلم من الجهاد....وقد حذر قادة الجهاد من مثل هذه الفعال من قبل لكن من يسمع؟؟؟ حتى كلمة عميل او مرتد اصبخت محرمة و فك العاني لم يعد في القاموس..... نسأل الله لي و لهم الهداية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide اخي ابو محجن الفصائل دخلت لعبة من الصعب ان تقوم بهذه العمليات....و الا اتهمت بالارهاب فمعظم هذه الفصائل اصبخ لديها ممثلين في الخارج و خصوصا الاردن و السعودية ووووو....لهذا نقصت عملياتهم و اصبحوا اقرب للسلم من الجهاد....وقد حذر قادة الجهاد من مثل هذه الفعال من قبل لكن من يسمع؟؟؟ حتى كلمة عميل او مرتد اصبخت محرمة و فك العاني لم يعد في القاموس..... نسأل الله لي و لهم الهداية كلامك صحيح يا اخي ابو سياف مع الاسف الفصائل اصبحت تخشى تهمة الارهاب وبسبب هذا الخوف حكومة الرافضة في العراق على وشك الانتصار والسيطرة على العراق بالكامل
تحرير الأسرى واجب شرعي على جميع الفصائل يقول المصطفى صلى الله عليه وسلم : "مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم كمثل الجسد الواحد إذا أشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر" ويقول صلى الله عليه وسلم: "المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا وشبك بين أصابعه" وقال صلى الله عليه وسلم: "المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يسلمه ومن كـان في حاجة أخيه كان اللّه في حاجته، ومن فرج عن مسلم كربة فرج الله عنه كربة من كرب يوم القيامة ومن ستر مسلما ستره الله يوم القيامة", وقال أيضا عليه الصلاة والسلام: "من نفس عن مؤمن كربة من كرب الدنيا نفس الله عنه كربة من كرب يوم القيامة ومن يسر على معسر يسر اللّه عليه في الدنيا والآخرة ومن ستر مسلما ستره اللّه في الدنيا والآخرة والله في عون العبد ما كان العبد في عون أخيه" وهذه الأحاديث الصحيحة المستفيضة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم توضح ما يجب أن يكون عليه المسلمون من التعاون والشعور بحاجة بعضهم إلى بعض.
لا حول ولا قوة إلا بالله والله المستعان على ما تصفون حسنا هل ما زالت هناك فصائل تفعل هذا الأمر واقتصر الأمر على من تهمزونهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وأين عمليات البقية ؟؟؟؟ ضعف الجهاد له أسبابه ومن الظلم رمي المسئولية على البعض وتبرئة الآخرين !! حسبنا الله ونعم الوكيل على من رضوا بأن يكونوا مع الخوالف وينهشون في لحوم المجاهدين
اشكرك اخي السلفي الاروربي على مرورك اما انت يا اخي عراق الاسلام اظن انك فهمت الموضوع بالمقلوب اعد القراءة مرة اخرى ما فيه نهش للمجاهدين ولا شيئ فقط طلبنا من الفصائل ان تقوم بعمليات خطف للمرتدين من اجل عملية تبادل بالاسرى هذا ما في الامر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اشكرك اخي السلفي الاروربي على مرورك اما انت يا اخي عراق الاسلام اظن انك فهمت الموضوع بالمقلوب اعد القراءة مرة اخرى ما فيه نهش للمجاهدين ولا شيئ فقط طلبنا من الفصائل ان تقوم بعمليات خطف للمرتدين من اجل عملية تبادل بالاسرى هذا ما في الامر وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لم أفهمه بالمقلوب ! اقرأ عنوان موضوعك والردود وستعلم المقصود اقتباس: هل تخلت الفصائل العراقية عن تحرير اسراهم وتركتهم يعذبون في سجون المالكي هذه كلمة كبيرة تتهمهم بالتخلي عن أسراهم حسبنا الله ونعم الوكيل ثم ألا تعلم أن الرافضة إن دًفع لهم مبلغ من المال يطلقون سراحهم إن كنت تعلم فكان يتوجب عليك أن تطالب الأمة ببذل مال الله لفك أسرى المسلمين وليس تحميل المسئولية للجماعات الجهادية والتي تكاد لا تجد مالا تستعين به على قتال المحتل وأعوانه وعلى كل يبدو أن سؤالي صعب بحيث أنكم لم تجيبوا عليه هل قلت عمليات جميع الجماعات أم أن الأمر مقتصر على من تهمزونهم ؟؟ إن كان الجواب بأن ذلك ينطبق على الجميع فأليس الأجدر بكم كف ألسنتكم بدلا تسليطها على عباد الله المجاهدين حسبنا الله ونعم الوكيل أصبحوا أقرب للسلم من الجهاد من يقرأ كلامكم يقول الجميع عملياته لا تتوقف وهؤلاء عملية بالشهر وواقع الحال مختلف تمات فجميعهم عملياتهم متقاربة إن لم يكن من تهمزونهم أكثر قليلا والله المستعان على ما تصفون وهو حسبنا ونعم الوكيل
خلاص خلاص خلاص معك حق يا عراق الاسلام انت المصيب وانا المخطئ لاحول ولا قوة الا بالله قلنا كلمة اصبحنا ننهش لحم المجاهدين ونلمزهم
سؤالي سهل قلتم عن من تهمزونهم أن سبب تركهم لهذه العمليات هو وجودهم خارج العراق وأنهم يخشون أن يقال عنهم إرهابيين وأنهم أقرب للسلم من الجهاد حسنا هناك جماعات -وهي كثيرة- لا تؤمن بتواجد بعض قيادييها خارج العراق فهل مازالت تفعل هذه الأعمال ؟
لماذا يا اخي عراق الاسلام اخذت الكلام على نفسك....هذا يجعلنا نسيئ الظن بك.... فلو لم تكن تؤيدهم لقلت ان الكلام صحيح وواقعي....لماذا غضبت عندما لام الاخ (ابو محجن) القيادات النائمة في الخارج.. في الفنادق 7 نجوم....نعم...هذا كان سبب ضعف الجهاد...وقلة المناصرين....حسبنا الله..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سلمة ابن الاكوع لماذا يا اخي عراق الاسلام اخذت الكلام على نفسك....هذا يجعلنا نسيئ الظن بك.... فلو لم تكن تؤيدهم لقلت ان الكلام صحيح وواقعي....لماذا غضبت عندما لام الاخ (ابو محجن) القيادات النائمة في الخارج.. في الفنادق 7 نجوم....نعم...هذا كان سبب ضعف الجهاد...وقلة المناصرين....حسبنا الله.. حسبنا الله ونعم الوكيل والله لا يهمني إن أسأتم الظن بي أم لا فنحن أصلا في عالم المجهول وعن أي نائمين في الفنادق الله المستعان على كل هذه التهمة قيلت في الإمام عبدالله عزام تقبله الله وهو من هو فلا عجب أن يرمي الجهلة قادة الجهاد في العراق بهذه التهم خاصة في وقت الفتن انتهى الموضوع والله حسبنا ونعم الوكيل
اي فصليل مهما كان مسماه و مهما كانت سابقته الجهادية لا يريد خطف الامريكيين و اعضاء الحكومة العملية خشية الإتهام بالإرهاب فو مقصر اشد تقصير و قد رجح مصلحة الجماعة على مصلحة الأسرى المسلمين و اي فصيل لم يحاول فك أسر الاسرى المسلمين فهو مقصر و نتمنى من الفصائل ان تحاول إختطاف رموز العملية السياسية او افراد عائلاتهم إن كانوا هم ايضا اعضاء في هذه الحكومة و القيام بمفاداتهم باسرى المسلمين في العراق اما افراد الجيش و الشرط فلا تتعبوا انفسكم بطلب مفادتهم لأنهم لا يساوون شيئا عند الحكومة فقموا بإعدامهم فورا نسأل الله ان يمكن المجاهدين في العراق من فك اسرى المسلمين في سجون الحكومة العميلة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa اي فصليل مهما كان مسماه و مهما كانت سابقته الجهادية لا يريد خطف الامريكيين و اعضاء الحكومة العملية خشية الإتهام بالإرهاب فو مقصر اشد تقصير و قد رجح مصلحة الجماعة على مصلحة الأسرى المسلمين و اي فصيل لم يحاول فك أسر الاسرى المسلمين فهو مقصر و نتمنى من الفصائل ان تحاول إختطاف رموز العملية السياسية او افراد عائلاتهم إن كانوا هم ايضا اعضاء في هذه الحكومة و القيام بمفاداتهم باسرى المسلمين في العراق اما افراد الجيش و الشرط فلا تتعبوا انفسكم بطلب مفادتهم لأنهم لا يساوون شيئا عند الحكومة فقموا بإعدامهم فورا نسأل الله ان يمكن المجاهدين في العراق من فك اسرى المسلمين في سجون الحكومة العميلة لا أظن أن هناك من لا يختطف لهذا السبب قد يكون بعضهم بسبب أنه عراقي كما يصرحون أما أنه خشية من أن يرموا بتهمة الإرهاب فهذا مستبعد بدليل أن لا أحد الآن يفعل ذلك السبب هو أين يضعوه المناطق السنية لا يسيطر عليها المجاهدين وعملية التفاوض ستكون صعبة جدا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام لا أظن أن هناك من لا يختطف لهذا السبب قد يكون بعضهم بسبب أنه عراقي كما يصرحون أما أنه خشية من أن يرموا بتهمة الإرهاب فهذا مستبعد بدليل أن لا أحد الآن يفعل ذلك السبب هو أين يضعوه المناطق السنية لا يسيطر عليها المجاهدين وعملية التفاوض ستكون صعبة جدا أخي عراق الإسلام بارك الله فيك وجزاك الله كل خير انا لم أتحدث عن ظواهر الامور بل عن بواطنها لأنه في علمي لا يوجد اي فصيل عراقي صرح بانه لا يريد الخطف خشية اتهامه بالإرهاب أو انه لم يحاول فك اسر المسلمين هناك لو كنت اعلم ان هناك من يفعلها لسميته لكن انا ذكرت هذا من باب العموم و ليس الخصوص
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa أخي عراق الإسلام بارك الله فيك وجزاك الله كل خير انا لم أتحدث عن ظواهر الامور بل عن بواطنها لأنه في علمي لا يوجد اي فصيل عراقي صرح بانه لا يريد الخطف خشية اتهامه بالإرهاب أو انه لم يحاول فك اسر المسلمين هناك لو كنت اعلم ان هناك من يفعلها لسميته لكن انا ذكرت هذا من باب العموم و ليس الخصوص أعلم ذلك جزاك الله خيرا وبارك فيك فبداية كلامك توضح ذلك ولأنه لا توجد جماعة قالت بذلك ولأن الجميع غير قادر فما الداعي لإيهام البشر بأن هذا السبب هو ما يجعل الجماعات لا تفعل هذا الأمر؟؟ وهذا السؤال طبعا ليس موجه لك أخي الكريم وإنما لمن أثار هذا الموضوع ومن أيده وكأن الجماعات قادرة لكنها مقصرة عجبا لهؤلاء البشر
حتى ولو كانت الجماعات عليها قيود مؤقتة... وقد تكالب الخونة عليهم....فهذا لا يعني ان نكون عونا عليهم... ليضحك العملاء والروافض.... ((( اعتذر للاخ عراق الاسلام ان كنت جرحته)))
لك ان تختطف ثكنة للمرتدين بعديدها وعتادها وفرضا لو تم تحديد مكان الاختطاف فسيقصف المرتدين اعوانهم قبل ان يستهدفوك هذه عقيدة الجيوش الطاغوتية وادنى مبدأ لديهم ان السلاح اغلى من جندهم تحت مبرر ان وقوع السلاح لدى المجاهدين يعني استمرار الجهاد واستمرار نزيفهم وفي حساب المستقبل فمحوا الجندي بسلاحه اقل شر اما الامريكان فهم لا يفاوصون من اجل جنود الغرين كارد والمنحة الجامعة والمرتزقة والتجربة اثبتت ذالك هذا لا يعني عدم جدوى هذا الاسلوب القتالي الفذ لا كنه لا يفي بالغرض المطلوب لتحرير الاسرى الا ان حافظ و باستمرارية على مردود معتبر وعن وصف الجهاد بالارهاب فليس بجديد بل اقل تقدير انه ابتدأ من ايام عمر المختار والامير عبد القادر بل قبله وصف الجهاد البحري ايام الدولة العثمانية بالقرصنة الى ايام عز الدين القسام الى ثوارات التحرير مرورا ببكستان أفغانستان الشيشان .... فلا اضنها تهمة مستجدة يخشى من اطلاقها بل كل الواجب تفنيدها الا انه للأسف اعلامنا عميل اعتقد ان الاختطاف اضحى امرا صعبا جدا في ظل احتماء المحتل بالجدر البشرية والاسمنتية مع بقاء الامكانية بتوفيق الله اقتباس: هناك جماعات -وهي كثيرة- لا تؤمن بتواجد بعض قيادييها خارج العراق فهل مازالت تفعل هذه الأعمال ؟ سؤالي قريب منه هل اوقف تواجد قادة من حماس بدول الجوار اختطاف الجنود اصهاينة من 1992 الى يومنا هذا الموضوع هادف وفي محله على سبيل الذكرى والتحريض لكن ان يخرج الى الهمز وشبهات صبيانية كالفنادق فشهداء الفنادق نحسبهم ربما اكثر واشد فتكا على المحتل من القادة الميداني فرحم الله زليم خان والمبحوح واسكنهم الفردوس الاعلى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سلمة ابن الاكوع لماذا يا اخي عراق الاسلام اخذت الكلام على نفسك....هذا يجعلنا نسيئ الظن بك.... فلو لم تكن تؤيدهم لقلت ان الكلام صحيح وواقعي....لماذا غضبت عندما لام الاخ (ابو محجن) القيادات النائمة في الخارج.. في الفنادق 7 نجوم....نعم...هذا كان سبب ضعف الجهاد...وقلة المناصرين....حسبنا الله.. اخي الكريم سلمة ابن الاكوع يجب ان نوضح شيئ انا لم اقصد بموضوعي الاساءة لاي فصيل جهادي وانا احب جميع الفصائل سواء التي لها قيادة في داخل العراق او في خارج العراق وكلهم سواء عندي ولا فرق بينهما وعلينا حسظ الظن بقادتنا ولا يحق لنا ان نتهمهم بانهم في فنادق يتمتعون بل هم في جهاد ورباط سواء كانوا في العراق او في خارجه هذا اولا ثانيا بالنسبة لاخونا عراق الاسلام فلا يحق لنا ان نسيئ الظن به ايضا فهو اخ عزيز علينا ونحبه في الله وهو من الاخوة الصادقين ان شاء الله فقط احيانا نختلف معه في بعض الافكار وليعلم الجميع ان موضوعي كتبته عن غضب وسخط على حكومة المالكي المرتدة التي تنوي اعدام عشرات المسجونين في الايام القادمة هذا الذي اغضبني وطلبت من الفصائل ان تفعل شيئ لاخواننا الاسرى وبارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام وهذا السؤال طبعا ليس موجه لك أخي الكريم وإنما لمن أثار هذا الموضوع ومن أيده وكأن الجماعات قادرة لكنها مقصرة عجبا لهؤلاء البشر الجماعات الجهادية يمكن ان تكون قادرة على فعل ذالك لكن بشرط وهو ان توقف مؤقتا عملياتها ضد الامريكان والتركيز على حكومة المالكي ونحن نعلم ان العمليات ضد الامريكان اصبحت قليلة جدا وحتى الفصائل اعترفت بذالك وقالت ان قلة العمليات ضد الامريكان يعود لسبب وهو ان هذه القوات لم تعد تتجول في شوارع بغداد بكثرة كما كانت في بداية غزو العراق اذا مادام الامر هكذا مع المحتل فلماذا لا تقوم هذه الفصائل بعمليات واسعة ضد الحكومة المرتدة التي اصبحت تتقوى يوما بعض يوم وتترك ملاحقة دبابة امريكية او اطلاق صاروخ واحد في الاسبوع فهناك قوات للجيش والشرطة الحكومة تتجول بكثرة في العراق يوميا اليس الاولى التركيز على هذه القوات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي الجماعات الجهادية يمكن ان تكون قادرة على فعل ذالك لكن بشرط وهو ان توقف مؤقتا عملياتها ضد الامريكان والتركيز على حكومة المالكي ونحن نعلم ان العمليات ضد الامريكان اصبحت قليلة جدا وحتى الفصائل اعترفت بذالك وقالت ان قلة العمليات ضد الامريكان يعود لسبب وهو ان هذه القوات لم تعد تتجول في شوارع بغداد بكثرة كما كانت في بداية غزو العراق اذا مادام الامر هكذا ما المحتل فلماذا لا تقوم هذه الفصائل بعمليات واسعة ضد الحكومة المرتدة التي اصبحت تتقوى يوما بعض يوم وتترك ملاحقة دبابة امريكية او اطلاق صاروخ واحد في الاسبوع فهناك قوات للجيش والشرطة الحكومة تتجول بكثرة في العراق يوميا اليس الاولى التركيز على هذه القوات ومن قال لك أخي أن الحكومة الرافضية في مأمن من ضربات المجاهدين هناك عمليات كثيرة تنشر حتى في وسائل الإعلام عن استهداف أعوان الصليب وهناك من الجماعات من تعلن وهناك من لا يعلن أما أن يترك الأمريكان فهذا ما يريدونه ولابد من عمل كبير من أجل كسب الشعب من جديد ليسهل قتال الأمريكان وأعوانهم وهذا يتطلب جهود جميع الجماعات والعلماء وبه يعود الجهاد إلى ما كان عليه إن شاء الله لأنه من الصعب على المجاهدين التحرك وسط شعب لا يعينهم بل بعضهم يعين على المجاهدين وهو سبب رئيسي في تمكن العملاء من مناطق السنة والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سلمة ابن الاكوع ((( اعتذر للاخ عراق الاسلام ان كنت جرحته))) بارك الله فيك اخي سلمة هكذا هي اخوة الدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام ومن قال لك أخي أن الحكومة الرافضية في مأمن من ضربات المجاهدين هناك عمليات كثيرة تنشر حتى في وسائل الإعلام عن استهداف أعوان الصليب وهناك من الجماعات من تعلن وهناك من لا يعلن أما أن يترك الأمريكان فهذا ما يريدونه ولابد من عمل كبير من أجل كسب الشعب من جديد ليسهل قتال الأمريكان وأعوانهم وهذا يتطلب جهود جميع الجماعات والعلماء وبه يعود الجهاد إلى ما كان عليه إن شاء الله لأنه من الصعب على المجاهدين التحرك وسط شعب لا يعينهم بل بعضهم يعين على المجاهدين وهو سبب رئيسي في تمكن العملاء من مناطق السنة والله المستعان بارك الله فيك ونسأل الله ان يفرج عن اخواننا الاسرى في اقرب وقت
اللهم آمين وفيك بارك وجزاك الله خيرا
