السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني الاحبة طالعنا اليوم الاخبار السارة حول عملية السويد والتي قيل عنها فاشلة وما كان الفشل الا في قلوبهم وعقولهم فهي أحدثت ألما وهلعا وصيتا واسعا ونددت بها دول واستنكرتها ملل وفرح بها أهل التوحيد. الاخ المنفذ رحمه الله ترك وصية الى المسلمين والمجاهدين في اوربا والسويد خصوصا يقول لهم فيها يجب الاستيفاق والعمل ولو بسكين وهذا كحد أدنى لانه يعلم مسبقا أنهم يملكون أكثر من ذلك بكثير كما أنه هدد الغرب والسويد على التحديد قائلا أن العملية انتقاما لجرائم الامريكان وحلفهم السويد التي تشارك ب500 جندي كافر كما لم ينسى الاخ الشهيد نحسبه تذكير السويد بإن عمله ماهو الا وعدا قطعته الدولة الاسلامية ولذلك وجد هو وآخرون في السويد وسينتقمون للمسلمين مذكرا بجريمة الكلب لارس فيلكس ورسوماته التافهة حول رسول الله صلى الله عليه وسلم والتي أهدرت الدولة الاسلامية دمه ووعدت بمكافأة مالية لمن يقتطف رأسه أو يحلق عنقه كما ذكرسيد الرجال في زماننا الشيخ ابي عمر البغدادي رحمه الله في رسالته الصوتية والتي ارعبت في حينها السويد حيث قال الاستشهادي:(... الآن قد نفذت الدولة الإسلامية ما وعدتكم به. حيث نحن الآن هنا في أوروبا والسويد، ونحن حقيقة واقعة، ولسنا وهم، أكثر من ذلك، لن أقول في هذا الشأن.) الله أكبر. ونحن لم ولن ننسى رسالة شيخنا ابي عمر رحمه الله والتي قال فيها: &quot;إننا من اليوم وصاعداً نحلل على تصفية مهدَر الدم رسام الكاريكاتور لارس فيلكس الذي تجرأ على مقام نبينا عليه الصلاة والسلام. ونعلن في شهر الجود شهر رمضان عن جائزة قدرها مئة ألف دولار لمن يقتل هذا المجرم الكافر... وترتفع الجائزة الى 150 ألف دولار إذا ذبحه ذبح النعاج&quot;. واعلن &quot;جائزة قدرها 50 ألف دولار لمن يأتي برأس رئيس تحرير الجريدة&quot;. واستطرد الشيخ رحمه الله قائلا : &quot;نحن نعلم كيف نجبركم على تراجعكم واعتذاركم، فإن لم تفعلوا فانتظروا ضرب اقتصاد شركاتكم العملاقة من نحو: اريكسون، سكانيا، فولفو، إيكيا&quot;. كما أشار أيضا الى شركة &quot;الكترولوكس&quot;. وأترككم مع نص الرسالة الصوتية للاستشهادي رحمه الله مفرغة بسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة والسلام على النبي محمد ، صلي الله عليه وسلم. بشكل مختصر للسويد والشعب السويدي، بسبب فيلكس لارس ولوحاته عن النبي محمد صلي الله عليه وسلم وجنودكم في افغانستان وصمتكم على كل هذا، فان اولادكم وبناتكم وإخوتكم وأخواتكم سوف يموتون كما يموت إخواننا وأخواتنا واطفالنا. الآن قد نفذت الدولة الإسلامية ما وعدتكم به. حيث نحن الآن هنا في أوروبا والسويد، ونحن حقيقة واقعة، ولسنا وهم، أكثر من ذلك، لن أقول في هذا الشأن. أعمالنا سوف تتحدث عن نفسها. طالما لم تقوموا بإيقاف الحرب ضد الإسلام والاهانات ضد النبي صلى الله عليه وسلم، ودعمكم الغبي للخنزير فيلكس. وانا اقول إلى جميع المسلمين في السويد &quot;كفى التملق وإذلال نفسكم من اجل حياة مهينة بعيدة عن الإسلام. ساعدوا إخوانكم وأخواتكم ولاتخافوا من أحد ولا من اي شيء، ماعدا الله الذي تعبدون&quot;. والى عائلتي، حاولوا أن تسامحوني. لم أتمكن من الجلوس ومشاهدة كل ذلك الظلم ضد الاسلام والنبي محمد (باللغة العربية) ، صلي الله عليه وسلم ، (باللغة السويدية) عندما فعل الخنزير فيلكس ما فعل. آسف لانني كذبت عليكم، أنا لم اذهب الى الشرق الاوسط للعمل أو كسب المال بل ذهبت للجهاد. آملي أن تتمكنوا من فهمي يوما ما. لم يكن بامكاني البوح بذلك لكم او لاي شخص آخر. زوجتي العزيزة واطفالي ، وأنا أحبكم. أحبك يا زوجتي. حبي لك لم يكن ابدا كذبة. اعتذر بانني لم اقول لك عن اي شيء. قبلي الاطفال بدلا مني. قولي لهم بان والدهم يحبهم، سوف يحبهم دائما. في النهاية ، أحيي جميع المجاهدين، لا تنسوني في صلواتكم .صلوا من أجلي. صلوا من اجلي لان هنا في السويد المسلمين مهانين جدا بحيث انهم يصلون لغير المسلمين في مساجدهم. وفي النهاية لجميع المجاهدين في أوروبا والسويد، لقد حان الوقت الآن للضرب، لاتنتظروا بعد. تواصلوا مع كل ما لديكم حتى ولو كان سكينا، على الرغم من أني أعلم لديكم أكثر من سكين لتأتون به. لاتخافوا من احد . لاتخافوا من السجن، لا تهابوا الموت. أقول كلماتي وأسأل الله أن يغفر لي ويغفر لكم. اخوتي المؤمنين. إنتهت رسالة الاخ الاستشهادي رحمه الله لسماع الكلمة الصوتية التي ارسلها لوكالة الانباء السويدية قبل عشر دقائق من تنفيذه العمل المبارك اظغط هنا اللهم نسألك بأسمائك الحسنى وصفاتك العلا أن ترحم أخانا وتغفر له وتلحقنا به في الشهداء..آمين