الاثنين , 13 - 12 - 2010 نجاة نائب مدير المخابرات اليمني في أبين من محاولة اغتيال صنعاء : افادت مصادر امنية الاثنين بان نائب مدير جهاز المخابرات في محافظة أبين جنوب اليمن احمد متريس نجا من محاولة اغتيال دبرها تنظيم "القاعدة" قرب منزله. ونقل موقع "لبنان الان" عن النائب متريس قوله: "ان عناصر من القاعدة حاولوا تصفيتي من خلال وضع عبوة ناسفة على مقربة من منزلي وسط زنجبار عاصمة ابين". وأضاف متريس "انه اثناء خروجي بالسيارة متوجها الى مقر العمل، انفجرت القنبلة على بعد ثلاثة امتار من السيارة" ، دون ان يصاب بأذى. وكان تنظيم "قاعدة الجهاد في جزيرة العرب" ومعقله اليمن نشر لائحة باسماء 55 رجل امن اعتبرهم "هدفا مشروعا" للقتل، وورد اسم متريس في اعلى القائمة. ويواجه اليمن تهديدا متناميا من تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي، المسئول عن اعتداءات دامية عدة في البلاد. كما يواجه تمردا شيعيا في الشمال وحركة انفصالية في الجنوب. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=435494&pg=2