اللهم إنا نعوذ بك من إمرة السفهاء صدق الله العظيم إذ يقول :&quot; ولا تؤتوا السفهاء أموالكم التي جعل الله لكم قياما &quot;. 220 مليون دولار مبلغ مالي ضخم كفيل بأن يسد جوع مئات الألوف ممن يعانون سوء التغذية في بلاد المسلمين. 220 مليون دولار مبلغ مالي ضخم كفيل باعداد المجاهدين في فلسطين والعراق وأفغانستان وتسليحهم لمواجهة أعداء الإسلام من اليهود والصليبيين. 220 مليون دولار مبلغ مالي ضخم كفيل بإقامة مئات المشاريع لتشغيل عشرات الآلاف من الشباب العاطلين عن العمل. 220 مليون دولار مبلغ مالي ضخم كفيل بتوفير الرعاية الصحية الممتازة لآلاف المرضى في بلدان المسلمين. لكن حكام قطر قرروا ان يدفعوا هذا المبلغ الهائل المهول لنادي برشلونة &quot;النصراني الصليبي&quot; مقابل ان يضع النادي اسم &quot;مؤسسة قطر&quot; على قمصان اللاعبين!!!!!! أليس في الأمة رجل رشيد يوقف هؤلاء السفهاء عند حدهم، أليس في الأمة عالم رباني يقول لهؤلاء السفهاء كفى هدراً وتضييعاً لأموال الأمة ، أليس في الأمة شعوب حية تخلع هؤلاء السفهاء الذين أضاعوها وضيعوها!!. إذا كانت قطر ستدفع 220 مليون دولار ليوضع اسمها على قمصان برشلونة فكم من المليارات ستنفق لأجل ما يسمى بكأس العالم عام 2022 من بناء ملاعب وملاهي وخمارات ودور دعارة لائقة بالمستوى العالمي للبطولة الكروية بعد 12 عاماً!! أين شيوخ الفضائيات.. أين يوسف القرضاوي .. أين صوته في الشريعة والحياة ام انه لا ينطق إلا بما يرضي الطواغيت ولا يتبرع إلا في الحديث ضد المجاهدين .. أين هو من الميثاق الذي أخذه الله على العلماء .. أين امانة العلم .. أين الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. نعوذ بالله من الجبت والطاغوت. اللهم أبرم لهذه الأمة إبرام رشد ، يعزّ فيه أهل طاعتك ، ويذلّ فيه أهل معصيتك ، ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر ، اللهم وَلِّ أمورنا خيارنا ولا تولِّ أمورنا شرارنا. اللهم انصر المجاهدين في سبيلك الذين يبغون نصرة دينك ومكنهم من خلع حكام الجور والفساد وهيىء لهم أسباب النصر لتحكيم شريعتك ورفع رايتك.بسم الله الرحمن الرحيم اخي الحبيب حفظك الله ورعاك السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الموضوع الذي طرحته موضوع هام جدا وعلى الشعب المسلم في قطر ان يقف موقف جدي من هذا الهدر الكبير في اموال المسلمين . وما لا نرضاه عليك اخي الحبيب هو الكلام غير المفبول تجاه الشيخ القرضاوي والذي له سمعة طيبة لدى القاصي والداني وعليك يا اخي الحبيب ان تعلم انه دول الخليج حالها حال معظم الدول العربية والاسلامية التي لا تعطي للعالم حرية كبيرة في الحركة والتكلم والا سوف يعرض نفسه لخطر الخروج من البلد وهناك المصلحة والمفسدة التي يقررها العالم نفسه ، هل هناك فائدة من الحديث ام لا . علينا يا اخي الفاضل ان لانتعجل بالطعن بعلماء الامة ولناخذ درسا من الروافض الذي يعطون لعالمهم منزلة كبيرة من الاحترام والتقدير اما نحن اهل السنة فمن السهل جدا عندنا الطعن بالعالم والشيخ . اخي الحبيب لم نشاهد يوما انه الشيخ القرضاوي قد طعن يوما بالمجاهدين فهو دائما ما يثني على حماس فلسطين وكل الفصائل الفلسطينية المجاهدة ويؤيد المجاهدين في العراق ويدعو لهم بالنصر . اما انه ينتقد افعال القتل العشوائي والسيارات المفخخة التي تقتل الابرياء باسم الجهاد فهذا الفعل مرفوض من جميع الفصائل المجاهدة في العراق قبل الشيخ القرضاوي حفظه الله . اخي الحبيب حفظك الله ورعاك ووفقنا واياك لطريق الحق انه سميع مجيب الدعاء . اخوك ابن كتائب صلاح الدين الايوبي
و ماذا تنظر من نظام عميل كان له دور اساسي في احتلال العراق
هذا هو الكرم العربي الاصيل
اللهم إنا نعوذ بك من إمرة السفهاء
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته من جعل من أرض المسلمين قواعد للصليبيين لقتال المسلمين فلا يستغرب منه دفع هذا المبلغ من المال ولكن العجب كل العجب من أمة قبلت بهؤلاء الطواغيت حكاما لها الله المستعان وعليه التكلان بارك الله فيك أخي سلمة وجزاك الله خيرا
بارك الله في الجميع.. اخي ابو ياسمين.... المؤاخذات والطاما التي على القرضاوي تكاد تكون اكثر من حسناته بالنسبة لمنصبه المؤثر... ولا نريد ان نفتح ملف (( الصواعق القرضاوية!!)) ومنها ترحمه على بابا الفاتيكان وعلى الهواء مباشرة من قناة الجزيرة... ولو انني استطيع اضافة صور من الحاسب الخاص لاضفت لكم صورا تفضح بعض مكسراته ..لكن كم حاولت فلم اقدر رفع الصور مباشرة( واذا احد يعلم الطريقة ...بارك الله فيه اذا علمنا)) القرضاوي قرض(من قرض يقرض اي يأكل او ينهش) من الدين الكثير... وهذا حال من انغمس و تناقل بين المناصب والواجهات الاعلامية...الله يهديه وايانا... بارك الله فيك اخي مرة اخرى
للأسف هاكذا يتم تبديد أموال المسلمين بدون حياء أو خجل!!! اللهم إستجب لدعوة المظلومين و الضعفاء من المسلمين.... آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو ياسمين بسم الله الرحمن الرحيم اخي الحبيب حفظك الله ورعاك السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الموضوع الذي طرحته موضوع هام جدا وعلى الشعب المسلم في قطر ان يقف موقف جدي من هذا الهدر الكبير في اموال المسلمين . وما لا نرضاه عليك اخي الحبيب هو الكلام غير المفبول تجاه الشيخ القرضاوي والذي له سمعة طيبة لدى القاصي والداني وعليك يا اخي الحبيب ان تعلم انه دول الخليج حالها حال معظم الدول العربية والاسلامية التي لا تعطي للعالم حرية كبيرة في الحركة والتكلم والا سوف يعرض نفسه لخطر الخروج من البلد وهناك المصلحة والمفسدة التي يقررها العالم نفسه ، هل هناك فائدة من الحديث ام لا . علينا يا اخي الفاضل ان لانتعجل بالطعن بعلماء الامة ولناخذ درسا من الروافض الذي يعطون لعالمهم منزلة كبيرة من الاحترام والتقدير اما نحن اهل السنة فمن السهل جدا عندنا الطعن بالعالم والشيخ . اخي الحبيب لم نشاهد يوما انه الشيخ القرضاوي قد طعن يوما بالمجاهدين فهو دائما ما يثني على حماس فلسطين وكل الفصائل الفلسطينية المجاهدة ويؤيد المجاهدين في العراق ويدعو لهم بالنصر . اما انه ينتقد افعال القتل العشوائي والسيارات المفخخة التي تقتل الابرياء باسم الجهاد فهذا الفعل مرفوض من جميع الفصائل المجاهدة في العراق قبل الشيخ القرضاوي حفظه الله . اخي الحبيب حفظك الله ورعاك ووفقنا واياك لطريق الحق انه سميع مجيب الدعاء . اخوك ابن كتائب صلاح الدين الايوبي وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي الفاضل بخصوص الموضوع فلا ادري عندما تنضب ثروات هؤلاء القوم , من أين سينفقوا بعدها هؤلاء القوم سيسألون عن تلك الأموال التي يناصرون بها أسيادهم عبدة الصلبان , حتى أن كرمهم الحاتمي وشياطينهم يزينون لهم اغداق الاموال على القواعد الصليبية في دولهم !! اخواننا في الصومال وكشمير وباكستان وأفغانستان ومالي والنيجر وتشاد واركان وفي غيرها من البلاد بحاجة للفتات ولا مجيب لهم إلا الله إيران تنفق أموالها لتشييع أهل السنة في افريقيا واسيا , وهؤلاء أمراء العار يصرفون أموال المسلمين على تنظيم بطولة واهية تستمر عدة أسابيع فقط لا غير !! حق على الاخوة أن يلوموا القرضاوي , وأعلم أن الشيخ وجدي غنيم وغيره ومن الاخوان لو وقفوا نفس الموقف ما صمتوا ابد عما يحدث وحسبنا الله ونعم الوكيل
