بسم الله الرحمن الرحيم تنفيذ حد الردة على أحد جنود الردة الإثنين 7/1/1432هـ الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: حكمت محكمة ولاية جلجدود الإسلامية على المدعو (ليبان دنجد عبدي) أحد أفراد مليشيات الردة والبالغ من العمر 22 سنة بالإعدام رميا بالرصاص، وكان هذا الرجل قد شارك في القتال ضد المسلمين بمقديشو ومن ثم إنضم إلى ميليشات المشركين في الأقاليم الوسطى، وقد قبض عليه المجاهدون بعدما تسلل إلى قرية (عيل قوحلي) التابعة لولاية جلجدود الإسلامية، وبعد مثوله أمام المحكمة ثبتت عليه التهم الموجهة له باعترافه، فحكم عليه بالإعدام رميا بالرصاص، وتم تنفيذ الحكم بمدينة (عيل بور) عاصمة الولاية وبحضور المئات من المسلمين المقيمين بالمدينة . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الثلاثاء 08 محرم 1432 هـ 14/12/2010 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين