ذكرت مصادرنا في طاجكستان، تمت تصفية ثلاثة من عملاء رحمانوف في هجوم للمجاهدين في مقاطعة بالدزوفا في منطقة خاتلون في مساء 1 ديسمبر. وذكر أن من بين الإرهابيين نائب قائد عصابة "شرطة بالدزوفان"، أيدبيك شاريبوف، وعضو في عصابة "لجنة الأمن القومي - الفرع المحلي"، ونظيمودين سيفالدينوف، وسائق في "مستشفى مقاطعة تيمورمالك"، أبيدولو سافولو. وفقا للمصدر، قتل الإرهابيون في قرية دولوناميدون في مقاطعة بالدزوفان، حيث جاءوا للتحقق "من المعلومات حول مسلحين مجهولين" (المجاهدين). وتعرض الإرهابيين لكمين عند مجيئهم وأطلق النار عليهم من قبل المجاهدين. وقتل شاريبوف، وسيفالدينوف، وسافولو في مكان الحادث. وكانت مجموعة المجاهدين تتكون من 8 إلى 10 مقاتلين. ولم يتعرضوا لأية خسائر. كفكاز سنتر