وفاة هولبروك الموفد الأمريكي لباكستان وأفغانستان الثلاثاء 14 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلنت الإدارة الأمريكية مساء الاثنين وفاة الموفد الأمريكي الخاص لباكستان وأفغانستان ريتشارد هولبروك عن 69 عاما، بعد أن أجريت له جراحة لإصلاح تمزق في الشريان الأورطي يوم السبت الماضي. ونعت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون، هولبروك، قائلة إن الولايات المتحدة خسرت &quot;أحد موظفيها الأكثر إخلاصا&quot;. وأضافت في بيان &quot;هذا المساء (أمس) خسرت أمريكا أحد المدافعين عنها بشراسة وأحد موظفيها الاكثر اخلاصا&quot;، وتابعت: &quot;خدم ريتشارد هولبروك البلاد التي أحبها خلال حوالى نصف قرن&quot;. ونقل هولبروك ظهر الجمعة إلى وحدة العناية المركزة بمستشفى جامعة جورج واشنطن، بعد أن سقط مغشيًا عليه داخل مكتبه بوزارة الخارجية الأمريكية، وقد خضع على إثرها لعملية جراحية في الشريان الأورطي، ثم خضع لعملية ثانية لاحقًا. وقبل ساعات على إعلان وفاته، وصف الرئيس الأمريكي باراك اوباما هولبروك بأنه &quot;مقاوم شرس&quot;. وقال خلال استقبال في وزارة الخارجية إن &quot;ريتشارد عنيد، ولا يتوقف أبدا&quot;، وأضاف أن &quot;أمريكا والعالم هما أكثر أمانا بفضل عمل السفير ريشارد هولبروك&quot;. وعيّن هولبروك مبعوثا خاصا إلى أفغانستان وباكستان عندما تولى الرئيس باراك أوباما السلطة عام 2009، وقام برحلات متعددة إلى المنطقة خلال العامين اللذين كان فيهما المبعوث الخاص لوزارة الخارجية. وهولبروك- الذي عمل سفيرا لبلاده في الأمم المتحدة ولدى ألمانيا- هو مهندس اتفاقات دايتون التي انهت في 1995 حرب البوسنة، ويطلق عليه لقب &quot;كيسنجر البلقان&quot;. وكان هولبروك إلى جانب كلينتون في 20 يوليو في كابول خلال مؤتمر دولي لدعم مشروع الرئيس الأفغاني حامد كرزاي بضمان أمن البلاد بواسطة القوات الأفغانية بحلول نهاية العام 2014، ولمساندة الانفتاح الذي أبداه حيال &quot;طالبان&quot;. وكان هولبروك قد صرح بأن الولايات المتحدة المتحدة تقبل إمكانية مشاركة حركة طالبان &quot;بعد إصلاحها&quot; في الحكومة الأفغانية، ضمن حل سياسي ونهائي للوضع في أفغانستان، وبعد أن أقر بأنه لا يتوقع نصرا حاسما على مسلحي الحركة، الذين يقاتلون ضد القوات الدولية بأفغانستان. يشار إلى أن هولبروك الذي ولد في 24 ابريل 1941 في نيويورك، بدأ حياته الدبلوماسية في عمر الحادية والعشرين في فيتنام بفضل معرفته اللغة الفيتنامية. وهو متزوج وأب لولدين.