بسم الله الرحمن الرحيم اقتحام قاعدة عسكرية للصليبيين السبت 5/1/1432هـ الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: بفضل من الله سبحانه وتعالى إستطاعت إحدى كتائب جيش العسرة من اقتحام قاعدة عسكرية للقوات الأوغندية الصليبية، وتقع القاعدة على شارع مكة المكرمة القريب من القصر الرئاسي، وما أن دخل المجاهدون القاعدة حتى سارع الصليبيون بالفرار إلى القاعدة المجاورة لا يلوون على شيء, مخلفين ورائهم كميات ضخمة من الذخائر غنمها المجاهدون بأكملها، وقد قتل 8 من الصليبيين على الفور وجرح منهم 16 جروح بعضهم بالغة، ومات منهم خمسة آخرون بعد وصولهم إلى المستشفى على حسب المعلومات التي وردت إلينا، ولا يزال المجاهدون يسيطرون على القاعدة حتى هذه اللحظة . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الثلاثاء 08 محرم 1432 هـ 14/12/2010 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين