الكويت تغلق مكتب &quot;الجزيرة&quot; لاستضافتها نائبًا معارضًا الكويت تغلق مكتب &quot;الجزيرة&quot; لاستضافتها نائبًا معارضًا الاثنين 13 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: قررت إدارة الإعلام المرئي والمسموع في دولة الكويت إغلاق مكتب قناة الجزيرة، وسحب التراخيص والاعتمادات الممنوحة لمراسليها. وأرجعت الإدارة في رسالة لها قرار الإغلاق إلى &quot;ما قامت به الجزيرة من نقل بعض الأحداث الأخيرة&quot;، واصفةً الأمر بأنه &quot;تدخّلٌ في الشأن الداخلي الكويتي، وعدم التزام القناة بتعليمات الوزارة&quot;. وحول تفاصيل أسباب الإغلاق، قال الناطق الإعلامي باسم قناة الجزيرة: إن وزارة الإعلام الكويتية قامت يوم الجمعة الماضي بالاتصال بمدير مكتب القناة هناك وأبلغته بأنها ستغلق المكتب في حال استضافة النائب المعارض مسلّم البراك على قناة الجزيرة مباشر في ذلك اليوم. وأضاف الناطق باسم القناة أن الجزيرة رفضت الامتثال لهذا الطلب، وطلبت من الوزارة المشاركة في البرنامج عبر ممثل لها، على قاعدة &quot;الرأي.. والرأي الآخر&quot;. إلا أن الحكومة الكويتية، حسبما أفاد موقع &quot;الجزيرة نت&quot;، رفضت ذلك. وبالفعل استضاف برنامج 'مباشر مع' على قناة الجزيرة مباشر النائب البراك هاتفيا دون الصورة بعد تمكن الحكومة من الطلب من شركة 'الحدث' للبث الفضائي، حيث وافقت الأخيرة عدم إعطاء حق البث بالصورة لقناة الجزيرة. تفاصيل المكالمة: من جانبها، ذكرت جريدة &quot;الآن&quot; الكويتية أن بداية الأمر كانت عندما اتصل مسئول إعلامي كبير بمكتب قناة الجزيرة بالكويت وطالب بمنع اللقاء مؤكدا براءته الشخصية من اتخاذ القرار وأنه ليس 'إلا عبد مأمور' وأن الأوامر 'صدرت من فوق'، فاتصل مكتب الجزيرة بمقرها بالدوحة، فكان رد القناة: 'نحن لا نخضع لأي سياسات حكومية وسنستضيف النائب على الهواء مباشرة&quot;. وعقب ذلك، اتصل مسئول أمني بشركة &quot;الحدث&quot; بالسالمية حيث تبث القناة من الكويت، فأبلغه بأنه سيقوم بإرسال قوة أمنية لإغلاق الشركة بالقوة إن هي استضافت البراك؛ فاتصلت شركة الحدث بالنائب وبمكتب الجزيرة بالكويت واعتذروا عن استضافة ضيفهم، فاتصل مسئول إعلامي كبير بمسئولي الجزيرة بالدوحة وأبلغهم عدم استضافة البراك على الهاتف، فرفضت القناة الانصياع لتعليمات المسئول الإعلامي قائلةً: 'نحن لا نتلقى أوامر من وزارة الإعلام الكويتية'، وبالفعل استضافت القناة النائب مدة ساعة كاملة على الهواء مباشرة عبر الهاتف!! تجدر الإشارة إلى أن الإعلامي سعد السعيدي يُدير مكتب قناة الجزيرة، ومراسلها في الكويت منذ أغسطس 2009.