الناتو: معارك طالبان ستزداد شراسة في 2011 الاثنين 13 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: حذر ناطق عسكري باسم حلف شمال الأطلسي الناتو من أن الجنود الأجانب في أفغانستان سيواجهون خلال 2011 مزيدًا من المواجهات مع طالبان، وذلك أكثر من 2010 السنة التي شهدت أصلاً سقوط أكبر عدد من جنود القوات الدولية خلال سنوات الحرب التسع الماضية. وقال الجنرال جوزف بلوتز الناطق باسم قوة المساعدة الدولية في أفغانستان (إيساف) في مؤتمر صحافي في كابول: "سنواجه مزيدًا من العنف خلال 2011، والمعارك ستتواصل ولا بد من إبقاء الضغط على طالبان". وأضاف: "يجب علينا تعزيز التقدم الذي تحقق خلال الأشهر الأخيرة وسيؤدي ذلك أيضًا إلى مزيد من المواجهات مع العدو"، لكنه امتنع عن إعطاء أي تكهنات بالخسائر في صفوف الاحتلال سنة 2011. وقد شهدت سنة 2010 سقوط 692 جنديًا وهي أكبر حصيلة قتلى في سنوات الحرب التسع في صفوف القوات الدولية في أفغانستان. وفقدت القوات الأمريكية والدولية التي تواجه مقاومة ازدادت شراسة وامتدت إلى مناطق أخرى خلال السنوات الثلاث الأخيرة، 521 جنديًا خلال 2009 التي شهدت أصلاً سقوط أكبر عدد من القتلى حتى ذلك الحين. وقتل ما لا يقل عن ستة جنود من قوات الأطلسي أمس الأحد، قال الجيش الأفغاني إنهم أمريكيون، في هجوم بسيارة مفخخة على قاعدة عسكرية في جنوب البلاد. ونفى الجنرال بلوتز تصاعد حدة المقاومة، وزعم أن القوات الدولية حققت "تقدمًا" و"قلبت الاتجاه" في وجه المقاتلين بهجماتها في الجنوب. واعتبر عشرون خبيرًا دوليًا حول أفغانستان - في رسالة مفتوحة إلى الرئيس الأمريكي باراك أوباما - أن الهجمات العسكرية مصيرها الفشل ودعوه إلى تغيير استراتيجيته والتفاوض مع حركة طالبان.