استناداً إلى وثيقة كشفها موقع ويكيليكس ونشرتها مواقع المعارضة الإيرانية الاثنين 13-12-2010، تقدم الحكومة الإيرانية نساء للزواج المؤقت (زواج المتعة) إلى شيوخ العشائر العراقية القادمين إلى إيران بهدف تعزيز نفوذها في العراق. وتقول الوثيقة التي تسربت من السفارة الأمريكية في العراق مطلع العام الجاري إن أحد شيوخ العراق قال في لقاء مع موظف في السفارة الأمريكية "إن الحكومة الإيرانية وفي إطار سعيها الى النفوذ في العراق تقدم لنا في كل زياراتنا إلى إيران نساء للزواج المؤقت في رحلاتنا القصيرة". وأضاف الشيخ العشائري "بعد زيارتي الأولى أدركت أن جميع الشيوخ الذين زاروا إيران قد تزوجوا من أولئك النساء خلال زياراتهم". وقال: "كلما سافرنا إلى إيران نقول لمن حولنا إننا نتوجه إليها بهدف العلاج والفحوص الطبية لكن السبب الرئيس لزياراتنا إلى طهران هو الاستمتاع بزواج المتعة الذي يقدمه لنا المسؤولون الإيرانيون". هذا في حين اعتبر مير حسين موسوي المعارض للحكومة الإيرانية الحالية اليوم الاثنين وثائق ويكيليكس أنها "فشل في التعامل الإقليمي، واعتبر الزعيم الإصلاحي مير حسين موسوي أن الوثائق التي نشرها ويكيليكس تكشف فشل حكومة أحمدي نجاد في إقامة علاقات جيدة مع دول المنطقة". وقال موسوي في مقابلة مع موقع كلمة الإصلاحي "إن الوثائق عبرت عن فشل دبلوماسية الحكومة الإيرانية في المنطقة وأظهرت أن الحكومة الإيرانية ليس لديها شريك حقيقي في المنطقة". وفي وقت سابق قال الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد إن علاقات بلاده مع دول الجوار لن تتأثر بتقارير تعتمد على معلومات ويكيليكس. واستناداً الى الوثائق التي نشرها الموقع فإن بعض قادة الدول الإسلامية والعربية كانوا يحثون المسؤولين الأمريكيين على مهاجمة إيران عسكرياً.