نشر موقع ويكيليكس تقريرا سريا حول القوقازكتب من قبل السفير الأميركي السابق في موسكو، برنز، حتى قبل إعلان إمارة القوقاز، عندما كان الشهيد بإذن الله عبدالحليم سعيدولاييف رئيسا لجمهورية إيشكريا الشيشانية. من الغريب أنه في ذلك الوقت أن السفير الأميركي أشار بوضوح أن الوحدة بين المسلمين في القوقاز على أساس الإسلام (بمصطلح السفير - الصوفية) مستمرة، وأن الأعمال العسكرية ستمتد خارج الشيشان. وخلافا لخزعبلات المجموعة الصغيرة لما يسمى &quot;الديمقراطيين الوطنيين&quot; الشيشان الذين لا يزالون يغمزون حول أن إمارة القوقاز &quot;كمشروع للـ FSB&quot;، ذكر السفير الأميركي لرؤساءه في واشنطن أن فكرة القومية الشيشانية الضيقة ليست واعدة، وأن إتحاد مسلمي شمال القوقاز على أساس الإسلام، وأن هذه مشكلة خطيرة تواجهها روسيا. ونحن للقراء جزء من ذلك التقرير، حيث يتوقع السفير أنه لن يكون هناك شيء جيد لروسيا في القوقاز. فيكتب السفير برنز: &quot;ما الذي يمكن أن نتوقع في المستقبل؟&quot; إن الشعب الشيشاني هو الخاسر الأكبر في لعبة بوتن هذه. إنه يتحمل أثقل من أي وقت مضى في الهبوط، وثمن الفرصة من إختلاس لأموال إعادة الإعمار، وإستمرار صدمة الإيذاء والإضطهاد - بما في ذلك الإختطاف، والتعذيب، والقتل - على يد العصابات المسلحة التي تحكم الشيشان. إن الأمن في هذه الظروف هش، والإستقرار وهم.وإن التمرد يمكن أن يستمر لما لا نهاية، وعلى المستوى المنخفض وبدون إحتمالات للنجاح، ولكن بما فيه الكفاية لتخدم كذريعة للحكم الوحشي المستمر. إن التمرد سيظل منقسما بين أولئك يريدون إكمال كفاح مسخادوف الغير سلفي من أجل الإستقلال الوطني وأولئك الذين يتبعون باساييف المتأثر بالسلفية في سعيه لخلافة في سائر أنحاء القوقاز. ولكن الوطنيين قضى عليهم قاديروف. بالرغم من جهود سعيدولاييف (عبدالحليم سعيدولاييف رئيسا لجمهورية إيشكريا الشيشانية)، إن التمرد في الشيشان لن ينجح وسيستمر في التأثر بالسلفية. والتوقعات سيئة للوطنيين حتى لو إغتيل قاديروف و / أو ياماداييف (وهناك توقع كبير بأن أحدهما سيقتل الآخر، مدفوعين من قبل FSB التي تدعم قاديروف و GRU التي تدعم ياماداييف. وهناك آلاف من رجال حرب العصابات الذين إنضموا إلى كلا تجمعي الميليشيا قد فقدوا الحافز الأيديولوجي. حيث أنهم يحكمون البلاد، إنهم يشعرون بأنهم، وليس الروس، هم الأسياد، ولا يستجيبون لدعوات سعيدولاييف الوطنية، وإستجابتهم أقل لدعوة باساييف السلفية. حتى لو تم تصفية زعماءهم الحاليين، فكل ما سيحتاجونه هو زعيم حرب جديد، يخرجونه بسهولة من داخل تنظيماتهم، ويمكنهم أن يستمروا على إسلوبهم الحالي. نحن نتوقع بإستمرار نمو السلفية. إن المسلحين في داخل الشيشان يهيمن عليهم السلفيين، وعلى العكس قواعد الوطنيين الضيقة تعرض أملا أقل من النجاح. إن السلفية سيأتون من داخل الشيشان، حيث تجاوزات الميليشيا تثير السكان، ومن أماكن أخرى من القوقاز، حيث التطرف يزداد نتيجة للسياسات القمعية للمستبدين المحليين لروسيا. هناك العديد من روايات شهود العيان من كل من داغستان وكباردينو - بلكاريا أن النخبة من الشباب وطلبة الجامعات ينظمون للجماعات السلفية. في إحدى الحالات، أحد الإرهابيين القتلى في داغستان وجد مؤخرا أنه كان يدافع عن رسالته للدكتوراة في جامعة موسكو الحكومية - حول الوهابية في شمال القوقاز. هؤلاء الشباب، المحرومين من الفرص الإقتصادية، يتوجهون للدين كمخرج. ولكنهم وجدوا، أن ممثلي المؤسسات الدينية التقليدية في هذه الجمهوريات، التي عزلت تحت ضغط المحظورات السوفياتية، هم قليلي التعليم وغير معدين للتعامل مع الحجج الثيولوجية المعقدة التي أوجدها أجيال من السلفيين في الشرق الأوسط. ومعظم من ينظمون للجماعات الأصولية، بالطبع لا يصبحون إرهابيين. ولكن نسبة من يكونون كذلك، ومع التجنيد الثابت للمجندين الميدان الرئيسي سينتقل خارج الشيشان، وبالمواجهات المسلحة في غيرها من مناطق شمال القوقاز وإستمرار للأعمال الإرهابية المثيرة ولكن بشكل متقطع في موسكو وغيرها من مناطق روسيا. خارج الشيشان، أشد مكان للإشتباكات مع السلطات هي داغستان. وإفتراض بوتن &quot;لسلطة أفقية&quot; هناك أزعجت العشيرة والتوازن الإثني الذي وفر إستقرار مهتز منذ إنهيار السلطة السوفيتية. وتنصيب رئيس (موخو علييف الضعيف) مكان مجلس رئاسي يتكون من 14 عضوا. علييف لن يكون قادرا على منع صراع لا يرحم بين النخبة - الإسلوب المحلي لوضع ميزان قوي للسلطة. هذا ما يحصل الآن، بالإغتيالات للرؤساء الإقليميين منذ تولي علييف. موسكو 00005645 008 OF 010 في إحدى المقاطعات في جنوب الجمهورية، تم إخضاع تمرد ضد الزعيم الذي عينه سلف علييف بالسلاح. وقتل أربعة متظارهين، لتبدأ دورة من الثأر. في مايو، في مدينتين داغستانتين نتج عن عمليات القوات الأمنية ضد &quot;الإرهابيين&quot; في المواجهات الرئيسية، ضحايا بين المارة وأصبحت شقق كاملة غير قابلة للسكن من إصابات للسلاح الثقيل لقوات الأمن. ليس من الواضح إذا كان &quot;الإرهابيين&quot; حقا ناشطسن دينيين (وقال لنا نائب برلماني من محاج قلعة &quot;كلما أرادوا تصفية أحد، فإنهم يصفونه بالوهابي&quot;). ولكن السكان، الذين يرون ردة الفعل المبالغ فيها لقوات الأمن، يشعرون بالعطف إتجاه من يسقط على أيديهم - وهي كثيرة حتى أن علييف أدان علنا أفعال القوات الأمنية. وإذا تعمق هذه الفوضى، ويبدو من المرجح، أن المجموعات الجهادية (&quot;الجماعات&quot;) قد تنمو، وتتجه للمزيد في إتجاه باساييف، والشعور بالحاجة للرد على الهجمات من الحكومة المحلية. إن القوات المحلية لا يتكل عليها في مثل هذه الحالات، من أجل أسباب العشيرة والعداءات الدموية. إن الجماعات الوهابية إزدهرت في مقاطعات دارغين الإثنية الإستراتيجية من كرمخي وشبانمخي في منتصف التسعينات، ولكن حكام داغستان تركوها لوحدها لأن التحرك ضدها سيغير التوازن العرقي الدقيق بين الدارغين والآفار. فقط عندما أصبحت الجماعات ممتدة خلال غزو باساييق / خطاب من الشيشان في صيف 1999م تحركت السلطات في محاج قلعة ضدها، وفقط بمساندة القوات الروسية. وفي نهاية المطاف، إذا إندلعت المواجهات على نطاق واسع في داغستان، سيكون على موسكو أن ترسل جيشها الفيدرالي. ولكن نشر الجيش لمواجهة عدم الإستقرار في داغستان، يمكن أن تعرض نصر بوتن الصعب عليها للخطر. وإطلاق الجيش ضد تهديد &quot;إرهابي&quot; هو: كالسماح للجيش بالعمل بدون كبح. ربما يكون نشر الجيش على نطاق واسع جذابا للضباط، حيث أن الحدود مع أذربيجان تقدم فرصا مربحة للتهريب. إن وجود الجيش في المقابل، سيزيد من عدم إستقرار داغستان وسيضمن كل شيء سوى الفوضى. إن عدم الإستقرار الإحتمال الأرجح الذي نراه عندما ننظر إلى العقد القادم. إن ظاهرة الشيشنة ستسمح للقادة الشيشان المولعين بالقتال بأن يرموا بثقلهم في أنحاء شمال القوقاز أكثر من الشيشان المستقلة. ومن الأمثلة على ذلك دعوة المتحدث بإسم البرلمان الشيشاني في 24 أبريل دوكفاغا عبدالرحمنوف لتوحيد الشيشان، وإنغوشيا، والداغستان، تكون ضمنا تحت الهيمنة الشيشانية (سيكون مليون شيشاني أغلبية في جمهورية جديدة ذات 4.5 مليون). الدعوة وترت العلاقات التي تتطبع ببطء بين الشيشان وإنغوشيا، وفقا لمسئول شيشاني في موسكو، بالرغم من أن الداغستان تعاملوا مع العرض كمزحة&quot;، كما يذكر ذلك السفير في موسكو إلى واشنطن. قسم الرصد كفكاز سنتر