((لا تنسى صيام عاشوراء)) (عن ابن عباس قال لما قدم النبي صلى الله عليه و سلم المدينة وجد اليهود يصومون عاشوراء فسئلوا عن ذلك فقالوا هذا اليوم الذي أظهر الله فيه موسى على فرعون ونحن نصومه تعظيما له فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : نحن أولى بموسى منكم وأمر بصيامه ) اخرجه البخاري ومسلم (عن ابن عباس رضي الله عنهما قال :ما رأيت النبي صلى الله عليه وسلم يتحرى صيام يوم فضله على غيره إلا هذا اليوم :يوم عاشوراء وهذا الشهر يعني شهر رمضان) متفق عليه ومعنى يتحرى : أي يقصد صومه لتحصيل ثوابه والرغبة فيه وقال النبي صلى الله عليه وسلم : ( إني أحتسب على الله أن يكفر السنة التي بعده ) . رواه مسلم وهذا من فضل الله علينا أن أعطانا بصيام يوم واحد تكفير ذنوب سنة كاملة والله ذو الفضل العظيم مراتب صيام عاشوراء كما ذكرها ابن القيم رحمه الله : 1. أعلاه صيام التاسع والعاشر والحادي عشر 2. يليه صيام التاسع والعاشر أو العاشر والحادي عشر 3. أدنى المراتب وهو صيام العاشر فقط أخواني : لاتحرموا أنفسكم من صيامه والفوز بالآجر العظيم