قال قاديروف لوكالة إنترفاكس الروسية للأنباء أنه لا يستثني أنه لم يتبقى هناك أي مجاهد في إقليم الشيشان. "ليس هناك أثر لهم منذ شهر ونصف. لذلك لا يمكن أن يستثني أنهم في مكان ما خارج روسيا. وعمروف هو نوع من الشخص الإفتراضي ... في هذا الربيع، كان هناك بعض البيانات، وتسجيلات لعمروف يفترض أنها سجلت في جبال الشيشان. ومشاهدة هذه التسجيلات، أي مواطن في الجمهورية يعرف جبالنا وأرضنا سيدرك بأن هذه التسجيلات لم تصور في الشيشان. فهناك جبال، وعمروف يجلس، ويلقي خطاب، وهناك عشب خلفه. ومثل هذا العشب في المنحدرات الشمالية في جبال القوقاز يظهر بعد فترة طويلة من الوقت الذي أعد فيه التسجيل. لذلك، لا يمكن أن نستثني بأنهم لم يعودوا في إقليم الشيشان". كما يقول قاديروف نذكر بهذا الخصوص للعميل بأن أولئك الذين يعرفون جبال وأرض الشيشان سيؤكدون بأن بيان دوكو عمروف سجل في إقليم الشيشان، وليس أفريقيا. إضافة إلى هذا، تظاهر العميل بعدم ملاحظة فيديو دوكو عمروف والمجاهدون قبل المسير، المسجل في عشية عيد الأضحى. بوضوح، قاديروف لم يستطع أن يحدد جغرافيا مكان الجبال التي ذكرها في الفيديو. نذكر بأنه سابقا، قام زعيم عصابة العملاء في فيدنو بتصريح مشابه الذي قال كذلك بأنه لم يسمع شيئا عن المجاهدين منذ شهر ونصف. بينما، الزعيم الرسمي لمدفيديف، خلافا لقاديروف، يظهر للجمهور أوهاما أقل. في 19 نوفمبر، في تجمع للغزاة في كيسلوفودسك، حيث قال: "إن الوضع العملياتي في شمال القوقاز يبقى تحسن عمليا". قال مدفيديف "إن الوضع العملياتي في إقليم معقد جدا. ولا يمكن الإنكار، أنه تحسن بصعوبة". سابقا، قال ما يسمى "نائب المدعي العام" لروسيا، سيدوروك، في تقريره بأن عدد هجمات المجاهدين في شمال القوقاز إزدادت أربع مرات، وأن 352 هجمة و 254 عملية تخريبية وقعت في الشيشان، بينما قاديروف يدعي بوقاحة بأنه لم يجري "عمل إرهابي" واحد في الشيشان خلال العشرة أشهر الأخيرة من 2010م. كفكاز سنتر