بسم الله الرحمن الرحيم ننجرهار: مقتل وإصابة (15) جندياً أمريكياً في خوجياني الاثنين, 13 ديسمبر 2010 ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر وقوع اشتباك مباشر مع الجنود الأمريكيين في مديرية خوجياني بولاية ننجرهار. جاء في الخبر الواصل، وقع الإشتباك في الساعة الحادية عشرة من ليلة أمس في منطقة "نوكير خيل" بالمديرية حين قدم الأمريكيون لإغارة المنطقة المذكورة ففوجؤا بكمين منصوب من قبل المجاهدين وقد قتل وأصيب (15) جندي أمريكي. حسب الأنباء الواصلة كان المجاهد (خان) موظفاً في نقطة هديرة الأمنية بالمنطقة وهو من سكان مديرية دره نور وكان يقوم بوظيفته لصالح المجاهدين وقد أخبرهم بقدوم القوات الأمريكية إلى المنطقة. جاء في الخبر حاصر المجاهدون المنطقة من كله جهة وهاجموا على القوات الأمريكية بأسلحة خفيفة وثقيلة حين كانوا راجلين جماعة كبيرة بالمنطقة. دامت المعركة العنيفة لمدة (3) ساعات تقريباً مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. حسب قول سكان المنطقة لازالت جثث (3) جنود أمريكيين باقية في موقع الحادث حتى الآن. وقد أستشهد المجاهد (خان) أيضاً إثر رصاص العدو الجوابية. إنا لله وإنا إليه راجعون. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/12/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية