من هو سيد قطب رحمه الله عالم دين مصري 1906 - 1324 هـ : 1966 - 1386 هـ توسطالاسم :سيد قطب إبراهيم حسين الشاذليتاريخ الميلاد :9 أكتوبر 1906 - 1324 هـمكان الميلاد :(قرية موشة)، محافظة أسيوط، مصرتاريخ الوفاة :29 أغسطس 1966 (العمر: 59 عاماً) :1386 هـمكان الوفاة :القاهرةالعقيدة :أهل السنةأفكار مميزة :مؤلف تفسير في ظلال القرآنتأثر بـ :حسن البنا سيد قطب إبراهيم حسين الشاذلي (9 أكتوبر 1906: 1324 هـ - 29 أغسطس 1966: 1386 هـ) كاتب وأديب ومنظر إسلاميمصري، وعضو سابق في مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين ورئيس سابق لقسم نشر الدعوة في الجماعة ورئيس تحرير جريدة الإخوان المسلمون[1]. ولد في 9 أكتوبر 1906 بقرية موشة وهي إحدى قرى محافظة أسيوط. يعتبر من أكثر الشخصيات تأثيراً في الحركات الإسلامية التي وجدت في بداية الخمسينيات من القرن الماضي، له العديد من المؤلفات والكتابات حول الحضارة الإسلامية، والفكر الإسلامي. هو الابن الأول لأمه بعد أخت تكبره بثلاث سنوات وأخ من أبيه غير شقيق يكبره بجيل كامل. وكانت أمه تريد منه أن يكون متعلمًا مثل أخواله كما كان أبوه عضوًا في لجنة الحزب الوطني وعميدًا لعائلته التي كانت ظاهرة الامتياز في القرية، يضاف إلى ذلك أنه كان دَيِّنًا في سلوكه. مؤلفات سيد رحمه الله كلها في هذا الرابط المباشر http://shup.com/Shup/446161/-%DE%D8%...7%E1%E1%E5.rar كلمة عن اعدام سيد للشيخ عبد الحميد كشك رحمه الله http://download.media.islamway.net/l.../qutbkishk.mp3 كلمة بصوته رحمه الله http://www.google.com/url?q=http://w...zVdOU1DvGiTtqQ