حول الطعن في الشيخ "محمد حسان" 5-محرم-1432هـ 11-ديسمبر-2010 عدد الزوار: 1574 السؤال: لا يخفى على فضيلتكم أن شخص الشيخ محمد حسان -فضلاً عن مواقفه وآرائه الأخيرة- قد صار موضع جدل كبير بين الشباب مرتادي المنتديات الحوارية, بين طاعن مبالغ في التشنيع وواصف بأقذع الألفاظ متهمًا نية الشيخ, ومدافع عنه على طول الخط, مدعيًا بلسان حاله عصمة الشيخ! وقد ازدادت موجة الطعن في الشيخ بصورة ملحوظة في الفترة الأخيرة, والخطير أن كثيرًا من الذين تولوا كبر هذا الأمر يتمسحون ليلاً ونهارًا إما في السلفية بصفة عامة، وإما بفضيلتكم وغيركم ومن مشايخ الدعوة السلفية المباركة, وكان من آخر ذلك أن قال أحد الكتاب كلامًا يصف فيه الشيخ بأنه: (عميل للطواغيت)، (خسيس)، (جبان)، (مستأجر)، (يقبض ثمن فتاواه ومواقفه مالاً وشهرة), فكنا نود من فضيلتكم بيان موقفكم من الشيخ محمد في ضوء ما صدر منه من مواقف في الآونة الأخيرة قد نعلم أنكم لا ترضونها؛ ففي بيان موقفكم قطع للطريق على الغلاة, وإيقاظًا لمن قال بعصمة الشيخ حسان -بلسان حاله- فأبى أن يعترف بوقوع الشيخ في بعض ما يستحق الإنكار. كما نود أن تبينوا لنا الموقف الشرعي الذي ينبغي على الواحد منا تبنيه تجاه الشيخ محمد. الجواب: الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، أما بعد؛ فنحن لا نرتضي أيًا من المسلكين، وكلٌ يؤخذ من قوله ويترك إلا رسول الله -صلى الله عليه وسلم-، والشيخ "محمد حسان" له جهده الطيب في الدعوة إلى الله لا ينكره إلا جاحد، ويجب علينا أن نحبه على ما نعلمه من ذلك، وليس لأحد أن يتهم النيات؛ فضلاً عن السباب الآخر المذكور، والمواقف غير المرضية يوضح الأمر فيها بالدليل، ونظن أن الشيخ إذا اتضح له الحق رجع إليه -إن شاء الله-. www.salafvoice.com موقع صوت السلفحفظ الله الشيخ حسان ونسال الله الهداية لكل من يطعن في الشيخ
حفظ الله الشيخ حسان وسدده.... والله مصيبة....ستين الف فرقة اسلامية...كيف لك ان ترضيهم جميعا؟؟؟ الله يكون في عون المشايخ
حفظ الله الشيخ وجميع شيوخ وعلماء المسلمين، ولكن من هو هذا الشيخ الذى أجاب على السؤال حول بيان الموقف الشرعى الذى ينبغى تبيناه تجاه الشيخ محمد حسان؟
الشيخ محمد حسان من علماء الأمة و لا ينكر هذا الا من اعمى الله بصيرته لكن ليس كل من رد على الشيخ محمد حسان او انكر عليه خطا ما هو بالضرورة يطعن في الشيخ لأنه في بعض الاحيان تكون بعض الشدة في الردود بين المشايخ فيما بينهم لكن ذلك لا يرقى الى إسقاط علم بعضهم البعض
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال حفظ الله الشيخ وجميع شيوخ وعلماء المسلمين، ولكن من هو هذا الشيخ الذى أجاب على السؤال حول بيان الموقف الشرعى الذى ينبغى تبيناه تجاه الشيخ محمد حسان؟ الشيخ ياسر البرهامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي الشيخ ياسر البرهامي جزاك الله خيراً أخى أبو محجن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa الشيخ محمد حسان من علماء الأمة و لا ينكر هذا الا من اعمى الله بصيرته لكن ليس كل من رد على الشيخ محمد حسان او انكر عليه خطا ما هو بالضرورة يطعن في الشيخ لأنه في بعض الاحيان تكون بعض الشدة في الردود بين المشايخ فيما بينهم لكن ذلك لا يرقى الى إسقاط علم بعضهم البعض بارك الله فيكم إخوة الإسلام نعم قد تحصل أن يرد عالم على آخر ناصحا مشفقا ولكن لا يصل إلى السباب كما يفعل الجهلة هداهم الله وكما هو واضح في السؤال كلام لا يجوز قوله لمسلم فضلا عن عالم ولو اختلفنا معه في بعض اجتهاداته إلا أنه لم يخرج من دائرة الإسلام وهؤلاء ينعتونه بأقبح الأوصاف مع أن لا أحد ينكر جهوده في نشر العقيدة الصحيحة في مصر ومحبيه كثر وليس من المصلحة في شيء إسقاطه والله المستعان
سبحان الله بينما الشيوخ والعلماء يوقرون بعضهم البعض ويحترمون آراءهم، نجد شخصا حفظ بضع آيات يتطاول بدون حياء ولا احترام على شيخ قضى عمره في طلب العلم. أما تطاوله على إخوانه في المنتدى فحدث ولا حرج، من كفر وردة إلى عمالة وجهل ... تهليل وتكبير لقتل العلماء والتمثيل بجثتهم. أشياء لم نسمع بها أبدا عن الرسول صلى الله عليه وسلم والخلفاء رضي الله عنهم جميعا. أيها الإخوة إن الحلال بين والحرام بين، ولكن هناك أشياء بينهما اختلف فيها علماء المسلمين وهي الشبهات التي يجب الإبتعاد عنها، منها التكفير واتهام بعض المسلمين والعلماء بالردة والعمالة والجهل بالدين. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم "إن الحلال بين، وإن الحرام بين، وبينهما مشتبهات لا يعلمهن كثير من الناس، فمن اتقى الشبهات فقد استبرأ لدينه وعرضه، ومن وقع في الشبهات وقع في الحرام".
اقتباس: بينما الشيوخ والعلماء يوقرون بعضهم البعض ويحترمون آراءهم، نجد شخصا حفظ بضع آيات يتطاول بدون حياء ولا احترام على شيخ قضى عمره في طلب العلم. هناك من يزعم انتسابه للعلم ويقول ربما أكثر منهم وربما بعضهم من طلابه أقصد جماعة المدخلي ومن على شاكلته فهؤلاء ما تركوا عالما صادقا أو مجاهدا إلا سلطوا عليه ألسنتهم فهدفهم التشويش وإسقاط عباد الله الصالحين ولكن أنى لهم ذلك
سُئل سفيان بن عينيه، من أحوج الناس إلى طلب العلم، قال: أعلمهم لأن الخطأ منه أقبح" وقال الحسن بن على لإبنه رضى الله عنهم وعن الصحابة أجمعين: "يا بنى إذا جالست العلماء فكن على أن تسمع أحرص منك على أن تقول، وتعلم حسن الإستماع، كما تتعلم حسن الكلام، ولا تقطع على أحد حديثاً وإن طال حتى يمسك"
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي العهدة العمرية هذا ما أعطى عبد الله أمير المؤمنين (عمر بن الخطاب) أهل إيلياء من الأمان، أعطاهم أماناً لأنفسهم وأموالهم وكنائسهم وصلبناهم، وسقيمها وبريئها وسائر ملتها أنه لا تسكن كنائسهم، ولاتهدم، ولاينتقص منها، ولا من خيرها، ولا من صُلُبهم، ولا من شيء من أموالهم، ولا يكرهون على دينهم، ولا يضار أحد منهم ولا يسكن بإيلياء (القدس) معهم أحد من اليهود وعلى أهل إيلياء أن يعطوا الجزية كما يعطي أهل المدائن، وعليهم أن يُخرجوا منها الروم واللصوص، فمن خرج منهم فهو آمن على نفسه وماله حتى يبلغوا مأمنهم، ومن أقام منهم فهو آمن، وعليه مثل ما على أهل إيلياء من الجزية، ومن أحب من أهل إيلياء أن يسير بنفسه وماله مع الروم ويخلي بيعهم وصلبهم، فإنهم آمنون على أنفسهم وعلى بيعهم وعلى صلبهم حتى يبلغوا مأمنهم، ومن كان فيها من أهل الأرض، فمن شاء منهم قعد وعليه مثل ما على أهل إيلياء من الجزية، ومن شاء سار مع الروم، ومن رجع إلى أهله فإنه لا يؤخذ منهم شيء حتى يحصدوا حصادهم شهد على ذلك الصحابة الكرام : خالد بن الوليد, عمر بن العاص, عبد الرحمن بن عوف , معاوية بن أبى سفيان بارك الله فيك أخي أبو محجن الثقفي ونفع بك
حفظ الله الشيخ حسان ونسال الله الهداية لكل من يطعن في الشيخ"
