استهداف دورية تابعة للاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة جنوب تكريت نشر بتاريخ: الثلاثاء 14-12-2010 10:27 صباحا استهدفت دورية تابعة للاحتلال الأمريكي ليلة الثلاثاء بعبوة ناسفة انفجرت عليها أثناء مرورها على الطريق العام في ناحية دجلة جنوب تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأوضح مصدر حكومي لإحدى الوكالات " إن عبوة ناسفة انفجرت، في ساعة متقدمة من ليلة أمس، مستهدفة دورية للقوات الأمريكية لدى مرورها على الطريق العام في ناحية دجلة جنوب تكريت، من دون معرفة حجم الخسائر البشرية أو المادية". وأضاف المصدر" إن القوات الأمريكية فرضت طوقا أمنيا حول مكان الحادث وقطعت جميع الطرق المؤدية إليه" يذكر أن محافظة صلاح الدين ومركزها مدينة تكريت شمال بغداد، تشهد بين فترة وأخرى أعمال المقاومة الباسلة التي تستهدف القوات الأمريكية المحتلة وأعوانهم على حد سواء، كما تقوم الأجهزة الحكومية بين الحين والآخر حملات دهم وتفتيش في نواحي المحافظة تسفر عن اعتقال عشرات المدنيين الأبرياء بدعوى أنهم مطلوبون . يقين نت + وكالات ــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله