بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ولي المؤمنين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين، أما بعد: يقول الله تعالى: {كَمْ مِنْ فِئَةٍ قَلِيلَةٍ غَلَبَتْ فِئَةً كَثِيرَةً بِإِذْنِ اللَّهِ وَاللَّهُ مَعَ الصَّابِرِينَ}. في يوم الخميس الماضي المبارك، وفي تمام الساعة العاشرة ضحى 26 ذو الحجة 1431هـ، استطاعت مجموعة من إخوانكم المجاهدون بتوفيق الله أن تشعل النار في كميةٍ كبيرة من القمامة بعدما جمعتها تحت أحراش الغابة وروتها بالبنزين، وقامت مجموعة أخرى بالتجول في غابات الكرمل بدرجاتهم النارية حاملين معهم عبوات بلاستيكية مثقوبة معبئة بالبنزين راسمين بها خطوطاً عريضة في طول الغابات، فامتدت النيران إلى مسافات كبيرة منها، وجاءت ريحٌ عاصفة فساعدت على اشتعال وامتداد الحرائق وما ذلك إلا بتوفيق الله لنا وامتنانه علينا، فقتل بسبب ذلك أكثر من أربعين يهودياً مغتصب جلهم من السجانين الظالمين، وتشريد ما لا يقل عن خمسة عشر ألف محتل صهيوني، إضافة إلى خسائرهم المادية التي يُقدر حجمها بمئة وعشرون مليون شيكل. فشفى الله بذلك صدور المؤمنين من سجانيهم ومحاربيهم، وانتقم الله للشهداء من إخواننا المسلمين المستضعفين في غزة، فكما شردونا فقد شردهم الله، وكما قتلونا فقد قتلهم الله، وهو خير الناصرين. وبعد ساعات قليلة من إشعال الحريق، اجتمع ضباط في الجيش والشرطة والأمن الداخلي -الشاباك- التابعين لحكومة الإحتلال وأقروا بالحقيقة بل وأعلنوا وبكل صراحةٍ ووضوح أن الحرائق في الكرمل والنقب وبالقرب من عكا، إنما هي مدبرة، وأن حرباً موجهة ضد -إسرائيل-، قد نشبت على يد جهةٍ خارجية؛ تزامن هذا الإعلان مع إعلاننا المسؤولية الكاملة عن الغزوة، فعاد المتحدثون ليكذبوا أنفسهم وتراجعوا عن قول الحقيقة، فادعوا بأن الحريق ناتج عن إهمال وليس عن قصد وعمد. وقد بينت هذه الغزوة المباركة للعالم عدة دلالات منها: 1- أن دولة اليهود أضعف مما يتصورها الناس وأنها أوهن من بيت العنكبوت، وأن جماعات -التحرير والمقاومة- الفلسطينية لو أرادت تطهير البلاد بصدق، وعملت على ذلك بجد، لما أخذ معهم الأمر كثيراً من الوقت. 2- أنها كشفت عن الوجه الحقيقي لطواغيت العالم، وعلى رأسهم طواغيت دول الجوار كمصر والأردن الذين سارعوا في الدفاع عن أرواح الكافرين المعتدين على الدين والعرض والأرض، بينما لم نجد منهم أي تحرك فعلي يُذكر للدفاع عن أهلنا المسلمين في غزة أيام الحرب عليهم فتركوهم يغرقون ببحور دمائهم، وهذا ليس بمستغرب منهم، إذ أنهم على استعداد تام بأن يقوموا بنفس الدور نيابةً عن أسيادهم اليهود إذا أوكلت القضية إليهم. 3- أن حكومات ما يقارب على عشرون دولة ما إن سمعت بالخبر حتى تدخلت بأساطيلها الجوية وقواتها البشرية للدفاع عن اليهود، بينما استمرت الحرب على أهلنا المسلمين المستضعفين في غزة عدة أسابيع متواصلة قُتل فيها المئات وجُرح فيها الآلاف ولم تتدخل أي دولة من هذه الدول لمساعدة إخواننا المظلومين في غزة. 4- أنه لو لم تحصل هذه الغزوة لما اتضح للناس مؤمنهم من كافرهم، وعدوهم من صديقهم، وصادقهم من كاذبهم، ولزعم من شاء أنه من المدافعين عن المسلمين وعن قضية فلسطين -كطاغية تركيا وغيرها-، ومن الذي يدعي معاداة اليهود بالكلام، بينما يسارع في إثبات ولائه لهم بالأفعال، ولا أدل على ذلك من عجزهم عن إخفاء نفاقهم وعمالتهم، وأظهارهم للمزيد مما كانوا يبطنون، فتميزت بذلك صفوف جميع هذه الحكومات العميلة حتى كان لهم في الدفاع عن اليهود في هذه الغزوة نصيب الأسد وبذلوا لهذا الأمر ما لم يبذله اليهود أنفسهم. 5- أن جهود الطاغوت محمود عباس في هذه الحملة لم تخف على ذي عينين، فقد انطلقت طواقمه من الضفة الغربية إلى الأراضي المحتلة للمشاركة في إنقاذ حياة اليهود الغاصبين لأرض والشعب، فليفرح الطواغيت بولائهم لليهود، فإنهم لا يمثلون إلا أنفسهم والشعوب المسلمة بريئة إلى الله منهم. وقد جاءت عمليتنا هذه لتكون رسالة حية إلى اليهود وأذنابهم من الطواغيت بأن المجاهدون ماضون على ما عاهدوا الله عليه من السير على طريق الجهاد، وعلى الإنتقام للمسلمين المستضعفين في كل مكان، وعلى دحر قوات المحتلين ، وتحرير أرض فلسطين المسلمة، وإقامة شرع الله وتنفيذ أوامره. نسأل الله أن يعزّ الإسلام والمسلمين، ويذل الشرك والمشركين، وينصر المجاهدين في كل مكان على من عاداهم، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحابته أجمعين. مأسدة المجاهدين في فلسطين الإثنين 07 محرم 1432هـ الموافق 13 ديسمبر2010م ملاحظة: نعتذر عن خطأ وقع في بياننا السابق في توقيت تنفيذ العملية حيث وصلتنا رسالة مختصرة وغير مفصلة من الإخوة المنفذين مساء الخميس فظننا أن العملية نفذت حينها ولم يكن بوسعنا وقتها الاستيضاح من الإخوة المنفذين أكثر لدواعي أمنية