بسم الله الرحمن الرحيم الدولة الكردية، قوة الحق أم حق القوة؟ الحمد لله الذي ألهم لإيضاح ما أبهم ، الكاشف لما ينوب من الخطوب ويدهم ، والصلاة على عبده ورسوله محمد أفضل من دعا وعلم ، وأعدل من أنقذ وأسهم ، وعلى آله وصحبه وسلم ، أما بعد : فقد نقلت وسائل الإعلام تصريحا مدويا للزعيم الكردي الأبرز ورئيس إقليم كردستان العراق "مسعود البرزاني" الذي قال فيه إن المؤتمر الثالث عشر لحزبه "الديمقراطي الكردستاني" سيطرح فيه قضية تقرير مصير الأكراد وأكد على حدودهم التي يراها وركز على كردية "كركوك " . لقد جاء هذا التصريح بعد حل تقدم به الزعيم الكردي لما دعي الأزمة السياسية التي استمرت أكثر من ثمانية أشهر، وهو توقيت محرج لرئيس الحكومة المكلف لأنه الرابح الوحيد من صفقة حل الأزمة المذكورة، فنتيجتها جاءت لصالحه إذ انقلبت المبادرة المذكورة على ما يدعى "حق العراقية الدستوري في تشكيل الحكومة"، وبالتالي فهو أسير مبادرة البرزاني، لذا تجده وهو الذي حضر اللقاء لم يستطع أن ينبس ببنت شفة، وكأن الأمر لا يعنيه من قريب أو بعيد، أو انه يبيت أمراً ما، فيجب أن لا ننسى أن الرجل شيعي محترف مدرب على مبدأ "التقية" وتاريخه لا يدع مجالا لأحد للوثوق به، فالغدر والنكث بالوعود ليس غريبا عليه فقد غدر بأبناء طائفته من الصدريين وغيرهم بعد أن أوصلوه لسدة الحكم في الفترة الماضية، ولن يكون غريبا عليه أن يغدر بغيرهم ممن يرى أن الغدر بهم فيه فضل وأجر، ولا عزاء للمغفلين ! . نحن لن نتكلم عن النيات المبيتة فلنا الأفعال الظاهرة وهي واضحة لا تحتاج كبير بيان، فطموح الأكراد في تشكيل دولة خاصة بهم منتزعة من العراق واضح لا يحتاج إلى تأكيد، لكن تصريح البرزاني في هذا الوقت يأتي ليؤكد على ما يعده الثوابت الكردية التي يراها لقومه، والتي لن يتنازل عنها لأحد ، فهو يرى أن الفرصة التاريخية اليوم لن تتكرر ، فالدولة العراقية المركزية ضعيفة والحكومة العراقية غير مهتمة بمصير البلد أصلا، والأحزاب الشيعية التي تحكم اليوم هي التي تآمرت مع أمريكا لاحتلال العراق ولن يهمها أن تترك جزءاً من البلد أو حتى أن تقسمه إذا كان ذلك سيتركها في مناصبها تسلب وتنهب كيفما شاءت، وقبل هذا وبعده فالعراق محتل بقوات أمريكية لازالت تجثم على أرضه وبالتالي فإن أية حروب غير مأذون بها أمريكياً من قبل شركائها السياسيين لن يكون بلا عواقب، إذن فالفرصة مواتية لإخواننا الأكراد كي يقيموا دولتهم وحلمهم الآن، وبالرغم من كل ما قد يقال عن هذا الفعل وتفسيره فيما يدعى بالانتهازية السياسية وغيرها، فإننا لن نقول ذلك وإنما نقول كلاما آخر ينطلق من عقيدتنا وديننا دين العدل والرحمة والتراحم، فالعرب والأكراد إخوة في دين الله وهي أوثق أنواع الأخوة فربنا عز وجل يقول: (إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ) ، وانظر جمال اللفظ وروعته فقد ورد بأداة الحصر "إنما " فالمؤمنون لا يمكن أن يكونوا إلا إخوة، والإسلام جعل التناصر للإسلام بدل القبيلة ، وجعل واجب القبيلة نصرة للإسلام وقضاياه لا التعصب للعنصر، وأصبحت الدولة الإسلامية هي عاقلة المؤمنين العاملين فيها بدل قبائلهم التي كانت تجمعهم ، ولعظم هذه الأخوة ذكر الله تعالى الواجب تجاهها فقال سبحانه: (فَأَصْلِحُوا بَيْنَ أَخَوَيْكُمْ وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ) ولذا فنحن في الجيش الإسلامي في العراق معنيون بتنفيذ هذا الأمر الإلهي من منطلق الواجب الشرعي الملقى على الجماعة وسنبذل كل ما نستطيع من اجل الإصلاح، فالإصلاح غاية سامية لعمال الشريعة الغراء يجب أن لا تغيب عن بالهم مهما اختلفت الظروف قال الله تعالى على لسان نبي الله شعيب: (إِنْ أُرِيدُ إِلَّا الْأِصْلاحَ مَا اسْتَطَعْتُ وَمَا تَوْفِيقِي إِلَّا بِاللَّهِ عَلَيْهِ تَوَكَّلْتُ وَإِلَيْهِ أُنِيبُ) فهذا شعارنا وبه سنعمل بإذن الله فنحن نريد إصلاح الدنيا بالعدل والآخرة بالعبادة، وإرادتنا للإصلاح ظاهرة لمن خالطنا وعرفنا أو قرأ عنا وتابع سياساتنا، وفعلنا لها مقيد بكل ما نستطيعه ، معتمدين في ذلك على الله عز وجل. لقد عملنا دائما على تخفيف حدة الاحتقان بين العرب والأكراد ، وعملنا على توعية العرب من جهتنا بسيئات ومخاطر أي نزاع مسلح بين العرب والأكراد فكلاهما سيكون خاسرا وسيتسلط عليهم أعداؤهم، فمن مصلحة أعداء ديننا "شيطنة الأكراد" وتأزيم الموقف بينهم وبين العرب كي يهلكهما النزاع والنتيجة لمصلحة عدوهم، وان مسألة الأراضي يمكن إيجاد حلول منطقية لها في ظل الحوار الهادئ ذي المرجعية المتفق عليها بين الطرفين وليس تحت أزيز الرصاص، لذا فإننا ندعو إلى الخضوع لقوة الحق وليس لحق القوة. في صحيح مسلم عَنْ تَمِيمٍ الدَّارِيِّ "رضي الله عنه" أَنَّ النَّبِيَّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: (الدِّينُ النَّصِيحَةُ) قُلْنَا لِمَنْ؟ قَالَ: (لِلَّهِ وَلِكِتَابِهِ وَلِرَسُولِهِ وَلأَئِمَّةِ الْمُسْلِمِينَ وَعَامَّتِهِمْ) لذافمن حق إخواننا الأكراد علينا أن ننصحهمونذكرهم بحقائق التاريخ والجغرافية السياسية . لقد أقام الأكراد دولتهم الأولى في إيران "دولة مهاباد" عام 1946 مستغلين ظرفا سياسيا مشابها كانت تمر به إيران وإن بدرجة اخف كثيرا من وضع العراق، ولكن شاه إيران استطاع وبتوازنات سياسية أقامها مع القوى الدولية أن يسقط تلك الدولة بعد أقل من سنة واحدة، ويقتل رئيسها ويشرد من شردهم من الأكراد وعوائلهم وكانت نتيجتها وخيمة على من أقاموها وعلى الأكراد بمجموعهم، إذ ضعفت ثقة الدول التي يتواجدون فيها بهم إذ ينظر لهم أنهم مستعدون دائما لاستغلال أي ظرف تمر به الدولة التي ينتمون إليها دون مراعاة لأي واعز وطني أو ميثاق اجتماعي، وإن كنا نعتقد أن في هذه النظرة كثيرا من الظلم لشخصية الكردي، فالتحكم في القرار ليس من شأن المجموع وإنما من شأن القوى النافذة المسيطرة على القرار، فالعوام كثرة مغلوب على أمرها في أغلب الأحيان . إن نظرة فاحصة لمجريات السياسة الدولية تقول إن القوى الدولية التي يستند إليها الأكراد اليوم يمكن أن لا تفي لهم بالحماية فأمريكا قد جربوها وباعتهم سابقا، وهي مفضوحة اليوم بوثائق أو لنقل بفضائح "ويكيليكس" التي أظهرتها ليست أمينة حتى على اللقاءات الدبلوماسية التي تجريها مع غيرها ،وأنها يمكن أن تحرج أي شخص تلتقي به وفي أي وقت، فمن يقول أنها وبموازنات سياسية معينة لن تغدر بهم إو تنكث بوعودها لهم ؟. إن إمعان النظر وتقليبه في الجغرافيا السياسية ضروري لأي تحرك سياسي واسع من هذا النوع، فالأكراد يقعون وسط محيط إقليمي مشكلته الأساسية هي محاولة الأكراد الانفصال، وبالتالي فسوف يكون القضاء على هذه الدولة الوليدة هدفا حيويا مشتركا على الأقل للدولتين الفاعلتين في محيط الأكراد الإقليمي - إيران وتركيا -، فتركيا غير مستعدة أن ترى في جنوبها دولة كردية متسلحة بالنفط وهي التي تعاني من طموح أكرادها في الجنوب للانفصال ، وسيصبح هذا الأمر مسالة حياة أو موت بالنسبة للدولة التركية، وأمريكا لن تستطيع إغضابها في هذا الملف فتركيا عضو فاعل في حلف شمال الأطلسي وأمريكا تعتمد عليها في كثير من ملفات المنطقة والعالم الإسلامي، وإيران في طور بناء إمبراطورية توسعية وهي تعاني من فسيفساء عرقية تشكل الدولة الإيرانية وانفصال الأكراد بدولة مستقلة عن العراق سوف يشجع هذه الفسيفساء على التحرك وتشظية الدولة، خصوصا أن التجربة الكردية الأولى كانت في إيران، ودولة كردية في خاصرة إيران الغربية لن يكون مرحبا بها بكل تأكيد ، هذا فضلا عن إمكانية تحريك إيران لحكومة بغداد التي تواليها ولاء العبد للسيد باتخاذ موقف صارم من ذلك في حال استقر الحكم للمالكي المجرب كما قلنا بنقض الاتفاقات والعهود . إن قيام الدولة الكردية اليوم على أساس قومي يجعل إخواننا الأكراد يلعبون في الوقت الضائع، فقد ولى عصر الدول القومية، فأوربا ذات القوميات المختلفة والتي كانت بين دولها حروب وويلات تعجز عنها صناعات كل حدادينا لو اجتمعوا فقد أهلكت الملايين ودمرت مدنا بأكملها ولكنهم اليوم كالدولة الواحدة، فعالم اليوم لا مجال فيه لصغار الدول فلماذا يحرص أبناء دولنا على تقسيمها وهي صغيرة أصلا ؟! . إن خلاف العرب والأتراك وشقاقهم في بداية القرن الماضي أدى إلى تقسيم عالمنا الإسلامي وخضوعه لاحتلال طويل، وفي حين كانت دول العالم نحوا من عشرين دولة في بداية القرن الماضي هي اليوم نحوا من مائتي دولة مع بداية القرن الحالي فهل يراد تقسيمها إلى دول اصغر وتحويلها إلى 2000 دولة مثلا كما تشير إلى ذلك بعض الدراسات؟ هل لنا أن نطرح أن التقسيم في هذا القرن سيبتدئ بالأكراد كما ابتدأ ذلك في بداية القرن الماضي بالعرب والأتراك؟!. اخوتاه: نحن مسلمون ونحن أمة واحدة ومن التفاهة بمكان أن نضحي بأبنائنا ومستقبلنا من أجل لعاعة من الدنيا، تعالوا نتفق على أسس العيش المشترك التي يأمن فيها الجميع على شواغلهم كلها، فمنظومة الأمن الشامل هي الدخول في حصن الله الحصين قال تعالى: (الَّذِينَ آمَنُوا وَلَمْ يَلْبِسُوا إِيمَانَهُمْ بِظُلْمٍ أُولَئِكَ لَهُمُ الْأَمْنُ وَهُمْ مُهْتَدُونَ) وان كنتم إنما تبحثون عن سلطان فنحن معكم وتحت هذا السلطان بشرط واحد أن يكون سلطانكم تحت ظل الشريعة، وقد أقام الأكراد سلطانا عظيما للأمة ولأنفسهم مع السلطان الناصر صلاح الدين الأيوبي "رحمه الله تعالى" فهو من مفاخر أمتنا، فمشروع كمشروع صلاح الدين أحق أن يضحى من أجله بدل دولة مؤقتة على أساس العنصر هذا إن كتب لها النجاح، فهذه هي موعظة الدين والتاريخ والجغرافيا معا . اللهم أعن إخواننا على اتباع الحق ونور بصائرهم قبل أبصارهم، وافتح قلوبهم لقبول الحق قبل انقلابهم، واجمع شتات أمرهم على الحق والهدى والدين ، وصلى الله على عبده ورسوله محمد وسلم تسليما كثيرا. د. إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق 7-محرم-1432هجرية 13-12-2010 ميلادية