)إِنَّا لَنَنصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الْأَشْهَادُ( بيان عسكري صادر عن ...::: كتائب الشهيد عز الدين القسام :::... 23عاماً على انطلاقة حماس نحت في الصخر .. وقبض على الجمر .. وإصرار على النصر يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. يا أبناء أمتنا العربية والإسلامية ... ثلاثة وعشرون عاماً منذ انطلاقة حركة المقاومة الإسلامية حماس، ولازالت حركتنا المجاهدة وكتائبها المظفرة تقف في وجه طواغيت الأرض من الصهاينة وأذنابهم وأعوانهم ومن يقف من ورائهم، لقد انطلقت حركتنا المباركة منذ ثلاثة وعشرين عاماً تنحت في صخر المؤامرات والمكائد وتهزأ بعواصف المكر الذي تكاد تزول منه الجبال، وتقبض على جمرة الدين والوطن، مستمسكة بحبل الله المتين مسترشدة بخطى الأوائل من المؤمنين الصادقين، تشق طريقها نحو وعد الله بحتمية النصر والتمكين. وترجمت حركتنا شعاراتها إلى أفعال حية تنبض بالقوة والصدق والوفاء والعطاء، فحملت همّ القدس والأقصى وفلسطين وقاتلت من أجل اللاجئين والأسرى وحافظت على ثوابت الشعب والأمة، ولم تعترف بشرعية الاحتلال على شبر من أرض فلسطين. ورفعت حركتنا شعارها الخالد &quot;الله غايتنا&quot; فانطلقت في طريقها لا تخشى إلا الله وثبتت ثبات الجبال وقاومت كل قوى الشر والظلم والإرهاب، وقالت حماس &quot;الرسول قدوتنا&quot; فانطلقت على خطى رسول الله صلى الله عليه وسلم دعوة وجهاداً وتربية وإعداداً، وأعلنت حماس &quot;القرآن دستورنا&quot; فانطلقت تربي جيلاً قرآنياً عقائدياً فريداً لا يعرف الخنوع ولا الانكسار، وصدحت حماس &quot;الجهاد سبيلنا&quot; فانطلقت كتائب القسام تدك معاقل الصهاينة وتبدع في الجهاد والمقاومة ومقارعة الأعداء باللغة التي يفهمونها, وقالت حماس &quot;الموت في سبيل الله أسمى أمانينا&quot; فقدمت الآلاف من خيرة قادتها وأبنائها ومجاهديها شهداء في سبيل الله على رأسهم قادتها السياسيون والعسكريون: ( الياسين والرنتيسي وجمال منصور وجمال سليم وإبراهيم المقادمة وإسماعيل أبو شنب وسعيد صيام ونزار ريان وصلاح شحادة وعماد عقل ويحيى عياش وعماد وعادل عوض الله ومحيي الدين الشريف، ومحمود أبو الهنود، وعز الدين الشيخ خليل، ويوسف السركجي،وعدنان الغول،ومحمود المبحوح...) وغيرهم العشرات من القادة. وكان قدر الله أن تكون كتائب الشهيد عز الدين القسام- كجناح عسكري لهذه الحركة المعطاءة- رأس الحربة في الجهاد والمقاومة على أرض فلسطين، فقدمت منذ ثلاثة وعشرين عاماً وحتى يومنا هذا 1808 شهيداً مجاهداً من أبنائها، ولا زالت تقدم الشهداء والتضحيات، وبدأت كتائبنا المسيرة بالحجر والسكين، ثم بالقنبلة والرصاصة، ثم بالعمليات الاستشهادية والتفجيرات، وصنّعت سلاحها رغم القلة والحصار والتضييق حتى وصلت إلى قذائف الهاون وصواريخ القسام وغيرها، والتي غيّرت موازين المعركة مع العدو، وأبدعت في حرب الأنفاق واقتحام حصون الأعداء وأسر جنودهم، فبدأت المسيرة بثورة المساجد في عام 1987م وحتى معركة الفرقان في 2008-2009م، في سلسلة عظيمة من الجهاد والتضحيات والثبات. وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام وفي هذه الذكرى العظيمة نؤكّد على ثوابتنا التي لن نحيد عنها: 1) تحرير فلسطين هو هدفنا، والمقاومة وسيلتنا، والقدس عاصمتنا، واللاجئون هم أهلنا وشعبنا وعودتهم حق وواجب، والأسرى هم أبطال فلسطين وشموع الحرية وتحريرهم هو رأس أولوياتنا مهما كلفنا ذلك من ثمن، هذه ثوابتنا التي لا يمكن أن نساوم عليها، والحقوق لا تسقط بالتقادم، على هذا انطلقنا، وعليه نمضي. 2) إن مقاومتنا انطلقت ردّا على الاحتلال، وعدوّنا لا يفهم إلا لغة القوة ولا يردعه إلا المقاومة، وعليه فإننا ماضون في مقاومتنا، والمعركة سجال، والمواجهة طويلة، ونحن عاهدنا الله أن نكون طليعة الأمّة في مقارعة المشروع الصهيوني وعملائه على أرض فلسطين العربية الإسلامية. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الثلاثاء 07 محرم 1432هـ الموافق 14/12/2010م 1012-022010-12-14