مقتل 4 جنود في هجمات متفرقة في أفغانستان الثلاثاء 14 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أفاد مسئولون بأن جنديًا من القوات الدولية التي يقودها حلف شمال الأطلسي الناتو في أفغانستان لقي مصرعه في انفجار قنبلة زرعت على جانب طريق جنوب البلاد اليوم الثلاثاء، بينما قتل ثلاثة من الجنود الأفغان في هجمات متفرقة. وذكرت وزارة الدفاع الأفغانية في بيان أن خمسة جنود أفغان آخرين أصيبوا بجروح في تلك الهجمات، دون الإفصاح عن مزيد من التفاصيل. وبحسب وكالة الأنباء الألمانية أكدت قوة إيساف التي يقودها الحلف في البلاد، في بيان مقتل أحد جنودها، غير أنها لم تكشف عن جنسيته، أو موقع الهجوم، كما هي العادة في تلك الحالات. يذكر أن معظم القوات الأجنبية المتمركزة في جنوب أفغانستان ينتمون للولايات المتحدة وبريطانيا وكندا. وقد لقي ما يزيد عن 690 من جنود القوات الدولية حتفهم في الحرب الأفغانية حتى الآن خلال العام الجاري. وأوضح بيان الوزارة أن القوات المشتركة احتجزت 20 شخصًا يشتبه أنهم مقاتلون، كما صادرت متفجرات في عدة عمليات. وكان رئيس سابق للمخابرات الأفغانية قد أكد أن الولايات المتحدة فشلت في تحقيق أهدافها الرئيسية في أفغانستان. واستقال أمر الله صالح مدير جهاز المخابرات في يونيو بعد أن اختلف مع الرئيس حامد كرزاي بشأن التفاوض مع طالبان. وقال صالح لتلفزيون تولو الأفغاني في مقابلة: "جاء الأمريكيون إلى أفغانستان لثلاثة أهداف محددة: هزيمة القاعدة والقضاء على طالبان... وثالثا مساعدة الافغان على انشاء حكومة قوية." وأضاف لمحطة التلفزيون الخاصة: "القاعدة لم يتم سحقها وطالبان تحولت من جديد الى خطر استراتيجي"، حسبما نقلت رويترز. ووصلت الخسائر العسكرية للاحتلال الى مستويات قياسية رغم وجود 150 الف جندي أجنبي. وزادت حركة طالبان من هجماتها على قوات الاحتلال في الفترة الاخيرة رغم زيادة القوات التي قام بها.