غرق سفينة ايطالية تحمل مواد سامة قبالة سواحل مصر الثلاثاء 14 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: غرقت سفينة شحن إيطالية قبالة سواحل مدينة الإسكندرية المصرية تحمل على متنها مواد سامة. وقالت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية المصرية الثلاثاء إن السفينة "جولي امارنتو" غرقت أثناء محاولة تعويمها بعد جنوحها قبالة سواحل منطقة المكس غرب الإسكندرية. لكن الوكالة أضافت أنه تم إنقاذ 21 شخصا هم طاقم السفينة، من بينهم 16 إيطاليا وخمسة رومانيين. وكانت سلطات ميناء الإسكندرية قد تلقت بلاغا الأحد الماضي بجنوح السفينة الإيطالية بمنطقة المخطاف الخارجي للمكس غرب الإسكندرية نتيجة تعطل محركاتها وسوء الأحوال الجوية. وسفينة الشحن المملوكة لشركة "إيجنازيو مسينا أس بي أيه" الإيطالية للملاحة محملة بمواد سامة مثل مواد الطلاء وألوان خاصة للمطابع ومواد كيميائية بعضها كاوية. وكانت الشركة المذكورة قد استبعدت، قبيل غرق السفينة، أن يتسبب العطل الذي أصابها في حدوث كارثة بيئية.