بسم الله الرحمن الرحيم سنجين: مقتل وإصابة 11 جنديا أمريكيا نتيجة هجوم الأربعاء, 15 ديسمبر 2010 16:38 قاری/يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن وقوع معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في قرية "فيروز" بقلعة ساروان في مديرية سنجين بولاية هلمند. اندلعت المعركة في وقت مبكر من صباح يوم أمس بعدما هاجم المجاهدون على جنود القوات الأمريكية المحتلة بعدما نزلوا من المروحيات في المنطقة المذكورة لشن عمليات. استمرت المعركة حتى المغرب، حيث قتل خلالها 3 جنود أمريكيين وأصيب 2 آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن خلال الإشتباكات أصيب إثنين من المجاهدين واستشهد آخر. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه قتل وأصيب 6 جنود محتلين آخرين مساء أمس نتيجة تفجير عبوتين ناسفتين، حينما كانوا في حالة الهروب من المنطقة. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 12/12/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية