قمة أبو ظبي تنهي اعمالها بالتركيز على الأمن ومحاربة المجاهدين تاريخ النشر : السبت 11/12/2010م عدد مرات القراءة = 28 قمة أبو ظبي تنهي اعمالها بالتركيز على الامن ومحاربة المجاهدين الأمة اليوم - وكالات :- احتل موضوع الأمن الحيز الأكبر من البيان الختامي لقادة مجلس التعاون لدول الخليج الذي صدر أمس في أبو ظبي، في ختام أعمال القمة الحادية والثلاثين التي عقدت في العاصمة الإماراتية على مدى اليومين الماضيين برئاسة الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس دولة الإمارات رئيس القمة. ووصف المراقبون القمة، والبيان الختامي الذي صدر عنها، بأنها 'قمة الأمن بامتياز'. ولفتوا إلى أن الموضوع الأمني احتل الحيز الأكبر من البيان الختامي وتعرض لتفاصيل مهمة خصوصاً بمكافحة مايسمي بـ ( الإرهاب )تتسق مع متطلبات الدول الكبرى والمجتمع الدولي لدول المنطقة باتخاذها قرارات لمحاربة المجاهدين وتجفيف منابع تمويلهم. ونوه البيان الختامي للقمة بالجهود التي بذلتها المملكة العربية السعودية ومملكة البحرين في تفكيك الجماعات الجهادية والتصدي لها، مؤكداً وقوف دول المجلس إلى جانب السعودية والبحرين في هذا المجال ومطالبين المجتمع الدولي الأخذ بوجهات نظر دول المنطقة فيما يختص بالحرب علي الجهادين وإنشـاء مركـز دولـي لمكافحـتهم ولتبادل المعلومات والخبرات.