الاربعاء 15 ديسمبر 2010 القاعدة تهاجم موقعًا للجيش اليمني في أبين مفكرة الاسلام: هاجم مسلحون يعتقد أنهم ينتمون لتنظيم القاعدة، اليوم الأربعاء، موقعًا تابعًا للجيش اليمني في منطقة لودر بمحافظة أبين جنوب البلاد. وقال مصدر يمني مطلع لوكالة يوناتيد برس انترناشونال: "إن مسلحين يعتقد أنهم من أنصار القاعدة يستقلون سيارة (بيك اب) فتحوا النار من أسلحة رشاشة صوب ثكنة للجيش تتمركز أسفل جبل يدعى (عكد) جنوب مديرية لودر التابعة لمحافظة أبين". وأضاف المصدر أن قوات الجيش ردت على مصدر إطلاق النار مستخدمة أسلحة متوسطة ورشاشة فيما لاذ المسلحون عقب ذلك بالفرار. وتوقفت هجمات القاعدة والحراك الجنوبي التي تستهدف الجيش خلال استضافت مدينتي عدن وأبين مونديال (خليجي 20) الشهر الماضي. ومنذ تعزيز الجيش اليمني تواجده في المحافظات الجنوبية منذ يونيو الماضي، شن مسلحون عدد من الهجمات المسلحة على مواقع الجيش أسفرت عن مقتل عدد من الجنود وإصابة آخرين. وتقول الحكومة اليمنية إنها تقاتل بهدف القضاء على تواجد الجماعات المسلحة المرتبطة بتنظيم القاعدة إلا أن قيادات (الحراك الجنوبي) تقول هي الأخرى إن الحملة تستهدفهم أيضا. وكثفت قوات الجيش والأمن من حملتها على تنظيم القاعدة في الجنوب ليقوم الأخير بعمليات في الشمال استهدفت جماعة الحوثيين وأدت عمليتان في أواخر نوفمبر الماضي إلى مقتل العشرات من صفوف الجماعة بمحافظتي صعدة والجوف.