المأساة وقعت تحت أعين سكان جزيرة كريسماس ( الصورة : Photo: Reuters ) "مجموعة أهم الأحداث" نقلا من "الصحافة الكندية" – : على الأقل 27 مهاجرا ،من بينهم أطفال ، غرقوا وهم على متن قارب ، اليوم الأربعاء ، بالقرب من جزيرةكريسماس ، في مشهد مروع تحت أنظار سكان هذه الجزيرة الواقعة شمال غرب استراليا. على حسب الشرطة و الجمارك وحماية الحدود في بلاغ ، أوضحوا فيه انه تم إحصاء 42 ناجيا والأبحاث مازالت متواصلة . لكن ، وللأسف 27 جثة تم العثور عليها ، يقول نفس البيان. الركاب من جنسيات إيرانية و عراقية ،على حسب هيئة المحامين المختصين في الدفاع عن طلاب اللجوء . * (Cyberpresse.Ca ) مجموعة أهم الأحداث 15.12.2010