حكم بجلد نجل رئيس هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في مكة المكرمة أبدى الشيخ أحمد الغامدي، رئيس هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في منطقة مكة المكرمة، أمله في أن تعيد محكمة جزئية في مكة النظر في حكمها بجلد نجله 50 جلدة، بعد مشاجرة مع شاب آخر، قبل ثمانية أشهر. وقال الغامدي لصحيفة عرب نيوز، ان نجله استأنف الحكم، حيث يعتبر انه الضحية وليس الجاني. وكان الشاب الذي تشاجر مع نجل الغامدي، والذي لم يكشف عن هويته، قد حكم عليه بـ70 جلدة هو الآخر. وأشار الغامدي إلى ان الشاب الي تشاجر مع نجله كان قد أتى إلى مكتبه لإفتعال مشكلة، حيث وصفه بالـ"علماني"، وهدده بالقتل وسبّه، وهو الأمر الذي اعتبره الغامدي لا يتفق وتعاليم الدين وآدابه بالمرة. وقال الغامدي إن ما جرى دفع ابنه الى التدخل والاشتباك مع الشاب، مشيرا إلى أن ابنه يعرف ما وما عليه، وأنه لم يكن ليتدخل لولا انه كان سببا في العراك الذي حصل بين الشابين. وفي موضوع آخر، فقد أكد الغامدي أنه لم يدع الى عدد من نشاطات الهيئة، وأشار الى ان لقاءً عقد في الخبر لم تتم دعوته إليه، لافتا الى ان هذا السيناريو تكرر أكثر من مرة. وانتقد الغامدي في حديثه لعرب نيوز محاولات استبعاده عن هذه الانشطة وتججيم نشاطاته. ------ اخبار ياهو ------