هاجم النائب عن القائمة العراقية حسن العلوي شخصيات في القائمة لترشيحهم شخصيات غير كفوءة للحقائب الوزارية . وقال العلوي في تصريح صحفي نقلته عنه وكالة( الاخبارية )اليوم الاثنين: ان سياق العمل في القائمة العراقية غير مركزي وكل كتلة ترشح، ويوجد فيها عدة مراكز وليس مركزاً واحداً يقرر، عكس القوائم الاخرى. واوضح ان كل رئيس كتلة في العراقية رشح ابن عمه او اخوه او صديقته او من يتعاطف معها وزيرا، مما سيؤدي الى فضيحة كبيرة، مؤكدا ان زمن العوائل ولى، وان الكفاءات هي التي تحكم. واشار العلوي الى ان مفهوم الوطنية في القائمة معدوم (على حد قوله) واضاف العلوي: ان داخل القائمة العراقية كل شخص يقرر لكتلته، وضعيف خارجها، وان خلافات العراقية لا تحسم خلال يومين، لافتقار المركزية ، معربا عن اعتقاده انه في حال استمرار الخلافات داخل القائمة فان المكلف بتشكيل الحكومة نوري المالكي سيشكل حكومته ولن ينتظر حلها . وتضم الحكومة الحالية 37 حقيبة وزارية تم تصنيف خمس منها سيادية وهي : النفط والمالية والخارجية والدفاع والداخلية.. ثم خدمية ووزارات دولة ويتوقع أن يبقى هذا التقسيم في الحكومة الجديدة نظراً إلى متطلبات التوافق والشراكة التي تشدد عليها الكتل السياسية