رفع علم الكيان الصهيوني بمسابقة رياضية في دبي تاريخ النشر : الاربعاء 15/12/2010م عدد مرات القراءة = 6 رفع علم الكيان الصهيوني بمسابقة رياضية في دبي الأمة اليوم - الأخبار :- يرتفع العلم الصهيوني اليوم الأربعاء في سماء إمارة 'دبى' بدولة الإمارات العربية المتحدة، في بطولة كأس العالم العاشرة للسباحة التي تشارك فيها 'إسرائيل'. وقالت صحيفة 'هاآرتس': إن البطولة يشارك فيها 5 سباحين من 'إسرائيل'. وأضافت الصحيفة، أن البطولة التى تقام للمرة الأولى فى منطقة الشرق الأوسط ستستمر حتى يوم الأحد المقبل الموافق 19 من الشهر الجارى، بمشاركة قياسية غير مسبوقة وهى 777 سباحا وسباحة من 148 دولة، بينهم 4 سباحين وسباحة واحدة من 'إسرائيل'. وكانت العلاقات قد توترت بين إمارة دبي والكيان الصهيوني بعد مقتل القيادي الفلسطيني التابع لحركة حماس محمود المبحوح في أحد فنادق الإمارة بواسطة الموساد. وقد أكدت شرطة دبي تورط الموساد في الاغتيال وأشارت إلى تزوير عدد كبير من الجوازات الأوروبية في العملية. ومنعت دبي دخول المسؤولين الصهاينة بعد العملية إلى أراضيها, وأكدت القبض على أحد المتورطين في الاغتيال بإحدى الدول الغربية. ولا توجد علاقات دبلوماسية بين الجانبين ولكن يوجد تعاون اقتصادي بينهما في مجالات شتى رغم الممارسات الصهيوني الإجرامية تجاه الفلسطينيين.