بسم الله الرحمن الرحيم تصريحات ناطق الإمارة الإسلامية حول وفاة هولبروك المفاجئ وفقاً لما نقلته وسائل الإعلام المعتمدة، أن "ريتشارد هولبروك" الموفد الخاص إلى أفغانستان وباكستان من قبل الرئيس الأمريكي باراك أوباما لقي حتفه في المستشفى بجامعة جورج واشنطن الأمريكية وذلك بعد تمزق الشريان الأورطي عن عمر يناهز (69) عاماً. اسند الرئيس الأمريكي إلى "هولبروك" ملف قضية أفغانستان بتاريخ 22 يناير عام 2009، حيث صرح الأخير قبل مدة لوكالات الأنباء أنه يعاني ويقاسي أشد الضغوط في حياته، هذا وقد أغمي عليه يوم الجمعة الماضية أثناء جلسة حول أفغانستان والمنطقة في مكتبه بالخارجية الأمريكية في واشنطن، نقل على عجل إلى المستشفى لعل وعسى.. وأخيراً وضعت نقطة النهاية لحياته النكدة ملوماً محسوراً. نظراً لحساسية الموضوع فإن الموظفين الأمريكيين لم يصرحوا عن علل هذه الأزمة الطارئة للمذكور شيئاً كثيراً، وقد قيل عنه منذ مدة أن هذا السياسي والدبلوماسي الأمريكي أصيب بهذا الداء بعدما تعرضت شهرته وإعتباره المكتسب للوم من أجل تعسره، وفشله في أفغانستان، كذلك إطالة الحرب، وسوء حال الإحتلال الأمريكي فيها هي العوامل التي جعلت ريتشارد هولبروك مرمى بنبل الضغوط المتواترة والتعب الفكري. إن استحصال مثل هذه العواقب الوخيمة للأعداء من معاضل أفغانستان ليست حديثة عهد، ولا أمراً فوق التصور، أو غير قابل للإدراك. فخلال الاحتلال السوفيتي لما وصلت الأزمة إلى غايتها، فقبل "ميخايل جروباتشوف" أهلك اللهُ ثلاثة قادة للإتحاد السوفيتي الواحد تلو الآخر في زمن قصير وهم "برجنف، وجرنينكو، واندروبوف" ووضعوا حمل هذه المهمة الصعبة الثقيلة عن كاهلهم بالموت مثل هولبروك. وتشير العلامات والأحداث الأخيرة أن العدوة نفسها قد انطبقت على الدوائر السياسية والعسكرية الأمريكية، فقبل أربعة أشهر أغمي على صاحب أربعة نجوم الجنرال/ ديفيد بيترايوس أمام جلسة مجلس الشيوخ الأمريكي وذلك بعدما عرضت عليه أسئلة حول الوضع في أفغانستان، ويتضح بالنظر إلى النهاية المفزعة لهولبروك، ومصير ماك كريستال نتيجة كلامه الجنوني نحو قادته، والاستقالة المزمعة لروبرت جيتس أن حرب أفغانستان قد غمت وثقلت على كبار المسؤولين العسكريين والسياسيين الأمريكيين ولذلك يتخلصون منها إما بالموت أو الجنون أو الإستقالة. يأتي هلاك السياسي الأمريكي رفيع المستوى/ هولبروك المفاجئ في حين أن متخذي القرار في واشنطن بقيادة الرئيس باراك أوباما يراجعون منذ عدة أيام ملف القضية الأفغانية من جديد، ويوشك أن يعلنوا خلال أيام قادمة استراتيجيتهم الجديدة. ومن وجهة نظرنا فإن هذا الحدث يعد درساً مهماً ذا عبرة لصانعي السياسة الأمريكية، حدث في وقت مناسب جداً ، قد يُستفاد منه في إتخاذ الإستراتيجية الجديدة. بالنظر إلى تورط أمريكا في أفغانستان ووضعها المؤدي إلى مزيد من الإنهيار، فإن إمارة أفغانستان الإسلامية تنادي المسؤولين الأمريكيين مرة أخرى، بأن يطرحوا أمنية احتلال أفغانستان وتسلطهم عليها عن أذهانهم، فهم لا يستطيعون بتجديد استراتيجياتهم العسكرية أن يحولوا احتلالهم الواقف على شفير الهزيمة إلى نجاح وفوز، وأما وإذا همْ يصرون على دوام هذا الوضع، غير ما يقع في صفوفهم هذا النوع من الإرتباكات المفاجئة، وسيواجهون مزيداً من الأزمات مستمرة والاضطرابات مستديمة في المجال العسكري والسياسي، ولن يعثروا على شيء سواها. الناطق باسم الإمارة الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) 8/1/1432هـ 14/12/2010م مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/12/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية