شئون عربية و إسلامية / جهاز "إسرائيلي" لحماية رئيس الحكومة اللبنانية:: 15 / 12 / 2010 - 11:43 تاريخ الإضافة : جهاز "إسرائيلي" لحماية رئيس الحكومة اللبنانية فلسطين اليوم- القدس المحتلة قالت الإذاعة العبرية "ريشيت بيت" إن جهازا إسرائيليا متطورا يستخدم لحماية رئيس الحكومة اللبنانية سعد الحريري. وبحسب الإذاعة الإسرائيلية فإن الجهاز هو من تطوير شركة "سونار" التي تعمل في "رمات هشارون"، ويتصف الجهاز بأنه يمكّن من تشخيص "جهات معادية" عن بعد بضعة كيلومترات. وبحسب الشركة فإن الجهاز يعمل بموجات الراديو (موجات الكترومغناطيسية) يصعب متابعتها أو تعطيلها، كما تم تشفير الجهاز بطريقة خاصة. وأضافت الإذاعة أن شركة "سونار" قامت ببيع الجهاز لشركة فرنسية، وقامت الأخيرة بدورها ببيعه ضمن أنظمة الحماية للحكومة اللبنانية