منشورات تهدد بالتصفية الجسدية للمشاركين في مراسيم عاشوراء بمناطق متفرقة من ديالى كشف مصدر أمني في ديالى، إن قوى الارهاب، ومع قرب حلول شهر محرم الحرام، وزعت منشورات تحريضية تتضمن تهديدات بـ"التصفية الجسدية للمشاركين في مراسيم عاشوراء" بمناطق متفرقة من بعقوبة، مبينا أن "القوات الأمنية جاهزة لحماية المواكب الحسينية من خلال 18 ألف منتسب". وأضاف المصدر في تصريح لـ"لموقع نون " ، ، أن القوات الأمنية " عثرت اليوم (الأحد) على منشورات تحريضية موقعة باسم تنظيم القاعدة في مناطق متفرقة من بعقوبة يتوعد من خلالها بالتصفية الجسدية للمشاركين بمراسيم عاشوراء والذين يقيمون المواكب الحسينية خلال الشهر المذكور" حسب تعبيره. مشيرا إلى أن هنالك "18 ألف منتسب أمني لحماية المواكب الحسينية خلال شهر محرم". وأوضح أن عدد المواكب الحسينية في المحافظة "يبلغ اكثر من 146 موكبا موزعة على عموم مناطقها". وفي وقت لاحق أفاد مصدر أمني في محافظة ديالى بأن "قوة أمنية خاصة من الشرطة نفذت عملية دهم وتفتيش لأحد المنازل السكنية في أطراف ناحية جلولاء شمال بعقوبة أسفرت عن اعتقال امرأة في العقد الثالث من عمرها تدعى (ع.م)"، مبيناً أنها "تمثل عنصراً هاماً في شبكة المراسلات البريدية التي تنقل الأوامر والتعليمات من القيادات العليا في تنظيم القاعدة الارهابي إلى الخلايا الميدانية المنتشرة في بعض الوحدات الإدارية". من جانبهم اكد الاهالي واصحاب المواكب والهيئات، أن مثل هذه التهديدات الحاقدة والبائسة التي تصدر من بقايا اتباع خط يزيد وخوارج العصر، ليست بالجديدة، وانها لن ترهبهم او تثني من عزيمتهم بل تزيد في تحديهم للارهاب ومن قوة ارادتهم وإظهار ولائهم وتمسكهم بخط اهل البيت(ع) واحياء الشعائر الحسينية خاصة !!!!!!!