الخميس 10 محرم 1432 الموافق 16 ديسمبر 2010 الإسلام اليوم/ الفرنسية قتل أربعة جنود أفغان مساء أمس الأربعاء في ضربة جوية شنتها قوات الحلف الأطلسي "الناتو" في جنوب أفغانستان التي كانت تستهدف مقاتلي طالبان، بحسب وزارة الدفاع الأفغانية. وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع الجنرال ظاهر عظيمي "إن المعلومات الأولية التي بحوزتنا تفيد أن ضربة جوية قتلت الليل الماضي أربعة جنود من الجيش الوطني الأفغاني كانوا يقومون بدورية في منطقة موسى قلعة بولاية هلمند". ولم يذكر المتحدث تفاصيل إضافية، لكنه قال إن تحقيقا يجري في الحادث. وأكدت القوة الدولية التابعة للحلف في أفغانستان (ايساف) أنها شنت ضربة جوية على مسلحين الأربعاء في هذه المنطقة في ولاية هلمند احد معاقل حركة طالبان. وصرح ناطق باسم ايساف الكومندان مايكل جونسون "لدينا علم بتأكيدات تفيد أن أربعة جنود أفغان قتلوا"، موضحا أن قوة الحلف تحقق للتأكد من هذه المعلومات.