محاولة لاغتيال رئيس ما يسمى (مؤتمر صحوة العراق) في الأنبار وفرض حظر على التجوال في نينوى 16 /12 /2010 م 10:00 مساء الزيارات:4 تعرض رئيس ما يسمى "مؤتمر صحوة العراق" أحمد أبو ريشة إلى محاولة اغتيال مساء اليوم في محافظة الأنبار، بينما فرضت السلطات المحلية في محافظة نينوى حظرا على تجوال وسير المركبات في عدة مناطق من المحافظة. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني بمحافظة الأنبار أن أبو ريشة نجا من محاولة لاغتياله عن طريق طرد مفخخ يحمله رجل ينتحل شخصية مستثمر في المحافظة.. وأوضح المصدر أن الشخص المذكور كان يحمل حاسوبا من النوع المحمول حاول إدخاله أثناء مقابلة أبو ريشة، لكن القوات الحكومية التي قامت بتفتيش هذا الشخص عثرت على مواد متفجرة تم تفخيخ الحاسوب بها بقصد اغتيال أبو ريشة على حد وصفها . من جهة أخرى قالت مصادر صحفية وأمنية بمحافظة نينوى أن ما تسمى "قيادة عمليات نينوى" أعلنت في بيان لها مساء اليوم عن فرض حظر على تجوال المركبات بكل أنواعها . ووفق البيان فإن هذا الحظريعتبر ساري المفعول على المناطق الآتية: قرية علي رش بقضاء تلعفر، برطلة، وقضاء سنجار، وناحية بعشيقة، ومنطقة شلالات الموصل، وقضاء الحمدانية وذلك اعتبارا من الساعة 12 ليلا وحتى الساعة 6 صباحا . الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــــ لأن نجوت هذه المرة فلن تنجو في المرة القادمة بعون الله وتوفيقه