وزير الخارجية الالماني غيدو فيستارفيللي الخميس 16 ديسمبر 2010 وزير خارجية المانيا يعلن ان الانسحاب من افغانستان سيبدأ في نهاية 2011 برلين - 16 - 12 (كونا) -- اعلن وزير الخارجية الالماني غيدو فيستارفيللي اليوم ان اول وحدات عسكرية المانية ستنسحب من افغانستان في نهاية العام القادم. وقال فيستارفيللي في كلمة له امام المجلس النيابي الاتحادي (بوندستاغ) ان عدد الوحدات العسكرية الالمانية سيتضاءل وينخفض بوضوح مع انتهاء العام المقبل موضحا ان المانيا تدافع في افغانستان عن امنها ايضا. يذكر ان المجلس النيابي الاتحادي (البرلمان) سيقرر في شهر يناير المقبل مستقبل تفاعل الجيش الالماني في افغانستان علما بان حكومة برلين ترى نهاية التفاعل العسكري الالماني في افغانستان في نهاية عام 2014 . وتتركز مهمات الجيش الالماني في افغانستان بصورة خاصة على اعادة الاعمار والبناء وتاهيل الشرطة والجيش الافغاني كما ان المانيا تساهم في دعم مراكز التعليم والمدارس هناك. ويقدر عدد الجنود الالمان في افغانستان الذين يشاركون في اطار مهمات قوات المساعدة الدولية لارساء الامن في افغانستان (ايساف) بحوالي خمسة الاف جندي. http://www.kuna.net.kw/NewsAgenciesP...24&Language=ar