بناء مسجد مكة لممارسة الدعارة في اسبانيا. تم فتح بناية على شكل مسجد لممارسة الدعارة و الرقص و شرب الخمور و المخدرات و كل أشكال الفواحش بترخيص من الدولة الاسبانية في منطقة مورسيا التي بناها المسلمون إبان تواجد المسلمين باسبانيا ومورسيا هي كلمة أصلها المرسى باللغة العربية. بمعنى تم فتح نادي ليلي بني على شكل مسجد جميل أسموه ب*مكة* يحسب المرئ مسلما كان أو غير مسلم على أنه مسجد للصلاة،و لا غرابة في أن يقف عنده بعض المسافرين المسلمين الذين يجهلون حقيقة هذا المكان للدخول إليه لأداء الصلاة و لا حول و لا قوة إلا با لله. هذه البناية الفريدة من نوعها