بسم الله الرحمن الرحيم إنطلاق إذاعة التجديد على القمر هوتبيرد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيد الأنام وإمام المجاهدين، محمد بن عبدالله، عليه وعلى آله أتم الصلوات وأزكى التسليم، ورضوان الله وسلامه على صحابته، الغر الميامين، المجاهدين الصادقين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. أما بعد، يسر تنظيم التجديد الإسلامي أن يزف لكم بشرى انطلاق إذاعته "إذاعة التجديد الإسلامي" عبر القمر الأروبي الهوت بيرد ويود التنظيم أن يتقدم بجزيل الشكر والعرفان لكل الإخوة والأخوات الذين ساهموا في عودة الإذاعة خصوصا الداعمين الماليين الذين لولا فضل من الله، ثم لولا هم، لما تم إنجاز هذا المشروع الكبير! كما نحث الإخوة والأخوات أن لا يألوا جهداً في توزيع إحداثيات الإذاعة على جميع المنتديات وعبر رسائل الجوال الـ SMS والبلوتوث وغيرها من سبل التوزيع السهلة مع التنبيه على أن القناة صوتية، وهي موجودة على قائمة الإذاعات الصوتية، وليس على قائمة القنوات التلفزيونية المرئية! وإليكم إحداثيات الإذاعة: قتاة صوتية في قائمة الإذاعات الإسم: Renew Live القمر: هوت بيرد 6 التردد: 11642 الإستقطاب: أفقي الترميز: 27500 معامل التصحيح: 3/4 وسنقوم بمشيئة الله بث موادنا المسجلة لمدة شهرين تقريبا حتى يتسنى توزيع التردد وانتشار القناة على أوسع نطاق حتى يوم الإثنين الحادي عشر من ربيع الأول 1432، الموافق للرابع عشر من فبراير 2011 ، وحينها سيبدأ، بإذنه تعالى، البث الحي على الهواء مباشرة لبرامجنا المختارة كحوار في قضية واللقاء المفتوح وغيرها. وهذه المواد المسجلة أخترناها لكم بكل عناية، وهي ذات أهمية بالغة: ننصح الجميع بمتابعتها لحين الإنطلاقة الحية بإذن الله! كما نؤكد على الجميع ضرورة التضرع لله سبحانه وتعالى، مع الإلحاح والإخلاص في الدعاء، بأن يحفظ هذه القناة وكوادرها من الزلل وكيد أعداء الأمة، وأن يجري الحق على لسانهم، وأن يمن عليهم بالاستمرارية والتوسع والإزدهار، لكي تصبح صوتاً للمظلومين والمستضعفين، وسنداً وعوناً للمخلصين المصلحين، وللمجاهدين في سبيل الله في بقاع الأرض قاطبة! حفظكم الله ورعاكم، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،، أسرة إذاعة التجديد الإسلامي الخميس الـ 10 من محرم الحرام لعام 1432 هـ الموافق: 16 ديسمبر (كانون الأول) 2010 م