وكالة الاخبار العراقية واع: أصدرت مجموعة امريكية يهودية تُعرف في الولايات المتحدة الامريكية باسم "مركز سيمون فيزنتال",تحذيراً لليهود من السفر الى جنوب السويد,وحث اليهود على رفع "اقصى درجات الحذر" حين زيارة السويد وفقاً الى صحيفة اخبار ستوكهولم الصادرة مساء الخميس. واضاف المركز ان اليهود المتدينين "الحردريم" وغيرهم من اليهود قد خضعوا الى التوبيخ وعشرات الحوادث في جنوب السويد وفقاً ما قاله الدكتور شمعون صموئيل مدير العلاقات الدولية في مركز فيزنتال الذي يتخذ من لوس انجلوس مقراً له. وقد شنَ المركز هجوماً على رئيس بلدية مالمو جنوب السويد الذي ينتمي الى كبرى احزاب المعارضة اليسارية السويدية "إلمار ريبالو" بعد ان طالب اليهود بادانة عمليات العنف التي ترتكبها تل ابيب ضد الفلسطينيين,مُعتبراً "معاداة السامية والصهيونية" كلاهما شكلان من اشكال "التطرف المرفوض" في المدينة,نافياً بنفس الوقت تعرض اليهود الى الهجمات وفقا لما قاله رئيس البلدية الى صحيفة صنداي تلغراف البريطانية في شهر شباط فبراير الماضي . ومن الجدير بالذكر,ان المركز الذي افتتح في كاليفورنيا عام 1977 باسم الصياد النازي الشهير "سيمون فيزنتال" قد اصدرَ في وقت سابق,تحذيراً لليهود من السفر الى دبي وتركيا وبلجيكيا وفرنسا. http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=2540