بوبي (الأول على اليسار) يقود الآن حركة تمرد الى : عزيزي المقاوم الذي أصابني.. اليوم هو 14 نيسان 2010، قبل ست سنوات كنت احتل أرضك ومجتمعك في الرمادي قرب الكرابلة ، العراق. في ذلك اليوم بالذات كنت في قافلة من اربع مركبات في رحلة من القائم الى الحصيبة . كنت المدفعي الذي اقف على برج المركبة الاخيرة في مواجهة الخلف وقد وقعنا في فخ مقاومة. قول الحكومة الامريكية ووسائل الاعلام الامريكية انك ارهابي، ولكنك لست كذلك . انا كنت الارهابي الحقيقي. ولهذا ينبغي ان اقدم عميق اعتذاري واسألك الغفران. ثم لابد أن أشكرك . رصاصتك التي اطلقتها لحماية نفسك مني غيرت حياتي. في ذلك اليوم ثقبت رصاصتك كل شيء نشأت على الاعتقاد به من ان امريكا تقاتل من اجل الحرية والتحرير. رصاصتك كانت مثل بذرة اخترقت ابعد من الجلد والعضلات وانغرزت في صميم اعماقي ومع الوقت نمت الى شيء أكبر.. نمت الى وجهة نظر في العالم الذي يضم الناس خارج الولايات المتحدة كبشر متساوين. نمت الى فهم لمكاني في العالم ودوري في معاناة الناس الآخرين والدور الذ ي تلعبه الامبراطورية الأمريكية في العالم كواحدة من أعظم أعداء الحرية والعدالة في الوجود. كذبوا علينا فقالوا سنذهب الى العراق لتحرير الشعب. ارى الآن ان ذلك كان محض كذبة . لقد كنت انت الذي تقاتل في ذلك اليوم من اجل تحرير الشعب العراقي. ان الامبراطورية الامريكية سلاح القهر وليس قوة للعدالة . الاحتلال لايكون ابدا تحريرا. اني اعارض كل حروب الطبقات الحاكمة ، ولكن هذه الحرب جائرة بشكل خاص. ان الامبراطورية الامريكية قوة عسكرية متفوقة وكثير من الدول في الشرق الأوسط التي تهاجمها الامبراطورية الامريكية تعيش ظروف العالم الثالث نتيجة للسياسة الخارجية الامريكية ، والعولمة اللبرالية الجديدة ، واقتصاديات السوق الحرة والعقوبات والهجمات العسكرية الاميركية . ومنذ أن حلت الولايات المتحدة الجيش العراقي ، فلم تعد سوى قوة متفوقة عسكرية تهاجم مدنيين. استطيع أن اقول بثقة كاملة ، بدون تردد ان لك كل الحق أن تكون جزءا من ذلك الهجوم وان تطلق علي الرصاص ذلك اليوم. اني كنت ارتدي مزادة مليئة بالماء وهي التي ابطأت تأثير الرصاصة وربما ساهمت في الابقاء على حياتي ، وحتى لو كانت تلك الرصاصة قد اسكتتني الى الابد، فأنت حر من الذنب. لديك الحق في المقاومة. لديك الحق لحماية عائلتك ومجتمعك وطريقة حياتك. أعلم ان الاعتذار يبدو هزيلا وبلا معنى في هذه المرحلة ولكني آمل ان تكون بداية. انك شجاع ومقدام. اشكرك لأنك فتحت عيني. أشكرك لأنك سمحت لي أن ارى اني مثلك تماما، وانك مثلي تماما. أشكرك لأنك أعلمتني اني على الجانب الخطأ. ربما لن اعرف مطلقا من انت ، ولكني آمل ان تكون وعائلتك في الامان في مكان ما. اعلم انه لن يكون هناك عدل حقيقي لما ارتكب في حق شعوب الشرق الأوسط، ولكني آمل أن نقوم بما نستطيعه لنقترب من تحقيق العدل حسب استطاعتنا ، لايقاف القتل وتقليل المعاناة وكما نزفنا معا، نستطيع ان نشفى معا ومعا نستطيع أن نضع حدا لهذه الحروب. القوة للمقاومة . التضامن معها . السلام عليكم. السلام والحب والتمرد بوبي ويتينبيرغ- جميس تعديل في 9 كانون الاول 2010 http://www.almorabit.com/main/ar/alm...-07-28-08.html