توصلت تنسيقية الحقيقة بالبيان أدناه من معتقلي ما يسمى بالسلفية الجهادية بالسجن المحلي بوجدة بيـان نحن المعتقلون في إطار ما يسمى بالسلفية الجهادية في السجن المحلي بوجدة و بعد تحقيقنا لعدة مكتسبات استفدنا منها لعدة سنوات خلت بدون مشاكل مع الإدارة, إلا أنه بعد تغير طارئ على رأس الإدارة و مجيئ مدير جديد لاحظنا حدوث بعض التراجعات في هذه المكتسبات و الحقوق حيث بدأت بعض المضايقات في الزيارة العائلية و العادية كما تم منعنا من الخلوة الشرعية لأسباب غير مفهومة. إثر ذلك دخلنا في حوار مع الإدارة إذ وعدتنا الإدارة بإرجاع الأمور إلى حالها كما كانت من قبل, إذ فوجئنا في اليوم الموالي بتراجع الإدارة عن وعودها و أن قرار منع الخلوة الشرعية لا رجعة فيه. لهذه الأسباب و لغيرها دخلنا في إضراب مفتوح عن الطعام منذ الاثنين 13 دجنبر 2010 و ذلك حتى الاستجابة إلى مطالبنا و إرجاع جميع الحقوق و المكتسبات التي منعنا منها. الحسين أكردوع 67816 عبد الحكيم المغراوي 67818 عبد العزيز جحليل 69413 عيسى المزياني 67262 مصطفى الناصري 67263 بوجمعة الزبير البوجمعاوي 67264 نور الدين البوراصي 67265 ميمون القشيري 67266 محمد أولعيز 67267 محمد جرودي 67269 محمد المهياوي 67268 معتقلو ما يسمى بالسلفية الجهادية بالسجن المحلي بوجدة 10/12/2010