الصورة: زعيم الهيئة الدينية للعملاء في كباردينو - بلكاريا أنس بشيخاشييفكانت عملية تصفية أنس بشيخاشييف، أحد أشد عملاء FSB نشاطا، &quot;مفتي كباردينو بلكاريا&quot; العميل، منتظرة منذ زمن طويل.حتى أن المعلقين المحليين توقعوا بأن تصفية بشيخاشييف لم يكن مفاجأة في نالتشك.ويقول سكان ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة بأنه بمجيئه في 2002م سبب بداية الملاحقة القاسية للمسلمين.وأعد بشيخاشييف لوائح للمسلمين من أجل FSB الذين، في رأيه، يجب أن يقتلوا.في 2002م، إتهم مسلمو كباردينو - بلكاريا علنا بشيخاشييف بالعمل مع FSB، وطالبوا بإستقالته. وفي 2003م، إستجابت الأجهزة السرية الروسية، بتوصية من بشيخاشييف، لإغلاق عشرات المساجد حيث يتجمع فيها الشباب.أنس بشيخاشييف في مقابلة مع The Caucasus Times في 2003م علق على إغلاق المساجد، بالكذب، والوقاحة، وعلانية، وبدون خجل:&quot;إن العديد من الجمعيات الإسلامية المتطرفة ظهرت في الجمهورية التي لا تطيع الإدارة الروحية للمسلمين، تحث الشباب المؤمن للثورة ضد الإدارة الروحية. هذه الهياكل التي تشكل في المساجد، شبيهة بالجماعات الشيشانية. وبحسب علمي، المساجد في كل العالم لا تفتح على مدار الساعة ولكن فقط خلال أوقات الصلوات، حتى في مكة والمدينة. وهنا هي تعمل 24 ساعة في اليوم. والقرآن يقول أنه لا يجتمع إثنين أو ثلاثة، دائما يظهر هناك شيطان ويحرضهم على الأعمال الشريرة.وتذكر The Caucasus Times أنه على صلة بتصفية بشيخاشييف أنه بمبادرة من عميل FSB هذا، فتحت &quot;دورات تنشيطية&quot; للأئمة حيث يعلمون التفرقة بين &quot;الوهابي&quot; من &quot;المسلم العادي&quot;:&quot;اللحى الطويلة، والثياب القصيرة، وهم حادين في الحديث، وأحيانا لاذعين، والحديث يتخلله كلمات عربية بشكل ملائم وغير ملائم، ولا يقبلون المعارضة. وعند مناقشة بعض القضايا، إنهم لا يسمعون تماما للخصم&quot;، إلخوبإستخدام هذه &quot;المعايير&quot;، بدأ الغزاة والعملاء يوقفون ما يسمى &quot;الوهابيون&quot;، ويعرضونهم للإذلال والتعذيب.ومن أحب الوسائل للغزاة والعملاء من عصابات الشرطة ومجموعة FSB الإرهابية هي حلق رؤوس المؤمنين على شكل صليب.وتذكر The Caucasus Times أنه بهذا الخصوص في 2005م، بعد أن دفعت إلى وضع يائس، توجه المجتمع المسلم في كباردا، بلكاريا، كراشاي إلى القيادة الروسية لمنحهم الفرصة للمغادرة لأي بلد آخر حيث &quot;تحترم حقوق الإنسان والحريات الدينية&quot;.وأشار البيان بأن &quot;المساجد تأخذ من المؤمنين. وإنهم يحرمون من صلاة الجماعة. وعندما يتجمعون في بيت أحد ما للصلاة، يبدأ التفتيش، ويلاحق صاحب المنزل. وإختطاف المسلمين على يد رجال مسلحين ملثمين، والتعذيب، والإنتهاكات أصبح شيئا شائعا. والمصطلحات القانونية كمذكرات الجلب، والمحامين، والإجراءات الجنائية لم يعد لها وجود&quot;.ووقع على العريضة حوالي 600 شخص. وتم تجاهل العريضة، وبعد أن إستنفاذ جميع الوسائل السلمية لإيقاف العنف، قام المسلمون، بقيادة الشهيد بإذن الله أنزور أستميروف، حملوا السلاح وذهبوا إلى الجهاد.قسم الرصدكفكاز سنتر