الكشف عن مخطط لإغتيال رئيس صحوة العراق بواسطة حاسوب محمول 2010-12-17 رئيس صحوة العراق أحمد أبو ريشة الرمادي- تمكنت السلطات العراقية من افشال مخطط لتنظيم القاعدة لاغتيال رئيس صحوة العراق أحمد أبو ريشة بواسطة حاسوب محمول يقدم له كهدية، حسبما أعلن الجمعة الناطق باسمه. وقال إبراهيم ناجي مدير إعلام مؤتمر صحوة العراق الذي يتزعمه أبو ريشة لفرانس برس إن مكتب مكافحة الارهاب في الانبار اعتقل قبل يومين ثلاثة من قيادات تنظيم القاعدة بينهم مساعد وإلي الانبار في دولة العراق الاسلامية في الفلوجة (60 كلم غرب بغداد). واضاف إن أحد مساعديه اعترف للمحققين بوجود مخطط لتنظيم القاعدة لاستهداف ابوريشة عن طريق طرد مفخخ عبارة عن حاسوب محمول يقدم كهدية له اثناء مقابلته. وأشار إلى أن المخطط ينفذ من خلال زيارة مجموعة من الأشخاص بصفة رجال أعمال قادمين للاستثمار في الانبار. وبدوره، قال ابو ريشة إن هذه أمر طبيعي أن أكون هدفا في كل وقت. واضاف: أنا لست مستغربا من اساليب تنظيم القاعدة، ولديهم اساليب كثيرة لكن نحن لهم بالمرصاد. وتولى أبو ريشة في عام 2007 قيادة مؤتمر صحوة العراق الذي اسسه شقيقه عبد الستار. وأطلق الشيخ عبد الستار أبو ريشة الزعيم القبلي السني في محافظة الانبار اول مبادرة من هذا النوع باسم مؤتمر صحوة الانبار، في 14 ايلول/ سبتمبر 2006 حيث شكل تحالفا قويا من 42 قبيلة معروفة. وتعهدت الجماعة قتال مسلحي القاعدة مستخدمين تاثيرهم العشائري ودفع اعضاؤها اولادهم للانضمام الى صفوف الشرطة والجيش، وكان له الفضل في طرد التنظيمات المتطرفة من المحافظة، وامتدت لتشمل جيمع مدن العراق. وقتل ابو ريشة بانفجار عبوة ناسفة في الانبار قرب منزله تبناه تنظيم القاعدة في 13 ايلول/ سبتمبر 2007.