القرية نت -السويد -أيهاب سليم الهاغانا انترنيت (Internet Haganah) هي شبكة استخبارات عالمية يدريها خبراء اسرائيليين وامريكان لمواجهة انشطة الانترنيت "للاسلاميين" وانصارهم في خطوة تهدف الى تتبع مواقع الانترنيت والنشاط فيها وفقا الى مصادر الاعلام الغربية. في عام 2002,كانت جزء من مجموعة القطاع الخاص لمراقبة الانشطة الخاصة بما يعرف "مكافحة الارهاب" وجزء من مركز ابحاث "الارهاب" على شبكة الانترنيت التي تراقب المواقع الالكترونية والبالتوك وغرف الدردشة والفيسبوك واليوتوب وقوائم البريد الالكتروني وغيرها وفقا الى مصادر الاعلام الغربية. الهاغانا هي كلمة عبرية تعني "الدفاع" وهي اسم "ميليشيا صهيونية" أنشات في وقت مبكر للدفاع عن المستوطنين اليهود في فلسطين ابان الانتداب البريطاني والتي تطورت في وقت لاحق الى وزارة الدفاع الاسرائيلية وفقاً الى مصادر الاعلام الغربية. "الهاغانا انترنيت" تتالف من طرفين اساسيين وهما: اولا:الفرق الصغيرة والكبيرة التي تتالف من الباحثين والمستشارين والمترجمين المتعاونين مع بعضهما البعض بهدف مراقبة الانشطة على الانترنيت. ثانياً:الميليشيا الام وهي جمعية البحث على الانترنيت. تأسست "الهاغانا انترنيت" من قبل "هارون ويسبورد" استاذ الفلسفة في جامعة جورج واشنطن ولايزال يديرها حتى اليوم,وقد تعرض الى الموقع الى عملية قرصنة من قبل احد "الاسلاميين الاكراد السلفيين السُنة" ابان الحرب على لبنان عام 2006 تحت اسم "مجموعة الجهاد الإلكترونية الجهادية الإسلامية على الانترنت" وفقا الى مصادر الاعلام الغربية..وهذه مجموعة من الصور لنشاطات "الهاغانا انترنيت" المنشورة على موقعها الالكتروني ومنها نشاطات "تيمور عبد الوهاب العبدلي" العراقي الجنسية من ام اردنية,منفذ العملية الانتحارية الاخيرة في ستوكهولم في 12/12/2010. موقع الهاغانا انترنيت: http://internet-haganah.com/haganah/index.html المصدر:موقع كفر قاسم http://www.kufur-kassem.com/2010/?articles=topic&topic=69888