الجمعة 11 محرم 1432 الموافق 17 ديسمبر 2010 الإسلام اليوم/ الفرنسية أكد وزير الداخلية العراقي جواد البولاني اليوم الجمعة استعداد وزارته لتقديم خبراتها في مكافحة الإرهاب لإيران إثر مقتل 34 شخصا في هجوم استهدف تجمعا لإحياء ذكرى عاشوراء جنوب شرقي إيران الأربعاء. وقال البولاني في تصريحات صحفية إن "الشعب العراقي لم يكن بمنأى عن هذه الحادثة... فقد ظل على خط المواجهة مع الإرهاب طيلة السنوات الماضية وذاق مرارة تداعياته ما يدفعه إلى التعاطف مع جاره "المؤمن" والوقوف إلى جنبه في هذه المحنه". وأكد "استعداد وزارته لتقديم الدعم والخبرات في مجال مكافحة الإرهاب وكل ما من شأنه أن يقطع دابر هذه الإعمال في المستقبل". وعبر البولاني عن تعازيه لوزير الداخلية الإيراني مصطفى محمد نجار وإلى "الشعب الإيراني المؤمن". وقتل 34 شخصا وأصيب أكثر من ثمانين آخرين بجروح الأربعاء في هجوم استهدف مؤدين لشعائر عاشوراء في مدينة شبهار بجنوب شرقي إيران قرب الحدود الباكستانية. وأعلنت جماعة جند الله السنية مسؤوليتها عنه.