تذكر الغزاة الروس الأمير ماجاس، المعتقل في سجن روسي، بعد شهور من الصمت.وإذا صدقنا إدعاءات الغزاة، أن الأمير ماجاس معتقل في مايسمى "سجن ليفورتوفو"، الذي تشرف عليه FSB.حيث ذكر رسميا بأن الأمير ماجاس في رسالة من "محكمة ليفورتوفو" إدعت أن "تاريخ إعتقال" قائد المجاهدين الأسير 9 مارس 2011م.لذلك، لم يقل الغزاة شيئا جديدا سوى أنهم إدعوا أنه بعد أن قبضوا على الأمير ماجاس، بأن قائد المجاهدين "خان الجميع"، "وتعاون بفعالية خلال التحقيق"، وأن الأمير ماجاس "كسر" وأنه "نتيجة معلوماته حول هيكل الحركة السرية وأساليب منعت عمل العديد من هجمات الإرهابية وإعتقال المسلحين".وبهذا الخصوص تشير قيادة المجاهدين، بأن هذا التصريح يشير بوضوح أن الغزاة يكذبون، لأنه في الحقيقة أن الهيكل العسكري للمجاهدين أعد بطريقة أنه حتى أن أعلى القيادات تحوز فقط على جزء محدد دقيق من المعلومات، وأن أسرهم أو موتهم لا يمكنها أن تؤثر بشدة على عمل هذه الهياكل.والإضافة الجديدة لجميع ما قيل كان رسالة تقول بأن الأمير ماجاس قال بعض "الأسرار" حول عملية بيسلان.ونذكر بأن الحقيقة حول كل "أسرار" بيسلان رواها بالتفصيل منذ زمن بعيد الشهيد بإذن الله شامل باساييف، وجميع ثرثرة الغزاة حول هذه المسألة فقط تشير بأنه ليس لديهم شيء ليتفاخروا به.(بيانات شامل باساييف - "عملية نوردويست في بيسلان"، "نحن لدينا الكثير لنقوله حول بيسلان"، "من هاجم روسيا؟")من غير الممكن أن لا نشد الإنتباه أنه بعد عدة أشهر من صمت الغزاة نشروا نصوص دعاية لا معنى لها، يعزز فقط الشكوك بأن الكفار في الحقيقة لم يستطيعوا أن يحصلوا من الأمير ماجاس حت بعض المعلومات المهمة، بالرغم من التغذيب الوحشي الذي يقوم به FSB.وحقيقة أن الأمير ماجاس تعرض لتعذيب شديد يستدل عليه بطريقة غير مباشرة في تقارير نشرات وسائل الإعلام الروسي بأنه تم تعريضه لما يسمى "الفحص الطبي"، ما تذكر وكالة روسبالت، التي هي إحدى شعب المعلومات للـ FSB.والتعذيب الذي يواجهه الأمير ماجاس، بشكل واضح، مروع حقا، لأن "الفحص" يقوم به "خبراء" من "مركز سيربسكي للأبحاث الإجتماعية والطب النفسي الشرعي". و"خبراء" المركز يقومون بإجراءات تعذيب "متطورة" بإستخدام الإختبارات الكيميائية والنفسية.نحن كذلك نود أن نشير لحقيقة أخرى. أنه لم ينشر الغزاة أي فيديو للأمير ماجاس، وهو غريب جدا، بإعتبار إدعاءهم أن قائد المجاهدين "يتعاون بفعالية" معهم.وقلة تسجيلات الفيديو تثير الشكوك بأن الأمير ماجاس لا يزال حيا، ولم يعذب حتى الموت.وحقيقة مهمة اخرى. أشار ممثلي قيادة مجاهدي إمارة القوقاز بأنه لم يلاحظ فشل أو تسريب خطير بعد القبض على الأمير ماجاس.وكان نفس الموقف بعد موت أمير داغستان سيف الله، عندما أعلن بأنهم حازوا "أرشيف وقاعدة بيانات المسلحين"، التي بفضلها قتل عدد من قادة المجاهدين. والحقيقة، أن الأمير سيف الله لم يكن لديه أي قاعدة معلومات. وأن الخسائر بين مجاهدي داغستان هي نتيجة لأنشطة جواسيس الغزاة، الذين تم دسهم في بعض مجموعات المجاهدين.روسلان سينباريغوفكفكاز سنتر