سقوط قذائف هاون على مقر للقوات الأمريكية في العراق 2010-12-17 قوات أمريكية في العراق بعقوبة- ذكر مصدر أمني عراقي أن خمس قذائف هاون سقطت الجمعة داخل أحد المعسكرات الأمريكية في مدينة بعقوبة (57 كم شمال شرق بغداد). وقال مصدر في قيادة شرطة بعقوبة، لوكالة الأنباء الألمانية، إن خمس قذائف هاون انطلقت من منطقة التحرير وسط بعقوبة وسقطت وسط المعسكر الأمريكي الذي اتخذ من مطار عباس بن فرناس مقرا له وشوهد تصاعد الدخان والنيران من أرض المعسكر دون معرفة خسائر القوات الأمريكية. وأضاف إن قوات من الشرطة تمكنت من ضبط حزام ناسف في قرية بروانه في منطقة المقدادية (45 كم) شرقي مدينة بعقوبة كان مهيئا للتفجير لاستهداف مواكب عزاء عاشوراء. وتابع: كما تمكنت قوات الشرطة من اعتقال 11 مطلوبا بينهم أربعة عناصر تنتمي إلى تنظيم القاعدة متورطين باستهداف المواكب الحسينية وتهيئة الأحزمة الناسفة.