بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الموصل في الساعة 1200 من يوم 6 / 10 بتفجير عبوة ناسفة على موكب معاون مدير شؤون السيطرات في الموصل في منطقة الإصلاح الزراعي، مما أسفر عن تدمير عربة همر ومقتل معاون مدير شؤون السيطرات وإصابة عدد من أفراد الحرس المرافقين له إصابات خطيرة. والله أكبر ولله الحمد. ولم يتم تبن العملية حينها لأسباب أمنية. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 11 / محرم / 1432هـ