هجوم بقنبلة ضد موظفين في السفارة الأمريكية بصنعاء الجمعة 17 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلن مصدر أمني أن مواطنًا أردنيًا هاجم سيارة تقل أمريكيين موظفين في سفارة بلادهم في صنعاء أثناء مرورها في حي جنوب العاصمة، بدون أن يسفر الهجوم عن سقوط لإصابات. وقال المصدر طالبًا عدم الكشف عن هويته: "شخص قام برمي قنبلة يدوية على السيارة التي كانت تقل عددًا من الأمريكيين أثناء توجههم إلى مطعم ليالي الواقع في تقاطع شارع الخمسين مع شارع حدة المعروف بحي الدبلوماسيين في الضاحية الجنوبية لمدينة صنعاء". وأضاف المصدر وفقًا لوكالة فرانس برس: "الهجوم لم يسفر عن أي إصابات". وأردف: "دوريات أمنية كانت مرابطة في المكان تمكنت من إلقاء القبض على منفذ الهجوم وهو أردني الجنسية يبلغ من العمر 18 عامًا، وهذا الشاب الأردني موجود حاليًا رهن التحقيق حيث إن إقامته في اليمن انتهت منذ شهرين". وفي واشنطن أكدت وزارة الخارجية الأمريكية وقوع الهجوم، مشيرة إلى أنه استهدف سيارة تابعة للسفارة الأمريكية في صنعاء تقل موظفين في السفارة. وأشارت الوكالة إلى أن كثيرا ما تكون السفارات والدبلوماسيون الغربيون في اليمن هدفا لهجمات. وفي مطلع أكتوبر الماضي أصيب ثلاثة أشخاص ودبلوماسي عندما استهدفت سيارة تابعة للسفارة البريطانية بقاذفة قنابل بعد أن نجا السفير البريطاني قبل ذلك من الموت في انفجار سيارة مفخخة استهدفت موكبه في نهاية أبريل. وفي سبتمبر 2008 قتل 18 شخصًا، لا يوجد بينهم أي مواطن أمريكي، في هجوم بقنابل على السفارة الأمريكية في صنعاء.