بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في بغداد بمهاجمة إحدى نقاط التفتيش لقوات تابعة لوزارة داخلية الحكومة الصفوية عند تقاطع جسر البياع- حي العامل جنوب غرب بغداد برمانة يدوية، وأسفرت عن مقتل وإصابة عدد من أفراد نقطة التفتيش. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 11 / محرم / 1432هـ