بسم الله الرحمن الرحيم سلسلة التعريف بالشيعة http://www.way2jana.com/s/showmaq-352-0.html ** أيها الأحبة ....................... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد : ** الحمدالله على نعمة الهداية وأسأله سبحانه الثبات حتى الممات .. ــ منذ تسعة أيام وحتى يوم غدا وبشكل سنوي وطقوس الرافضة البوهيمية أو قل (الحيوانية) لإحياء ذكرى استشهاد (الحسين) رضي الله عنه والحزن على موته تتنوع وتتشكل وتتقاطع وتتناقض وبشتى أنواع الجهل والضلال والتخلف العقلي .. ــ أتابع أربع من قنوات الرافضة (الدينية) ولا أدري والله هل أبكي أم أضحك على هذه الشعائر والطقوس التي ينفر منها الانسان السويّ والطبيعي وليس المسلم فقط ولا يقبلها أي عقل ولا منطق ولا فكر ولا يمكن أن يكون لها أهداف أوغايات سامية أو مقاصد شرعية أو تربوية أو معرفية أو حتى (مهارية) سوى أن الله قد ران على قلوب القوم فهم أضل من البهائم ... لك الحمد ياربي على نعمة الهداية . ــ قنوات ومحاضرات ورجال ونساء ومواكب ورايات وثارات ومظلوميات وشعارات ولوحات وطبول وصفوف ولطم وضرب وغناء و(سجائر) وألوان وأقمشة وأقنعة ومجسمات ومشاعل وشموع وسيوف وسلاسل وخناجر وسواد في سواد ...!!!!؟؟ ــ أين العقول ؟ أين التفكر والتدبر ؟ أين الفطرة ؟ ــ الملحدون والزنادقة عندهم أتقياء ، والسكارى حتى الثمالة ومساطيل المخدرات عندهم عقلاء ... أناس في عالم آخر من الضلال والذل والخوار والتناقضات والجهل والغباء .. اللهم لك الحمد على نعمة الهداية .. ــ في العراق بالذات (كربلاء) وفي الكويت والبحرين من المواكب والشعائر والطقوس التي تناقض الدين وتذبح الانسانية ، بل وما لا تتخيل أن تفكر به عقول الحمير فضلا عن عقول من هو أرقى منها من الحيوانات .. ــ مأسآة هي أم ملهاة ؟ ... نعم لقد نجحت مخططات الصفويين وأطماعهم المادية والسياسية في إستحمار واستغفال هؤلاء المتخلفين من رافضة (العرب) فركبوا فوق ظهورهم واستحلوا فروج نسائهم وسلبوا منهم أموالهم واشغلوهم بمثل هذه الأيام والمناسبات حتى غيّبوا عقولهم وخدروا مشاعرهم وجعلوا منهم أداة لشق صفّ المسلمين وضرب وحدتهم وتشويه دينهم .. ولاحول ولا قوة إلا بالله . ــ احمدوا الله ياناس على نعمة الهداية وصوموا يوم عاشوراء وتأملوا كيف أن دولا وحكومات وشعوب وخبرات وطاقات وقدرات وموارد مالية وامكانات علمية وكوادر بشرية لم تشفع لأصحابها بأن يعرفوا الطريق الصحيح والسويّ من غيره فضلا عن معرفة الاسلام من غيره . ــ فليزودنا بعض الأخوة ببعض الصور ومقاطع الفيديو لمزيد من التأمل أو قل (الترويح) !!