طالبان ترد على أوباما: إستراتيجيتك فاشلة الجمعة 17 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: وصفت حركة طالبان تصريحات الرئيس الأمريكي باراك أوباما حول تحقيق تقدم في أفغانستان بأنها "ادعاءات" لا أساس لها ومحاولة لرفع المعنويات. جاء ذلك في معرض رد الحركة على إعلان الإدارة الأمريكية نص المراجعة الشاملة لإستراتيجيتها في أفغانستان وباكستان. وقالت المتحدث باسم طالبان ذبيح الله مجاهد في بيان مكتوب أُرسل بالبريد الإلكتروني إلى العديد من وكالات الأنباء: إن السنوات التسع الأخيرة من الحرب في أفغانستان أثبتت أن زيادة عدد القوات لم يكن له أي تأثير ميداني، وإن هذه "الإستراتيجية فاشلة ليس على الجانب العسكري وحسب بل وعلى الصعيد المدني والشؤون الإدارية". وانتقد مجاهد "ادعاءات" الرئيس الأميركي باراك أوباما بتحقيق تقدم في أفغانستان قائلا إن الجميع يدرك وبوضوح أن الواقع مختلف عن ما يقوله أوباما، مشيرًا إلى أن "المراجعة التي أعلنتها الإدارة الأمريكية ليست سوى محاولة لرسم آمال لا أساس لها" وفق "الجزيرة نت". وشدد المتحدث على أن الخسائر بين صفوف الأميركيين تزداد يوميا، مؤكدا أن حركة طالبان لن تتوقف عن القتال حتى انسحاب كامل القوات الأجنبية من أفغانستان. شكوك في صدق الكلام الأمريكي: وكان العديد من الخبراء والمحللين السياسيين الأفغانيين قد أبدوا شكوكا بشأن مصداقية الكلام الأميركي عن تحقيق تقدم في أفغانستان بما في ذلك قول الرئيس أوباما إن الحرب تسير على الطريق الصحيح وعزمه البدء بسحب قواته في يوليو المقبل على الرغم من المكاسب الضئيلة التي تم تحقيقها من زيادة عدد القوات في أفغانستان. يشار إلى أن مراجعة الإستراتيجية الأميركية في أفغانستان وباكستان تحدثت عن نجاح القوات الدولية في وقف تقدم طالبان في العديد من المناطق الأفغانية، وتعريض العديد من زعماء القاعدة -الذين يخططون لاعتداءات على الولايات المتحدة انطلاقا من باكستان- لخسائر كبيرة في صفوفهم. بيد أن المراجعة ذكرت في الوقت نفسه أنه لن يكون تحقيق التقدم المنشود أمرا سهلا على اعتبار أن تحقيق النصر النهائي يبقى مرهونا بعوامل عديدة مثل جدية وفعالية باكستان في تصفية الملاذ الأمن للقاعدة وطالبان داخل أراضيها.