مقتل 26 باكستانيا بثلاث غارات شنتها طائرات استطلاع أمريكية 2010-12-17 طائرة أمريكية بدون طيار إسلام أباد- قتل 26 مقاتلا على الأقل بثلاث غارات جوية شنتها طائرات استطلاع أمريكية من دون طيار في منطقة خيبر القبلية شمال غرب باكستان. وذكرت قناة (سماء) الباكستانية أن 11 مقاتلا بينهم قيادي من تنظيم عسكر الإسلام قتلوا بغارتين شنتهما طائرتا استطلاع في وادي تيرا. وقتل 15 مسلحا في غارة استهدفت مخبأً لهم في منطقة نيكاي. وكانت الحصيلة السابقة قد اشارت إلى مقتل 10 متشددين في الغارات. وكانت طائرة استطلاع أمريكية قتلت 7 مسلحين الخميس في شمال غرب باكستان. وكثفت الولايات المتحدة في السنة الأخيرة الغارات التي تشنها على مناطق في شمال غرب باكستان قرب الحدود مع أفغانستان والتي تستهدف زعماء الجماعات المتشددة الذين ينشطون هناك. وتثير الغارات امتعاض الباكستانيين الذين يقولون إن أشخاصاً أبرياء يقتلون فيها. إلى ذلك قتل 6 أشخاص وأصيب 8 آخرين بجروح بهجمات بقذائف الهاون في منطقة هانغو شما غرب باكستان ايضاً.