يقول الشيخ رحمه الله : ( ... إن هؤلاء الطواغيت الذين يعتقد الناس فيهم وجوب الطاعة من دون الله كلهم كفار مرتدون عن الإسلام، كيف لا وهم يحلّون ما حرّم الله، ويحرّمون ما أحلّ الله، ويسعون في الأرض فساداً بقولهم وفعلهم وتأييدهم، ومن جادل عنهم، أو أنكر على من كفّرهم، أو زعم أن فعلهم هذا لو كان باطلاً لا ينقلهم إلى الكفر، فأقل أحوال هذا المجادل أنه فاسق، لأنه لا يصح دين الإسلام إلا بالبراءة من هؤلاء وتكفيرهم ... ) محمد بن عبدالوهاب، الرسائل الشخصية، 188 فماذا نقول بعد هذا......؟؟؟؟؟ الفتاوى النجدية من الدرر السنية في تكفير الدولة .... مَنْ يجهل موقفَ علماء نجدٍ مع الجيوش المصرية والعساكر التركية ؟ حتى أنه ثبت من مكاتبات الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن آل الشيخ للشيخ حمد بن عتيق حثُّه على جهاد الأتراك , وقد كفَّرَهم , وذكر أن معهم عساكر الفرنج ، فكيف لو أدرك الشيخ عبد اللطيف زماننا , فما عساه أن يقول في الحكومات التي تدعي الإسلام وقد وضعت يدها في أيدي أعداء الأمة جهاراً نهاراً الجواب : اقرأ هذه الفتاوى لشيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب النجدي ومن تبعه من علماء نجد وبعدها تدرك الفرق الشاسع بين علمائهم وعلماءنا ممن يدّعون الانتسابَ إليهم وإلى دعوتهم ! يقول الشيخ عبد الله بن عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن آل الشيخ رحمهم الله في رسالة طويلة جاء في ثناياها : ( فلا تغتروا بأهل الكفر وما أعطوه من القوة والعدة فإنكم لا تقاتلون إلا بأعمالكم , فإن أصلحتموها وصلحت , وعلم الله منكم الصدق في معاملته , وإخلاص النية له , أعانكم عليهم , وأذلهم , فإنهم عبيده , ونواصيهم بيده , وهو الفعال لمل يريد فعليكم بما أوجبه الله وافترضه من جهادهم ومباينتهم , وكونوا عباد الله على ذلك إخواناً وأعواناً , وكلّ من استطاع لهم , ودخل في طاعتهم , وأظهر موالاتهم , فقد حارب الله ورسوله , وارتد عن دين الإسلام , ووجب جهاده ومعاداته , ولا تنتصروا إلا بربكم , واتركوا الانتصار بأهل الكفر جملة وتفصيلاً فقد قال صلى الله عليه وسلم : إنا لا نستعين بمشرك . وهذه الدولة - يعني الدولة المصرية أبناء محمد علي باشا الموالية للدولة التركية - التي تنتسب إلى الإسلام , هم الذين أفسدوا على الناس دينهم ودنياهم استسلموا للنصرانية , واتحدت كلمتهم معهم , وصار ضررهم وشرهم على أهل الإسلام .... ) الدرر السنية في الأجوبة النجدية 8/21 قسم الجهاد جمع عبد الرحمن بن محمد بن قاسم العاصمي القحطاني النجدي الحنبلي 1312-1392 هـ ----- وقال عبد الرحمن آل الشيخ رحمه الله : ( فاقتضت حكمة الرب تعالى : أن ابتلى أهل البلاد النجدية بصولة هذه الدولة المصرية ) وهي كافرة عندهم .. فكيف لو رأى أو سمع بدولة مصر اليوم .. وكيف تحارب الإسلام ؟! الدرر السنية 8/179 ----- وقال عبد اللطيف بن عبد الرحمن آل الشيخ رحمه الله : ( استعظمتُ ما فعل سعود من خروجه على الأمة وإمامها , يضربُ برَّها وفاجرَها إلا مَن أطاعه , وانتظم في سلكه , و ( عبد الله ) له بيعة , وولاية شرعية في الجملة . ثم بعد ذلك بدا لي منه أنه كَاتَبَ الدولةَ الكافرة الفاجرة ( أي : الدولة التركية ) واستنصرها , واستجلبها على ديار المسلمين .... وبعد ذلك أتانا النبأ الفادح الجليل , والخطب الموجع العظيم ؛ ورفع الشرك بالله وعبادة الأصنام في تلك البلاد التي كانت بالإسلام ظاهرة , ولأعداء الله قاهرة , وذلك بوصول الأتراك , واستيلائهم على الأحساء يقدمهم طاغيتهم داود بن جرجيس , داعياً إلى الشرك بالله وعبادة إبليس ... ) الدرر السنية 8/391 - 394 ----- وفي الدرر السنية 9/23 : من عبد اللطيف بن عبد الرحمن آل الشيخ : ( العاقل يدور مع الحق أينما دار , وقتال الدولة - يعني المصرية الكافرة - والأتراك , والإفرنج وسائر الكفار من أعظم الذخائر المنجية من النار ... ) ----- وفي الدرر السنية 9/83 قال عبد الله بن عبد اللطيف آل الشيخ : ( وهؤلاء الذين قاموا في عداوة أهل التوحيد , واستنصروا بالكفار عليكم - يعني الجيش التركي والمصري - وأدخلوهم إلى بلاد نجد , وعادوا التوحيد وأهله أشد العداوة , وهم الرشيد ومن انضم إليهم من أعوانهم , لا يشك في كفرهم , ووجوب قتالهم على المسلمين , إلا من لَم يشم روائح الدين , أو صاحب نفاق , أو شكَّ في هذه الدعوة الإسلامية ... ) ----- وفي الدرر السنية أيضاً عن جمع من علماء نجد 9/ 209 : ( الذين ذكرهم السائل : وهم عجمان , والدويش , ومن تبعهم , لا شكَّ في كفرهم وردتهم , لأنهم انحازوا إلى أعداء الله ورسوله - يعني جيوش الترك ومصر الكافرة - وطلبوا الدخول تحت ولايتهم , واستعانوا بهم , فجمعوا بين الخروج من ديار المسلمين , واللحوق بأعداء الملة والدين , وتكفيرهم لأهل الإسلام - يعني الوهابيين - واستحلالهم دمائهم وأموالهم .. ) ----- وفي الدرر السنية أيضاً عن حمد بن عتيق رحمه الله يتكلم عن أهل الأحساء : ( وبذلك عارضوا الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله في أصل دعوته ومن له مشاركة فيما قرره المحققون , قد اطلع على أن البلد , إذا ظهر فيها الشرك , وأعلنت فيها المحرمات , وعطلت فيها معالِمَ الدين , أنها تكون بلاد كفر , تغنم أموال أهلها , وتستباح دماءهم , وقد زاد أهل هذه البلد , بإظهار المسبة لله ورسوله , ووضعوا قوانين , ينفذونها في الرعية ! مخالفة لكتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم وقد علمت أن هذه كافية وحدها , في إخراج مَن أتى بها من الإسلام ... ) ------ وفي الدرر السنية أن سعود بن عبد العزيز بن محمد بن سعود أرسل إلى بغداد يخاطب وزيرها : ( وأما إنكارك علينا تحليق الرؤوس , وتقول : إنا نحرم إسبال الشعر , ولم تلق علينا غيره ؛ فنقول : إنك كاذب , ولا نقول : إنه حرام إسبال الشعر ... فإن كنتَ تزعم أن كل من حلق رأسه خارجي , فانظر في رعاياك , وتراك ما تلقى في بغداد إلا محلوقاً رأسه .. وما ذكرتَ من افتخارك أنك وزير بغداد , فنعوذ بالله من هذه الوزارة .... فإن أردت النجاة وسلامة الملك , فأنا أدعوك إلى الإسلام .. ) ----- وفي الدرر السنية 9/394 عن الشيخ محمد بن عبد الوهاب : ( التتار لما فعلوا بالمسلمين ما فعلوا , وسكنوا بلدان المسلمين , وعرفوا دين الإسلام , واستحسنوه , وأسلموا , لكن لم يعملوا بما يجب عليهم , وأظهروا أشياء من الخروج عن الشريعة , لكن يتكلمون بالشهادتين , ويصلون , ليسوا كالبدو , ومع هذا كفَّرهم العلماء , وقاتلوهم , وغزوهم , حتى أزالهم الله عن بلدان المسلمين .. ) ----- وفي الدرر السنية 9/289 : ( قال بعضهم - يعني بعض علماء نجد - بلغني أن بعض الناس أشكل عليه جهاد المسلمين لأهل حايل , هل هو شرعي أم لا ؟! ... فأقول وبالله التوفيق , الجهاد مشروع لأحد أمور ؛ منها : الخروج عن طاعة ولي أمر المسلمين ... وأهل حايل ؛ أمرهم الإمام بالدخول في الطاعة , ولزوم السنة والجماعة , ومنابذة أهل الشرك , وعداوتهم , وتكفيرهم , فأبوا ذلك , وتبرؤوا منه ... فلم يقبلوا , ولم ينقادوا , فوجب قتالهم على جميع المسلمين لخروجهم عن الطاعة .. الأمر الثاني : مما يوجب الجهاد لمن اتصف به , عدم تكفير المشركين , أو الشك في كفرهم , فإن ذلك من نواقض الإسلام ومبطلاته , فمن اتصف به , فقد كفر , وحلَّ دمُه ومالُه , ووجب قتالُه حتى يكفر المشركين ... فمن لم يكفر المشركين من الدولة التركية , وعباد القبور كأهل مكة وغيرهم ممن عبد الصالحين , وعدل عن توحيد الله إلى الشرك , وبدل سنة رسوله صلى الله عليه وسلم بالبدع , فهو كافر مثلهم , وإن كان يكره دينهم , ويبغضهم , ويحب الإسلام والمسلمين , فإن الذي لا يكفر المشركين , غير مصدقٍ بالقرءان , فإن القرءان قد كفر المشركين , وأمر بتكفيرهم , وعداوتهم , وقتالهم ... الأمر الثالث : مما يوجب الجهاد لمن اتصف به , مظاهرة المشركين وإعانتهم على المسلمين , بيد أو لسان أو بقلب أو بمال , فهذا مخرجٌ من الإسلام , فمن أعان المشركين على المسلمين , وأمدَّ المشركين من ماله بما يستعينون به على حرب المسلمين اختياراً منه , فقد كفر .)