أكدت أن التهديدات جريمة يمارسها الاحتلال باستمرار "القسام" تعتبر تهديدات الاحتلال نوعا من الحرب النفسية وتؤكد جاهزيتها لصد أي عدوان [ 17/12/2010 - 09:14 ص ] غزة - المركز الفلسطيني للإعلام أكدت "كتائب الشهيد عز الدين القسام"، الذراع العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" أنها على أتم الاستعداد لصد أي عدوان جديد على قطاع غزة، معتبرة في الوقت ذاته التهديدات الصهيونية بشن حرب جديدة على غزة بأنها نوع من أنواع الحرب النفسية. وكان عدد من قادة الدولة العبرية قد هدد في أكثر من موقف بالاستعداد لشن عدوان جديد على قطاع غزة، معتبرين أن هذه الحرب لن تكون كالحرب السابقة. وقال "أبو عبيدة" الناطق الرسمي باسم كتائب القسام في تصريح صحفي اليوم: "هذه التهديدات المتوالية من قبل قادة الاحتلال الصهيوني العسكريين والسياسيين هي تأتي للضغط على شعبنا الفلسطيني، ولممارسة نوع من الحرب النفسية عليه حتى يذكروا الشعب الفلسطيني في الذكرى الثانية للحرب التي تأتي بعد أيام، يذكروه أننا لازلنا مستعدين لشن حرب جديدة". واعتبر هذه التهديدات بأنها نوع من "الدعاية القذرة" التي توجه للمواطنين المدنيين الأبرياء، وهي جريمة يمارسها الاحتلال على مدار العام. وقال "أبو عبيدة": "نحن في كتائب القسام نؤكد جاهزيتنا بفضل الله تعالي للتصدي لأي عدوان صهيوني، مهما كان حجمه، ومهما كان وقته، وعلى أعلى المستويات، ولم نخشى من هذه التهديدات". وأضاف "لم تقلقنا ولم تربكنا هذه التهديدات، ونحن اعتدنا على مثل هذه التهديدات، ونأخذها على محمل الجد، ونستعد لأي مواجهة قادمة مع الاحتلال، والتي لن تكون سهلة على الاحتلال بأي حال من الأحوال".