الشيخ القرضاوى : لا لدخول الشيعة لمصر فيكفينا الفتنة مع النصارى ___________________________________________ يوسف القرضاوى: أرفض دخول الشيعة مصر الجمعة، 17 ديسمبر 2010 - 15:26 الدكتور يوسف القرضاوى كتبت آية نبيل أكد الدكتور يوسف القرضاوى رئيس الاتحاد العالمى للعلماء المسلمين، رفضه أن يحاول الشيعة الدخول إلى أوساط المسلمين فى الدول السنية مثل مصر، لأنهم مهما استطاعوا أن يكسبوا عشرات الأفراد سيواجهون عداء المجتمعات بأكملها، كما أن عليهم البعد عن الأشياء المستفزة التى تمس العقيدة"، محذراً ما سماه بـ"مصيبة" ما يحدث بين السنة والشيعة فى العراق ولبنان، وقال "ما زال المسلمون متحمسون للموت فى سبيل الله، لكن لا يجب أن يكون ذلك ضد بعضهم، وإنما على من سواهم". وعن محاولاته التقريب بين السنة والشيعة، قال الدكتور القرضاوى فى حواره ببرنامج "الحياة والناس" مساء أمس، الخميس "العالم الإسلامى الآن تحول إلى فرق كل يضرب فى الآخر، ولن نستطيع أن نصد محاولات التنصير الغربية إلا إذا اتفقنا على الجوانب المشتركة بيننا، وفتحنا الحوار حول خلافاتنا". وأضاف الدكتور يوسف القرضاوى، أن قوة التنظيم الشيعى تكمن فى حرية علمائه، على عكس علماء السنة الذين تحولوا إلى موظفين لدى الدولة، عليهم أن يساندوا سياستها وحزبها الحاكم ورئيسها الحالى، مستنكراً قمع الحريات التى تعانى منها الدول الإسلامية، والتى تمنع قيام حزب ديني، بل تدفع بعلماء المسلمين الأقوياء إلى النفور لدول أخرى حتى لا يبقى فى الدولة سوى الضعفاء منهم الذين لا يستطيعون إعداد أجيال جديدة قادرة على رفعة شأن الإسلام وتوحيد قواه. وأوضح الدكتور يوسف القرضاوى، أنه طالب الدكتور أحمد الطيب بعد توليه شياخة الأزهر بمسئولية النهوض بالأزهر، بالإصلاح والتجديد كمؤسسة إسلامية عالمية تخرج فيها أكثر من 40 ألف عالما فى مختلف أنحاء العالم، قائلا "لا أقصد أن نهدم القديم ونبنى الأزهر من جديد، وإنما نجدد فيه لنعد دينا يصلح ولا يفسد، ويصنع الإنسان السوى ويعيد للحياة معناها، ولن يحدث ذلك بدون تحديد الأهداف التى يصبو إليها الأزهر، الذى أنشأ فى الفترة الأخيرة العديد من المعاهد الدينية لكن دون برنامج واضح، فتخرجت أجيال ضحلة العلم كغيرها من الجامعات الأخرى، يعتمدون على المذكرات، ولا يستطيعون تكملة صفحات قليلة من الكتب التى نشأت منها ثقافتنا فى القدم". وأضاف القرضاوى، "ضعف الأزهر أثر على ضعف أجيال علماء السنة، فهرب علماؤها الأقوياء إلى الخارج ولم يعد هناك مدرسون جديرون بإعداد جيل قوى قادر على مواجهة المد الشيعى الأكثر تنظيما وقدسية لعلمائهم، وتتحمل الدولة المريضة بفقد الحرية مسئولية ضعف الأزهر، التى حولته إلى خيال مآتة ليس له كيان منفصل، ولذلك فى أى مواجهة بين السنة والشيعة أو مع المسيحيين لا يستفيد السنة شيئا". وأضاف القرضاوى "يكفى مصر الفتنة الطائفية التى تنشب بين مسلميها ومسيحييها، فهى لا تحتاج إلى فتنة جديدة بين المسلمين بعضهم البعض"، متعجبا من عدم مساندة الدول المسلمة لإيران، قائلاً "من حقها امتلاك برنامج نووي، وأتمنى أن تمتلك باقى دول العالم الإسلامى أقوى الأسلحة وأحدثها، وأن يكون العالم الإسلامى قوى واحدة فى مواجهة الظلم والاستبداد". وانتقد القرضاوى القنوات الدينية، رافضا اعتبار مقدمى برامجها دعاة، فى وقت يعتمد فيه هؤلاء على معالجة الناس بالقرآن والدجل وتفسير الأحلام، قائلاً "الداعية فى مكانة العالم، وليس من يأخذ جزءاً من كل مكان، والناس لا تستطيع التمييز بين الطيب والخبيث أو الأصلى والمزيف، لذا أصبح المسلمون مغلوبين على أمرهم، ليس أمامهم سوى الإيمان بما يقال فى البرامج التى تدخل فى الأماكن العويصة فى الدين وتحتاج إلى عشرات السنين للبت فيها". وأوضح القرضاوى، أنه يميل إلى المدرسة التى تأخذ أيسر الحلول وليس أحوطها، لأن الدين قام على اليسر، واستغرب من رفض الدولة السماح بتكوين أحزاب دينية سواء إسلامية أو مسيحية، قائلا "هل تمنعنى أن أتحدث فى السياسة وأشارك فى بلدى لأننى أقول لا إله إلا الله محمد رسول الله، من قال أننا نرفض قيام حزب مسيحى رغم أن الكنيسة تتحدث طوال الوقت فى السياسة، فالتدين ليس جريمة، وأيام السادات كان يدعو أعضاء من الإخوان ليقابلهم وكان هناك حرية تكوين أحزاب". واعتبر القرضاوى، أن مصر تمتعت بالحرية فى عهد حزب الوفد، منتقدا أحكام الطوارئ منذ عشرات السنين التى تحاكم المدنيين عسكرياً، مضيفاً "ما يحدث تجاه أعضاء الإخوان ظلم لأنهم يحاكمون عسكرياً رغم أنهم مدنيون". واختتم حديثه، مؤكداً أن الإنسان الذى يغلب فيه المادة على الروح يصبح كالبهيمة أو أضل سبيلاً، قائلاً "الأنعام منذ نزولها إلى الأرض لم تتمرد كالإنسان، لكن الأصل فى الكون التوبة التى تمحو أى سيئات وتستبدلها بالحسنات".بارك الله في الشيخ يوسف القرضاوي سدد الله رايه
الله يهديه نحو الافضل...
موقف الدكتور من مسالة تغلغل الشيعة في الدول السنية موقف سليم لكن اظن انه خالف الصواب في بعض المسال قال اقتباس: قوة التنظيم الشيعى تكمن فى حرية علمائه، على عكس علماء السنة الذين تحولوا إلى موظفين لدى الدولة هذا اطلاق غير سليم فهناك علماء صادعين بالحق و ليسوا موضفين عند الدولة مثل الشيخ العلامة ابو بصير و الشخ العلامة ابو محمد المقدسي و الشيخ ابو يحيى الليبي و الشيخ وجدي غنيم و الشيخ عبد الرحمن كوكي و غيرهم الكثير و ايضا هناك علماء شيعة موظفون عند دولهم مثل كثير من علماء ايران و العراق اقتباس: متعجبا من عدم مساندة الدول المسلمة لإيران، قائلاً "من حقها امتلاك برنامج نووي، وأتمنى أن تمتلك باقى دول العالم الإسلامى أقوى الأسلحة وأحدثها، وأن يكون العالم الإسلامى قوى واحدة فى مواجهة الظلم والاستبداد". و هذا من عجائبك دكتور بعد عجائبك في فتوى جواز قتال الجندي الامريكي المسلم مع دولة امريكا ضد المجاهدين في أفغانستان و تزكية للمرتد قاديروف و المرتد شيخ شريف احمد و تجريم المجاهدين في القوقاز و الصومال كلامك هذا فيها الدعوة الى تقوية نظام ايران لكي يفتك بكل اهل السنة و الجماعة في الشرق الاوسط ووسط آسا اقتباس: من قال أننا نرفض قيام حزب مسيحى إن كان قصدك تكتل نصراني يتحدث بإسم النصارى فنعم اما ان كنت تقصد حزب سياسي له الحق في المشاركة في الإنتخابات البرلمانية و الرئاسية فهذا مخالف للكتاب السنة التي تنهى ان يتولى امرنا كافر نسال الله الهداية لي و لك و لكل المسلمين
اقتباس: على عكس علماء السنة الذين تحولوا إلى موظفين لدى الدولة مثلك ومن على شاكلتك أما إن كان العالم صادعا بالحق فأنت أول من يتهمه بالتشدد يا جويهل اقتباس: متعجبا من عدم مساندة الدول المسلمة لإيران، قائلاً "من حقها امتلاك برنامج نووي، وأتمنى أن تمتلك باقى دول العالم الإسلامى أقوى الأسلحة وأحدثها، وأن يكون العالم الإسلامى قوى واحدة فى مواجهة الظلم والاستبداد". الله المستعان حتى الأطفال يعلمون أن النووي المجوسي من أجل إبادة السنة وهذا لا يدرك بعد أم أنه عميل وهو الأقرب وحسبنا الله ونعم الوكيل اقتباس: وانتقد القرضاوى القنوات الدينية، رافضا اعتبار مقدمى برامجها دعاة، فى وقت يعتمد فيه هؤلاء على معالجة الناس بالقرآن والدجل وتفسير الأحلام، قائلاً "الداعية فى مكانة العالم، وليس من يأخذ جزءاً من كل مكان، والناس لا تستطيع التمييز بين الطيب والخبيث أو الأصلى والمزيف، لذا أصبح المسلمون مغلوبين على أمرهم، ليس أمامهم سوى الإيمان بما يقال فى البرامج التى تدخل فى الأماكن العويصة فى الدين وتحتاج إلى عشرات السنين للبت فيها". عجيب أمر هذا الجويهل وماذا إن كانوا يعالجون المسلمين بالقرآن يا سفيه !! لم تنقم منهم إلا لأنهم ينشرون العقيدة الصحيحة مع اختلافي معهم في بعض الأمور إلا أنهم كانوا سببا في هداية النساء لارتداء النقاب ونشر السلفية في مصر ورجوع المسلمين إلى دينهم وهو ما أغاضك بعدما كنت تحاول نشر الإسلام المزيف وحسبنا الله ونعم الوكيل اقتباس: والناس لا تستطيع التمييز بين الطيب والخبيث أو الأصلى والمزيف لذلك خصصوا لك برنامج أسبوعي على أشهر قناة من أجل تضليل العامة لكن الحمد لله فعلمائنا تصدوا لفكرك المنحرف اللهم عليك بعلماء السوء فإنهم لا يعجزونك
