إلي مدينة العز .. مدينة البطولة والفداء مدينة الشهادة والشهداء مدينة الفلوجة .. أم العظماء علي خطى الشاعر العربي الكبير معروف الرصافي .. نقتفي أثره علنا نحظى بنفحة من طيب شعره وعبق عبير بلاغته وجمال وصفه ومعانيه فعذراً يا شاعرنا الكبير أن اقتحمنا قافيتك وامتطينا راحلتك عودة التاريخ دار السلام سليبـــــــــــة مغصوبة وقبـــــــــــائل الأعراب في غيبوبة دارت بهم كــــأس الهوان فنكسوا للقس يعلوا فوقهم بصليبــــــــــــه كثر ولكن كالغثـــــــــــــــاء تفرقت أهواءهم فجموعهم مغلوبــــــــــة جاء الصليب وجــــــــاء كل منافق كل يؤمل حظه ونصيبــــــــــــــــــه واتى المجوس وقد تـــأجج حقدهم فبليتيِ بالأنجـــــــــــــاس يا فلوجة أحفـــــــــــــــاد بن العلقمي ونسله رضعوا الخيانة بالخنــــا ممزوجة من عصر هولاكو إلي بوشٍ لـــهم في كل يوم خســـــــــــــــة معهودة وخوالف جثموا علي أنفاسنــــــــا نسجوا بسيرة إفكــــــــــهم أكذوبة ومفادها أن الجهــــــــــــــاد معطل فأطع لأمر المعتدي وعلوجــــــــه هذا التــــــــــــــآمر أمره لا ينطلي إلا علي من لبه مسلوبـــــــــــــــة جمعوا مكــــــــائدهم وقائد زحفهم إبليــــــــــــس يحشد رجله وجنوده قد أقبلوا بقرونهم وذيولـــــــــــهم وجعـــــــــــــاجع ومزامر مطبوبة وتضج أنفــــــــــــاس لهم بأزيزها حقدا يسعر نـــــــــــارها الموقودة درجت علي التضليــــل أبواق لهم تروي الوقــــــــــائع قصة مقلوبة جاءوا لنــــــــا بالسامري وعلجه وخواره أضحى لــــــــــهم أنشودة فمن الصباح إلي المساء وذكرهم هذا الإلـــــــــــــــه وذاته المعبودة ذلت رقاب المشركين ببكــــــــــــةٍ وجبــــــــــــالها قد رددت أهزوجة ولى زمــــان المشركين وشركهم والحق أسفر صبحه ببلوجــــــــــه لمــــــــــا تحدرت الجموع وهدرت بحديدها وبنـــــــــــارها المصبوبة أبت العفيفة بنت يعرب ذلــــــــــــةً وتمسكنــــــــا للشرعة المعووجة وتحصنت بالدين متراسا لهـــــــــا فتشامخت فوق السحـــاب بروجه وقفت بوجه الغاصبين عصيـــــــةً كـــالصخر .. كالجبل الأشم عنيدة أبناؤها كليوثِ غــــــــــابٍ كشرت حول الحمى تصطــــــاد كل طريدة من كل روميٍ تحدٌّ بنحــــــــــــــره أنيـــــــــــابها حتى غدت مشحوذة لما دعا داعي الجهـــــــــاد بليلها وثبت أمـــــــــام الزاحفين أسوده دوى صدى التـــــــــكبير فارتعدت للمشركين فرائص مرعوبــــــــة والله لو شهد الوقيعة خـــــــــــالد لتنفست من صدره تنهيـــــــــــــدة لا نام طرف للجبـــــــــــــان يؤزهُ فرقــــا علي أيـــــــامه المحدودة هذا شعار للحيـــــــــــــــاة كريمةً والحرُ يأبى عيشةً ممجوجــــــــة فرســان مؤتــة كسروا أغمادهم والخيل تنتظر العدا مسروجــــــة ضبحت بهم صبحا فأورت قدحهـا وتوسطت جمعـــــــــا فطال نحيبه زيد تقدم .. هـــــــــاك جعفر خلفه وبن الرواحة يستـــــــــهل قصيده هي عودة التــــاريخ يروي قصة للمجد في زمن النكوص عجيبــة فهنـــــــــــاك علج مزقت أشلاؤه وهنا الرؤوس تدحرجت مثقوبــة ومقـــــــابر الهمر التي قد دمرت وعويل من فيهــــــا علا بنشيجه يا من رأى المارينز ولى هاربـا من صيحـــة التكبير( كالأرنوبة) وسرية قد فوجئت بمجـــــــــــاهد ولت تجرجر خيبة مسحوبــــــــة في كل زاويـــــــــة وبيت سطرت قصص البطولة صفحــة مكتوبة بالأحمر القاني تزين حرفهــــــــا صور هنـاك عن الصمود مجيدة ويداً بأخرى سلموا رايـــــــــاتهم في يوم أعراس لـــــهم مشهودة والله مـــــــــا ولى لهم ظهرا ولا لمح البغاة قفـــــــــاه أو عرقوبه تفديه نفسي ياله من مــــــــــاردٍ هبت ريــــــــاح الجنة الموعودة بالبشر يطفح وجهه وببسمــــــةٍ يلقي الســـــــلام عليكِ يا فلوجة أخوكم ابو المجدما شاء الله....... الله يزيدكم....جميلة
صـــــــــح لسانك الأيام دول مدينة المساجد لن يدعها أهل التوحيد سليبة في يد الخونة والعملاء بإذن الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سلمة ابن الاكوع ما شاء الله....... الله يزيدكم....جميلة هذا من حسن ذوقك وجميل خلقك أخي الغالي بارك الله بك أخي سلمة .. نورت صفحتي بتواجدك حفظك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الموصلي 2006 صـــــــــح لسانك الأيام دول مدينة المساجد لن يدعها أهل التوحيد سليبة في يد الخونة والعملاء بإذن الله نعم أخي الموصلي .. فمدينة المساجد هي من أجج نار المواجهة في العراق وبعون الله سيلفظ آخر جندي صليبي أنفاسه فيها أهلها اهل مروءة وعقيدة .. يشهد لهم تاريخ الإنجليز ومن بعدهم الأمريكان إنها مقبرة الغزاة بارك الله بك أخي الموصلي وبارك خطاك الطيبة حفظك الله أخي
لمــــــــــا تحدرت الجموع وهدرت بحديدها وبنـــــــــــارها المصبوبة أبت العفيفة بنت يعرب ذلــــــــــــةً وتمسكنــــــــا للشرعة المعووجة وتحصنت بالدين متراسا لهـــــــــا فتشامخت فوق السحـــاب بروجه وقفت بوجه الغاصبين عصيـــــــةً كـــالصخر .. كالجبل الأشم عنيدة أبناؤها كليوثِ غــــــــــابٍ كشرت حول الحمى تصطــــــاد كل طريدة من كل روميٍ تحدٌّ بنحــــــــــــــره أنيـــــــــــابها حتى غدت مشحوذة لما دعا داعي الجهـــــــــاد بليلها وثبت أمـــــــــام الزاحفين أسوده دوى صدى التـــــــــكبير فارتعدت للمشركين فرائص مرعوبــــــــة والله لو شهد الوقيعة خـــــــــــالد لتنفست من صدره تنهيـــــــــــــدة لا نام طرف للجبـــــــــــــان يؤزهُ فرقــــا علي أيـــــــامه المحدودة هذا شعار للحيـــــــــــــــاة كريمةً والحرُ يأبى عيشةً ممجوجــــــــة فرســان مؤتــة كسروا أغمادهم والخيل تنتظر العدا مسروجــــــة ضبحت بهم صبحا فأورت قدحهـا وتوسطت جمعـــــــــا فطال نحيبه زيد تقدم .. هـــــــــاك جعفر خلفه وبن الرواحة يستـــــــــهل قصيده هي عودة التــــاريخ يروي قصة للمجد في زمن النكوص عجيبــة فهنـــــــــــاك علج مزقت أشلاؤه وهنا الرؤوس تدحرجت مثقوبــة ومقـــــــابر الهمر التي قد دمرت وعويل من فيهــــــا علا بنشيجه يا من رأى المارينز ولى هاربـا من صيحـــة التكبير( كالأرنوبة) وسرية قد فوجئت بمجـــــــــــاهد ولت تجرجر خيبة مسحوبــــــــة في كل زاويـــــــــة وبيت سطرت قصص البطولة صفحــة مكتوبة بالأحمر القاني تزين حرفهــــــــا صور هنـاك عن الصمود مجيدة ويداً بأخرى سلموا رايـــــــــاتهم في يوم أعراس لـــــهم مشهودة والله مـــــــــا ولى لهم ظهرا ولا لمح البغاة قفـــــــــاه أو عرقوبه تفديه نفسي ياله من مــــــــــاردٍ هبت ريــــــــاح الجنة الموعودة بالبشر يطفح وجهه وببسمــــــةٍ يلقي الســـــــلام عليكِ يا فلوجة الله الله يا فلوجه يامن شرفت هذا الكون ببطولاتك التي لم يسبق لها في التاريخ من مثيل تستحقين المدح والثناء والله لا فض فوك أخي الحبيب أبو المجد سلمت وسلم وصح لسانك والله رائعة بكل ما فيها من لفظ ومعنى بارك الله بك اشتقنا لك كثير أخي ومرحبا بعودتك أسال الله أن يحفظك أينما رحت وارتحلت وأقمت
إلي مدينة العز .. مدينة البطولة والفداء مدينة الشهادة والشهداء مدينة الفلوجة .. أم العظماء مرحبا بعودتك أسال الله أن يحفظك أينما رحت وارتحلت وأقمت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة لمــــــــــا تحدرت الجموع وهدرت بحديدها وبنـــــــــــارها المصبوبة أبت العفيفة بنت يعرب ذلــــــــــــةً وتمسكنــــــــا للشرعة المعووجة وتحصنت بالدين متراسا لهـــــــــا فتشامخت فوق السحـــاب بروجه وقفت بوجه الغاصبين عصيـــــــةً كـــالصخر .. كالجبل الأشم عنيدة أبناؤها كليوثِ غــــــــــابٍ كشرت حول الحمى تصطــــــاد كل طريدة من كل روميٍ تحدٌّ بنحــــــــــــــره أنيـــــــــــابها حتى غدت مشحوذة لما دعا داعي الجهـــــــــاد بليلها وثبت أمـــــــــام الزاحفين أسوده دوى صدى التـــــــــكبير فارتعدت للمشركين فرائص مرعوبــــــــة والله لو شهد الوقيعة خـــــــــــالد لتنفست من صدره تنهيـــــــــــــدة لا نام طرف للجبـــــــــــــان يؤزهُ فرقــــا علي أيـــــــامه المحدودة هذا شعار للحيـــــــــــــــاة كريمةً والحرُ يأبى عيشةً ممجوجــــــــة فرســان مؤتــة كسروا أغمادهم والخيل تنتظر العدا مسروجــــــة ضبحت بهم صبحا فأورت قدحهـا وتوسطت جمعـــــــــا فطال نحيبه زيد تقدم .. هـــــــــاك جعفر خلفه وبن الرواحة يستـــــــــهل قصيده هي عودة التــــاريخ يروي قصة للمجد في زمن النكوص عجيبــة فهنـــــــــــاك علج مزقت أشلاؤه وهنا الرؤوس تدحرجت مثقوبــة ومقـــــــابر الهمر التي قد دمرت وعويل من فيهــــــا علا بنشيجه يا من رأى المارينز ولى هاربـا من صيحـــة التكبير( كالأرنوبة) وسرية قد فوجئت بمجـــــــــــاهد ولت تجرجر خيبة مسحوبــــــــة في كل زاويـــــــــة وبيت سطرت قصص البطولة صفحــة مكتوبة بالأحمر القاني تزين حرفهــــــــا صور هنـاك عن الصمود مجيدة ويداً بأخرى سلموا رايـــــــــاتهم في يوم أعراس لـــــهم مشهودة والله مـــــــــا ولى لهم ظهرا ولا لمح البغاة قفـــــــــاه أو عرقوبه تفديه نفسي ياله من مــــــــــاردٍ هبت ريــــــــاح الجنة الموعودة بالبشر يطفح وجهه وببسمــــــةٍ يلقي الســـــــلام عليكِ يا فلوجة الله الله يا فلوجه يامن شرفت هذا الكون ببطولاتك التي لم يسبق لها في التاريخ من مثيل تستحقين المدح والثناء والله لا فض فوك أخي الحبيب أبو المجد سلمت وسلم وصح لسانك والله رائعة بكل ما فيها من لفظ ومعنى بارك الله بك اشتقنا لك كثير أخي ومرحبا بعودتك أسال الله أن يحفظك أينما رحت وارتحلت وأقمت سلمت من كل سوء اخي الغالي .. والأروع هو مرورك بصفحتي تشتاقلك العافية .. وانا كذلك اشتقت لإخواني حفظك الله وأبقاك وثبتك وسدد خطاك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأعظمي إلي مدينة العز .. مدينة البطولة والفداء مدينة الشهادة والشهداء مدينة الفلوجة .. أم العظماء مرحبا بعودتك أسال الله أن يحفظك أينما رحت وارتحلت وأقمت حياك الله أخي الأعظمي .. آنست ونورت وشرفت حفظك الله وادامك للدين ناصرا وعن بيضته منافحا
