مُجْمَل عَمليات " فَيلق عُمَر " التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين للفترة من 4 ولغاية 16 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ولغاية 9 / 9 / 2006 م بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين . أما بعد: فهذه مُجْمَل عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض الحاقدين التي قام بها إخْوانُكُمْ اسُود التوحيد في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة من 4 ولغاية 16 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ولغاية 9 / 9 / 2006 م 1♦ تصفية قياديّيَن في فيلق الغدر " بدر" في منطقة الدّجّيل ، وذلك يوم الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . 2♦ إطلاق صاروخ نوع كاتيوشا على أحد مقرات فيلق الغدر " بدر" في منطقة الدّجّيل ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . 3♦ إطلاق ثلاثة صواريخ نوع " C 5 K " على مقر فيلق الغدر " بدر " في الدّجّيل ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . 4♦ مقتل وجرح العشرات من جيش الدجال ، بالهجوم عليهم " حيث كانوا مجتمعين " في منطقة الطّالبية ، وذلك في تمام الساعة الثامنة من صباح يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م . وتأتي هذه العَمَليات ضِمن غَزْوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزرقاوي " رَحِمَه الله " التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)