مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين فِي العِراق يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية للفترة من 2 ولغاية 16 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 26 / 8 / 2006 م ولغاية 9 / 9 / 2006 م بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فَقَدْ قَامَ إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية وللفترة من 2 ولغاية 16 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 26 / 8 / 2006 م ولغاية 9 / 9 / 2006 م 1♦ القضاء على أربعة عناصر من حماية وزير الدفاع في منطقة الطّارميّة ، وذلك يوم السبت 2 شعبان 1427 هـ الموافق 26 / 8 /2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 2♦ اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع الاستخبارات الصليبية في منطقة الطّارميّة ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح العديد منهم ، وتدمير عدة سيّارات رباعية الدّفع نوع " بهبهان " ، وذلك يوم السبت 2 شعبان 1427 هـ الموافق 26 / 8 /2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 3♦ استهداف رتل من سيّارات رباعية الدّفع في منطقة المنصور ضمن العاصمة بغداد تابعة لمسئولين في المنطقة الخضراء بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد كبير منهم وتدمير ثلاث سيّارات بشكل كامل ، وذلك يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 4♦ الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على مركز شرطة الطّارميّة ضمن العاصمة بغداد ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح العشرات من الشرطة المرتدّة ، وتدمير عدّة سيّارات تابعة لهم ، وذلك يوم السبت 2 شعبان 1427 هـ الموافق 26 / 8 /2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 5♦ تصفية نائب مدير جريدة الصباح الناطقة باسم الحكومة المرتدّة في شارع الصناعة ، وذلك في تمام الساعة التاسعة من صباح يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 6♦ قنص أحد عبّاد الصليب في منطقة الطّارميّة ، وذلك يوم السبت 2 شعبان 1427 هـ الموافق 26 / 8 /2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 7♦ قنص جندي صليبي في منطقة التاجي ، وذلك يوم الأحد 3 شعبان 1427 هـ الموافق 27 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 8♦ إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، على قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الصليبية ، وذلك يوم الأحد 3 شعبان 1427 هـ الموافق 27 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 9♦ تدمير آلية نوع صليبية نوع همر ، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الطّارميّة ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الأحد 3 شعبان 1427 هـ الموافق 27 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 10♦ إحراق شاحنة كبيرة نوع " تريلة " تقوم بنقل المؤن للقوات الصليبية في منطقة المشاهدة ، وذلك يوم الأحد 3 شعبان 1427 هـ الموافق 27 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 11♦ قنص أحد عبّاد الصليب في منطقة المشاهدة ، وذلك يوم الأحد 3 شعبان 1427 هـ الموافق 27 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 12♦ اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية في منطقة 14 رمضان في العاصمة بغداد ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح عدد من الصليبيين ، وذلك يوم الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 13♦ تفجير عبوة ناسفة على دورية للحرس الوثني في منطقة المشاهدة في بغداد ، أدت إلى مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 14♦ إطلاق صاروخين نوع " C 5 K " على قاعدة البكر التابعة للقوات الصليبية شمال العاصمة بغداد ، وذلك يوم الثلاثاء 5 شعبان 1427 هـ الموافق 29 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 15♦ هلاك خمسة صليبيين بتفجير عبوة ناسفة على آليتهم ، التي كانت من نوع همر في منطقة الدجيل ، وذلك يوم الثلاثاء 5 شعبان 1427 هـ الموافق 29 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 16♦ قنص أحد عناصر الحرس الوثني في منطقة المشاهدة شمال بغداد ، وذلك يوم الثلاثاء 5 شعبان 1427 هـ الموافق 29 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 17♦ تصفية مقاول يعمل مع الصليبين على طريق يثرب – بلد ، وذلك يوم الأربعاء 6 شعبان 1427 هـ الموافق 30 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 18♦ اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع مجموعة أرتال تابعة للقوات الصليبية كانت تحمل سيّارات الدفع الرباعي في منطقة 14 رمضان شمال بغداد ، وذلك يوم الأربعاء 6 شعبان 1427 هـ الموافق 30 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 19♦ إطلاق صاروخين نوع " C 5 K " على معسكر التاجي التابع للقوات الصليبية ، وذلك يوم الأربعاء 6 شعبان 1427 هـ الموافق 30 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 20♦ تدمير آلية صليبية نوع كاسحة ألغام في منطقة البو حشمة ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، حيث أدت إلى مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الخميس 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 21♦ إطلاق ثلاثة صواريخ نوع " C 5 K " على قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الصليبية ، وذلك يوم الخميس 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 22♦ تدمير آلية صليبية نوع همر على طريق يثرب – بلد ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ،وقد أسفر الانفجار عن مقتل من كان فيها ، وذلك يوم الخميس 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 23♦ القضاء على أربعة عناصر من الحرس الوثني في منطقة المشاهدة ، وذلك يوم الخميس 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 24♦ اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع قوات الحرس الوثني في منطقة 14 رمضان ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح ألعديد منهم ، وذلك يوم الخميس 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 25♦ تدمير آلية صليبية نوع كاسحة ألغام على طريق بلد – يثرب ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة 8 شعبان 1427 هـ الموافق 1 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 26♦ تصفية اثنين من الجواسيس يعملان لصالح القوات الصليبية في قاعدة البكر التابعة للصليبيين ، وذلك يوم الجمعة 8 شعبان 1427 هـ الموافق 1 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 27♦ إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم ، على قاعدة البكر الجوية ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الجمعة 8 شعبان 1427 هـ الموافق 1 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 28♦ هلاك خمسة صليبيين في منطقة العبايجي قرب منطقة الطّارميّة ، بتفجير عبوة ناسفة على آليتهم ، وهي من نوع همر ، وذلك يوم الجمعة 8 شعبان 1427 هـ الموافق 1 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 29♦ استهداف سيّارة تابعة للشرطة المرتدة في حي اليرموك ضمن العاصمة بغداد بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ، الأمر الذي أدّى إلى إعطابها ومقتل جميع من كان فيها , وكان عددهم ما لا يقل عن أربعة عناصر ، وذلك يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 30♦ اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع سيّارات تابعة للشرطة المرتدّة في منطقة المأمون ضمن العاصمة بغداد ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 31♦ تفجير عبوة ناسفة على سيّارة رباعية الدّفع تابعة للشرطة المرتدّة في منطقة الزعفرانية ضمن العاصمة بغداد ، الأمر الذي أدى إلى هلاك جميع من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة 15 شعبان 1427 هـ الموافق 8 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 32♦ مقتل خمسة عناصر من الشرطة المرتدة في منطقة زيّونة ضمن العاصمة بغداد ، بتفجير عبوة ناسفة على سيارتهم وتدمير السيارة " وهي من نوع رباعية الدّفع " بشكل كامل ، وذلك في الساعة التاسعة وخمس وأربعين دقيقة من صباح يوم الجمعة 15 شعبان 1427 هـ الموافق 8 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 33♦ تفجير عبوة ناسفة على سيّارة للشرطة المرتدة على شارع فلسطين ضمن العاصمة بغداد ، مما أدى إلى قتل وجرح من كان فيها ، وذلك في تمام الساعة السابعة من صباح يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 34♦ تفجير عبوة ناسفة على سيّارة للشرطة المرتدة في منطقة النّعِيريّة ضمن العاصمة بغداد ، مما أدى إلى قتل وجرح من كان فيها ، وذلك في تمام الساعة الثامنة والنصف من صباح يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 35♦ تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع مدرعة في حي القاهرة ، أدّت إلى مقتل اثنين منهم وجرح الآخرين ، وذلك في تمام الساعة السادسة والنصف من صباح يوم الجمعة 15 شعبان 1427 هـ الموافق 8 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 36♦ تدمير سيّارتين نوع رباعية الدفع تابعتين للشرطة المرتدّة ومقتل وجرح من فيهما و إصابة الثالثة في منطقة الوزيرية ضمن العاصمة بغداد ، وذلك في تمام الساعة السادسة والربع من صباح يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 37♦ تدمير آلية صليبية نوع دبّابة ومقتل جميع من كان فيها في منطقة السُبحاني ، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة عليها ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 38♦ هلاك ثلاثة جنود صليبيين وجرح آخرين كانوا ضمن دورية راجلة في منطقة الحقلانية ، وذلك في تمام الساعة الثامنة والنصف من صباح يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العَمَليات ضِمن غَزْوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزرقاوي " رَحِمَه الله " التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)سدد الله رميكم وثبت أقدامكم ومكنكم من رقاب الكفرة والمرتدين
