السؤال : ما مقتضى قول الرسـول صـلى الله عليـه وسلــم فــي الحــديـث : « الحكمة ضالة المؤمن أنى وجدها يأخذها » وفـي روايـة : ( أنـى وجـدها أخــذ بهــا ) وأوجـه العمل بها واستخداماتها ؟ الجــواب : أولا : هــذا الحــديث روي بألفـاظ متقاربة ؛ منها : مــا أخـرجه التـــرمذي فــي (جامعه)من طريق إبراهيم بن الفضل المدني عـن المقبري عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : « الحكمة ضالة المؤمن فحيث وجدها فهو أحق بها » ورواه أيـضـا ابـن مــاجه فــي ( سـنـنـه ) والعقيــلي فـي ( الضعفــاء ) وابن عدي في ( الكـامـل ) ، وابن حبان في ( المجروحين ) . والحديـث ضعيــف جــدا ، لا تصــح نسبــتـه للرســول صلــى الله عليــه وسلــم ؛ لأن في إسنــاده إبراهيم بن الفضل المدني وقد أجمع علمـاء الحديث على تضعيفه ، قــال الإمـــام أحمد فيه : ليس بقوي في الحديث ، ضعيف الحديث . وقال يحيى بن معين : ليس بشيء وقال مرة : ضعيف الحديث لا يكتب حديثه وقـال أبو حــاتــــم الـــرازي والبـخــــاري والنسائي : منكر الحديث . ثانــيا : وأما معـــنى الحــديث فتشهـــد لــه عمــومات النصـــوص ، وهــو أن الكــلمــة المفيدة التي لا تنافــي نصــوص الشـريعــة ربما تفوه بها من ليس لها بأهـل ثم وقعت إلـى أهلها ، فلا ينبغي للمؤمن أن ينصرف عنها ، بل الأولى الاستفادة منهـا والعمـــل بهــا مــن غـيــر التــفـات إلـى قــائلهــا . وبالله التـوفيـق ، وصلى الله على نبيـنـا محمد وآله وصحبه وسلم . اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء