http://www.youtube.com/watch?v=UTI8p...eature=related عبد الله الفقير يقال بان خميني كان قد اهدر دم الكاتب سليمان رشدي فقط لانه تعرض لخميني ولآيات الشيعة ومراجعهم بسوء في كتابه &quot;الايات الشيطانية&quot;, وان خميني قد جند العشرات لانتقام من ذلك الرسام!!, (كان حسن نصر الله اول من انتقد تنظيم القاعدة لانه اهدر دم الرسام الدنماركي الذي تعرض للرسول!!). يقال ايضا بان السعودية والاردن والمغرب قد قامت باغلاق مكاتب الجزيرة في تلك البلدان فقط لانها تعرضت بشيء من الاهانة لملوك تلك الدول!!, ويقال ايضا بان الشيعة اهدروا دم &quot;فاضل الربيعي&quot; لانه تعرض لصفوية السيستاني في احدى برامج الجزيرة, وان الشيعة (واياد علاوي شخصيا) اغلقوا مكتب الجزيرة في بغداد لذلك السبب!!. يقال ايضا بان الفاتيكان كان اول من اعترض بشدة على عرض فلم &quot;شفرة دافنشي&quot; لانه يمس حياة عيسى عليه السلام بسوء!!, ويقال ايضا بان نصارى لبنان اعترضوا على حزب الله عندما بثت وسائله الاعلامية حلقات من مسلسل عن حياة المسيح وفق النظرة الاسلامية , وان الحزب الغى عرض ذلك المسلسل استجابة لطلبهم !!! (قبل ايام شاهدت من على قناة المنار برنامجا يظهر فيه المحاضر وهو يقارن بين المسيح والحسين فيقول ان المسيح صلب والسهام اخترقت جسده مثلما ان الحسين اخترقت جسده السهام , مع ان القران يقول بان المسيح لم يصلب !!). ولنتخيل لو ان رسام الدنمارك استعار صورة النبي التي رسمها في صوره الكاريكاتيرية من صورة الحسين التي يرفعها الشيعة هذه الايام , او من صورة السيستاني او خامنئي او أي من مراجع الشيعة ,هل كان الشيعة سيسكتون على ما قام به ذلك الرسام اللعين؟؟, بل لنتخيل لو ان احدهم نشر صورة والدك الذي تحبه كثيرا في الفضائيات والصحف وهو على هيئة كلب,هل كنت ستسكت عما فعله ذلك الرسام؟؟, وماذا سيقول الناس لو سكت على تلك الاهانة؟؟؟. هل سيكتفون بوصفك بالجبان او الذليل؟, ام سيقولون انك انسان بلا كرامة ولا عزة ولا بلا خطوط حمراء ؟؟. وهل سيكف من تعرض لك بالسوء عن الاساءة اليك مجددا ام سيتطاول اكثر فاكثر ؟؟. ثم لنفرض انك قمت بالانتقام ممن تعرض لك بتلك الاساءة , هل سيكون هنالك من ينتقدك , ام سيثني الجميع عليك ويقدرون موقفك و&quot;بطولاتك&quot; و&quot;عزة نفسك&quot; و&quot;حبك لابيك&quot;؟؟, ثم ماذا سيكون موقفك من شخص قام بالانتقام لك من ذلك الرسام الذي اساء اليك؟؟, هل ستتهجم عليه وتتهمه بالارهاب والهمجية والوحشية ؟؟, ام كنت ستثني عليه وتمنحه اعلى اوسمة الشرف والقاب الشجاعة,وربما ستزوجه بنت واختك او ابنه اخيك ؟؟؟. ماذا والدك اعز عليك من رسول الله؟؟, ولماذا قداسة الرئيس والملك اعز على النظام الحاكم من قداسة الرسول الذي يدعون انهم ينتمون اليه ؟؟ (كل الدول المسلمة تدعي ان نظامها مستمد من الاسلام وانها تعاقب من يتعرض لرموز المسلمين بسوء , رغم ان عقوبة من يسب الذات الالهية او النبي هي غرامة مالية او الحبس عدة اشهر على اكثر تقدير , بينما من يسب الرئيس او الملك فعقوبته الاعدام على اقل تقدير! ). اين من يدعون انهم احفاد رسول الله؟؟, لماذا لم ينتقموا لجدهم؟؟, واين من يسمون انفسهم بـ&quot;السادة&quot; ويلبسون العمائم السوداء , لماذا لم يتذكروا تلك العمامة وذلك النسب عندما تعرض البعض لرسول الله وهم ساكتون؟؟, بل وليتهم سكتوا!!, الم يكن حسن نصر الله اول من يتهجم على تنظيم القاعدة لانه اهدر دم رسام الدنمارك ؟؟, اليس ماتزال ابواق الولي السفيه تنعق منددة بما تعرضت له الدنمارك ورسامها من اخطار وهجومات ردا على تلك الرسوم؟؟, لماذا اكتفت اغلب الاحزاب والجمعيات والمنظمات التي تدعي انها اسلامية , اكتفت بالتنديد بتلك الرسوم ولم تقم باي شيء غير &quot;التنديد&quot;؟؟, هل يعتقدون ان التنديد اجبر الدنمارك على الاعتذار عن تلك الرسوم؟؟, او انه منع فرنسا عن اعادة نشر تلك الرسوم؟, او انه منع المانيا عن تكريم ذلك الرسام في احتقار مزر للمسلمين؟؟؟. قبل ايام اقدم احد العراقيين من انصار القاعدة على القيام بعملية &quot;استشهادية&quot; في السويد , قيل انها كانت تستهدف رسام الكاريكاتير السويدي &quot;لارس فيكس&quot; الذي نشر قبل فترة رسوم مسيئة للنبي يعف اللسان عن ذكر تفاصيلها لقبحها وسوء ادبها,وكان قد تعرض ذلك الرسام لاكثر من تهديد كان اخرها محاولة احراق منزله من قبل شقيقيين من اصول &quot;كوسوفية&quot;, كما ان العملية جاءت كرسالة احتجاج قوية موجهة لحكومة السويد على مشاركتها للقوات الصليبية في غزو افغانستان حيث تشارك السويد باكثر من خمسمائة جندي في تلك الحرب, الغريب ان كل العمليات الانتقامية التي تتعدى مجرد التنديد الى استعمال القوة ,كلها تاتي من قبل تنظيم واحد هو تنظيم القاعدة!, والغريب ايضا انه في الوقت الذي تجد مثل هذه العمليات قبولا واسعا في الشارع الاسلامي و&quot;الاسلاميين&quot; الحقيقيين , فانها تجد رفضا واسعا من قبل ثلاث جهات تدعي الاسلام وهي ,اولا الحكومات العميلة للغرب والتي لو كانت تلك الرسوم المسيئة موجهة اليها لكانت اول من رحب بعمليات الانتقام تلك. وثانيا من قبل الشيعة الذين تكون اصواتهم المنددة اعلى حتى من اصوات من يتعرض لتلك الهجمات!!. وثالثا من قبل بعض الاحزاب والتنظيمات الاسلامية&quot;الرقيقة&quot; او التي تسمي نفسها &quot;معتدلة&quot; والتي تخشى على مصالحها في تلك الدول اكثر مما تخشى على مكانة النبي وقدسيته!!. فلماذا يا ترى اصبح تنظيم القاعدة هو الجهة الوحيدة التي تتبنى الدفاع عن مقدسات ودماء المسلمين؟؟, واين ذهبت الجمعيات والاحزاب التي تدعي الاسلام ولم نعد نسمع لها أي صوت دفاعا عن المسلمين؟؟؟, لماذا لم تعترض حماس فلسطين على ما يقوم به الشيعة في ايران ولبنان والعراق من سب لزوجات النبي وصحبه؟؟ (ربما لا يعلم البعض ان تنظيم القاعدة في العراق كان اول من ندد بتعرض ياسر الحبيب وباقي مراجع الشيعة لزوجة النبي عائشة رضي الله عنها , وانه شن عمليات عسكرية سماها انتقاما لام المؤمنين في الوقت الذي لم يسمع بعد بما قاله الخبيث ياسر الحبيب!!). واين هيئة علماء المسلمين في العراق مما رسمه رسام السويد؟؟, بل واين هي من &quot;كمليا&quot; و&quot;وفاء قسطنيطين&quot; اللتين اختطفتهما الكنيسة القبطية في مصر؟,اليس شان هاتين المسلمتين من شان هيئة علماء المسلمين؟,ام انها مختصة بالمسلمين في العراق حصريا؟؟؟. واين ردة فعل ما يسمى بالمؤتمر الاسلامي على ما يتعرض له المسلمون في العراق وافغانستان وغيرها من البلدان؟؟؟, اين الجيوش التي جهزها هذا المؤتمر لنصرة المسلمين وتحريرهم من الاحتلال؟؟, وكم &quot;استشهاديا&quot; جهز مؤتمر &quot;الوحدة الاسلامية في طهران&quot; من اجل الدفاع عن عرض النبي,كالذين جهزهم خميني للذب عن عرض خميني وانتقاما من سليمان رشدي ؟؟؟. ولماذا لم يقم انيس النقاش بعملية &quot;بطولية&quot; لاغتيال رسام السويد كالتي قام بها لاغتيال شهبور بختيار حفاظا على عمامة خميني؟؟؟, لماذا تخلى الجميع عن الاسلام لصالح القاعدة؟؟, ولماذا اصبحت القاعدة هي الوحيدة التي تجود بالدم من اجل الاسلام ورموزه في هذا الزمان؟؟, يا مسلمين لماذا تخليتم عن هذا الشرف للقاعدة؟؟, لماذا لا تنافسون القاعدة على نيل مثل هذه الكرامة؟؟, هل يظن البعض فعلا بان الشارع المسلم او&quot;الاسلامي&quot; يقف فعلا بالضد من مثل هذه العمليات التي تقوم بها القاعدة ضد كل من يتعرض لرموز الاسلام بسوء؟؟. هل تظنون ان الاصوات التي تنعق بها الفضائيات العربية والشيعية تعبر فعلا عن صوت الشارع المسلم باغلبيته &quot;المكتومة&quot;؟؟. الا تعرفون ان ليس كل الناس عميانا ومغفلين ليصدقوا بكل ما تقولون؟؟. الا تعلمون ان ليس كل المسلمين كعمرو خالد الذين جابه رسام الدنمارك بان زار الدنمارك والتقى بشبابها وشاباتها الشقراوات !!, وان ليسوا جميعهم كيوسف القرضاوي الذي اكتفى على تعرض ياسر الحبيب لعرض النبي بان رحب بفتوى خامنئي التي ادان فيها من يتعرض لرموز اهل السنة تلك الفتوى لم يعثر لها احد على اثر لحد الان ؟؟؟(ما زال الشيعة يعتدون على رموز اهل السنة رغم فتوى خامنئي المزعومة!!). الا تعلمون ان هجمات سبتمبر التي استهجنتها نفس تلك الاصوات,هي التي جندت تيمور والاف امثاله؟؟, الا تعلمون ان زوجة تيمور لبست الحجاب واصبحت &quot;متطرفة&quot; -حسب قول جدتها النصرانية - بعد احداث سبتمبر؟؟. الا تعلمون ان من دخل الاسلام بعد هجمات سبتمبر اضعاف من دخله قبلها؟؟. الا تعلمون انه في اللحظة التي ارتقت فيها روح تيمور ولد العشرات من امثاله؟؟, هل تعلمون كم &quot;تيمور&quot; يجوب شوارع الغرب الان؟؟؟؟؟, انه اكثر من عدد &quot;ابن لادن&quot; الذين ولدوا بعد هجمات سبتمبر ؟؟. نصيحتي للاحزاب والمنظمات والجمعيات التي تدعي الاسلام ان لا تدع القاعدة تتفرد وحدها بشرف التضحية من اجل الاسلام , لانها بذلك سوف تحظى بالغنيمة وحدها,ولا اظن القاعدة سوف ترفض من يشاركها في تقاسم الكعكة ان شاركها في سكب الدم معها , علما ان هذه الكعكة التي نتكلم عنها ليست كالكعكات التي يتقاسمها العملاء مع المحتلين ,وانما هي كعكة غريبة وعجيبة ,صحنها في الارض وسطحها في الجنة, فان ابيتم الا ان تتركوا الاسلام بدون بلا ناصر , فلا تلوموا من اتبع منهجها او ناصرها , فالناس تعشق كل &quot;شجاع&quot; يموت من اجل قضية . والسلام عليكم http://www.youtube.com/watch?v=82KJ-...eature=related http://www.youtube.com/watch?v=esJkc...eature=related منقول