'سي اي ايه' تسحب أكبر جواسيسها في باكستان 2010-12-17 واشنطن ـ يو بي اي: اضطرت وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي آي ايه)، إلى سحب أكبر جاسوس لها في باكستان، بعدما عمل متخفياً لفترة طويلة، خوفاً على حياته، بعد افتضاح أمره. ونقلت شبكة (سي ان ان) الأمريكية عن مسؤول استخباراتي كبير في الولايات المتحدة أن (سي آي ايه) استدعت هذا الجاسوس الذي يعد الأكبر في باكستان خوفاً على سلامته بعد تهديدات 'ارهابية' ضده. وقالت الشبكة إن هوية رئيس محطة الوكالة الأمريكية، وهو أكبر مسؤول استخباراتي أمريكي في باكستان، ظلت سرية طوال فترة عمله، إلى أن تم الكشف عنها أخيراً في قضية أقامها رجل باكستاني يطالب بتعويض قدره 500 مليون دولار، لمقتل ابنه وشقيقه في غارة جوية شنتها طائرة أمريكية بدون طيار. وقال المسؤول الاستخباراتي إن التهديدات التي قد يتعرض لها الجاسوس 'ذات طبيعة خطيرة، بحيث من الحماقة أن نتقاعس عن اتخاذ إجراء ما'. ولفتت الشبكة إلى ان المتحدث باسم 'سي آي ايه' جورج ليتل رفض الكشف عن أية تفاصيل تتعلق بالأمر، إلا أنه قال بشكل عام إن حماية أفراد الجهاز تتصدر قائمة أولويات الوكالة. واضاف إن 'رؤساء محطاتنا عادة ما يتعرضون لمخاطر كبيرة أثناء قيامهم بعملهم للحفاظ على أمن أمريكا، ولطالما كانوا أهدافاً لهجمات من إرهابيين في السابق.. من الواضح أن سلامتهم الشخصية من بين قمة أولويات الوكالة، خاصة في الأوقات التي يتعرضون فيها لتهديد وشيك'. ويتولى الجاسوس، الذي سحب من عمله، الإشراف على جميع العمليات الاستخباراتية في باكستان، بما في ذلك إدارة عمليات الطائرات من دون طيار، إضافة إلى التنسيق مع مسؤولي الاستخبارات الباكستانيين.