واصلت اختطاف رئيس بلدية السموع منذ 3 أسابيع ميليشيا عباس تختطف 18 من أنصار &quot;حماس&quot; وتستدعي العشرات من جامعة بيرزيت [ 18/12/2010 - 08:21 ص ] الضفة الغربية - المركز الفلسطيني للإعلام واصلت ميليشيا عباس حملتها المستمرة والمتواصلة على حركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot; في محافظات الضفة، حيث اختطفت 18 منهم في محافظات نابلس وسلفيت وقلقيلية والخليل وبيت لحم وجنين وطولكرم وطوباس، وذلك حسب ما ذكرته مصادر محلية اليوم السبت (18-12). ففي محافظة الخليل اختطفت ميليشيا عباس العديد من أنصار الحركة في مدينة دورا وقراها، عرف منهم كل من الأسير المحرر عوض يونس الرجوب (55 عامًا)، والأسير المحرر محمود محيسن الرجوب، وهو إمام وخطيب مسجد الكوم، علمًا أن كليهما تعرض للاختطاف سابقًا من قبل ميليشيا عباس، وأن عوض الرجوب يعاني من عدة أمراض. واختطفت أيضًا كلاًّ من جهاد أحمد خليل الرجوب، وأمين عبد القادر الرجوب، وهو إمام مسجد بيت مقدوم وعطية يوسف إبراهيم الرجوب والأسير المحرر نبيل محمد الرجوب وعبد الله محمد مصباح الرجوب . وفي شأن متصل واصلت ميليشيا عباس اختطاف رئيس بلدية السموع الأستاذ جمال أبو الجدايل منذ ثلاثة أسابيع، على الرغم من تدهور حالته الصحية، كما واصلت اختطاف الأسيرين المحررين محمد القشقيش وعبد المحسن علي الزماعرة من بلدة حلحول منذ قرابة العشرة أيام، وكلاهما تعرض للاختطاف سابقًا. وفي محافظة نابلس اختطف ميليشيا عباس أ سيد جهاد بعد مداهمة منزله، كما قامت بمداهمة منزل جده لأمه المرحوم الشيخ سعيد بلال وقامت بتفتيشه وصادرت العديد من الأوراق والوثائق. كما اختطفت من بلدة طلوزة الأسيرين المحررين جعفر دبابسة وطاهر جناجرة ، علمًا أنّ مصادر مقربة من عائلة الأسير المحرر دبابسة كانت قد تلقت اتصالاً قبل عدة أيام من قبل إدارة معتقل عتصيون الصهيوني جنوب بيت لحم يفيد بأنّ ابنهم معتقل لديهم، لكنها تفاجأت بأنّ جعفر مختطف لدى ميليشيا مخابرات عباس في سجن الجنيد في ظروف اختطاف ما زالت غامضة. واختطفت استخبارات عباس من قرية تل طالبي الثانوية العامة التوأم أنس وعاصم جميل اشتية بعد مداهمة منزلهما. وفي شأن متصل واصلت استخبارات عباس اختطاف الممثل السابق للكتلة الإسلامية في جامعة النجاح الوطنية الأسير المحرر عبدالرحمن اشتية من بلدة سالم منذ ثلاثة شهور ونصف. وفي محافظة بيت لحم اختطفت ميليشيا عباس محمد سامي العزة وفادي عدوين من مخيم العزة بعد استدعائهما للمقابلة . وفي محافظة طوباس اختطفت ميليشا عباس قبل أيام الأسير المحرر أسامة صوافطة من طوباس بعد استدعائه للمقابلة، علمًا أنه أسير محرر أمضى أكثر من 5 سنوات في سجون الاحتلال، ومختطف سابق عدة مرات، وهو أحد طلبة الجامعة العربية الأمريكية. وفي محافظة رام الله اختطفت ميليشيا عباس الطالب في جامعة بيرزيت محمد جمعة سعيد بعد مداهمة منزله في بلدة بيرزيت، علمًا أن الميليشيا استدعت العشرات من طلبة الجامعة خلال الأيام الماضية. وفي محافظة قلقيلية اقتحم العشرات من عناصر ميليشيا مخابرات عباس قرية إماتين منتصف الليل وقاموا بمداهمة العديد من المنازل واستدعوا للمقابلة 10 شبان، ثم قاموا بأخذ العديد منهم إلى ساحة المجلس القروي، وهناك انهالوا عليهم بالضرب بتهمة رفع وتعليق رايات &quot;حماس&quot; بمناسبة ذكرى الانطلاقة . كما اختطفت ميليشيا استخبارات عباس من قرية جيت الأسير المحرر مصطفى السدة والنجل الثالث للدكتور خضر سوندك محمد سوندك الطالب في جامعة النجاح. وفي محافظة طولكرم واصلت ميليشيا عباس اختطاف الطالب في جامعة النجاح ماهر محمد حطاب دون أن تسمح لعائلته بالزيارة منذ لحظة اختطافه قبل أكثر من شهر. وفي محافظة جنين واصلت ميليشيا عباس اختطاف وائل محمد سعيد الزريقي من مدينة جنين منذ أكثر من عشرة أيام، حيث قامت عناصر من ميليشيا وقائي عباس بمداهمة بيته واختطافه، وقد نقل إلى مركز توقيف رام الله . وفي محافظة سلفيت أكدت مصادر مقربة من عائلة المختطف أحمد رسمي الخفش رفض الميليشيا الإفراج عن نجلها للمشاركة في تشييع وعزاء جدته المتوفاة، علمًا أنّه طالب في جامعة النجاح ومختطف منذ قرابة الثلاثة أشهر.