إثر خلافات بين تيارين في مجلسها الثوري فتح تتقدم بطلب لعقد لقاء مصالحة.. وحماس تدرس تحديد الموعد [ 17/12/2010 - 08:32 م ] المركز الفلسطيني للإعلام علم "المركز الفلسطيني للإعلام" من مصادر فلسطينية مطلعة في مدينة رام الله بالضفة الغربية المحتلة، أن قيادة حركة فتح تقدمت بطلب مؤخرا لعقد لقاء للمصالحة مع حركة المقاومة الإسلامية حماس في العاصمة السورية دمشق نهاية الشهر الجاري. وأوضحت المصادر – التي طلبت عدم الكشف عن هويتها- أن طلب اللقاء جاء في اعقاب جلسة عاصفة للمجلس الثوري لحركة فتح احتدم فيها الخلاف بين تيارين، الأول يطالب باستئناف الحوار مع حماس للوصول إلى اتفاق مصالحة، ومن أبرزه رموز عضو اللجنة المركز للحركة نبيل شعث، والثاني يرفض استئناف اللقاءات ويرى أنه لا فائدة من الحوار مع حماس، ومن أبرز رموزه مدير مخابرات عباس ماجد فرج وعضو اللجنة المركزية للحركة توفيق الطيراوي. وفي أعقاب الجلسة تقرر الاتصال بحماس وابلاغها بأن فتح جاهزة للقائها في دمشق في النصف الثاني من الشهر الجاري، وأوضحت المصادر أن الاتصال حصل بالفعل، حيث تدرس حماس حاليا اختيار الموعد المناسب لعقد اللقاء. وفي سياق آخر كشفت ذات المصادر لمراسلنا أن حركة فتح قررت السعي لتخفيف مستوى التوتر مع سورية، حيث أوفدت مدير مخابرات عباس اللواء ماجد فرج إلى دمشق الذي التقى بمدير المخابرات السورية اللواء علي المملوك. وأضافت المصادر أن فتح أبلغت القيادة السورية برغبة عباس بلقاء الرئيس بشار الأسد، حيث تدرس الخارجية السورية حاليا هذا الطلب.