18 / 12 / 2010 - 10:31 صباحاً تاريخ الإضافة : الإعلام الحربي – غزة: أكد الشيخ خضر حبيب القيادي في حركة الجهاد الإسلامي على" أن فلسطين كل فلسطين لا تقبل الاستفتاء على الثوابت ففلسطين من نهرها إلى بحرها هي ملك للفلسطينيين. وأشار الشيخ حبيب خلال كلمة له في حفل نظمه "منتدى المعلم الفلسطيني" الإطار النقابي لحركة الجهاد بقاعة "السلام" على شاطئ بحر غزة بمناسبة يوم المعلم الفلسطيني والذي يصادف بتاريخ 14/12 وبحضور القيادي في الجهاد احمد المدلل ومسؤول النقابات في الحركة المستشار يوسف الحساينة ولفيف من المعلمين والمعلمات وكوادر الحركة. وأضاف "أن حركته منذ انطلاقتها وتأسيسها على يد الدكتور المعلم الشهيد "فتحي الشقاقي" اعتبرت من فلسطين قضية مركزية للأمتين العربية والإسلامية وجزء من عقيدتها ولا يجوز التنازل عن ذرة تراب من ترابها . وتقدم الشيخ حبيب باسم حركته وعلى رأسهم الدكتور الأمين العام للحركة د. "رمضان شلّح" لكافة المعلمين والمعلمات بالتهنئة الحارة في يومهم. وفي رسالة للمعلمين قال الشيخ حبيب "في يوم عيدكم نحن في حركة الجهاد نؤكد أن فلسطين أمانة في أعناقكم, فلسطين آية من كتاب الله, وجزء من عقيدتنا, ومن يحمل بطاقة لا الله إلا الله محمد رسول الله عليه أن يحمل هذه الأمانة". وأضاف قائلاً "أيها المعلمون رسالتكم ورسالة الله رسالة الأنبياء ورسالة النبي محمد صلى الله عليه وسلم الذي قال "إنما بعثت معلماً", ودعاهم للسير على خطى المعلم الأكبر والأعظم محمد صلى الله عليه وسلم الذي انتشل الأمة من الظلام والجهل إلى مصافي الأمم وقادها للتقدم والازدهار". من جهته أكد حازم احمد مسؤول المنتدى أن منتداه سيقف بجانب حقوق المعلمين والدفاع عنهم ضد الممارسات المرفوضة التي تمارس في حقهم والمتمثلة في حرمانه من وراتبهم ودرجات علاوتهم . وطالب وكالة الغوث بعد التفريق بين الجنسين عند عملية التوظيف, كما طالبهم بعد منعهم من أي ممارسة أي نشاط سياسي الذي اعتبره مقاوم للاحتلال مازال شعبنا يرزخ تحت نير الاحتلال . وتخلل الحفل فقرات إنشادية للمعلمين إضافة إلى فقرة شعرية قدمها احد المعلمين كما تم عرض مشهد فيديو "LCD" يروى انجازات المنتدى منذ تأسيسه . وفي ختام الحفل كرمت اللجنة المنظمة عددا من المدرسين والمدرسات ايماناً منهم برسالتهم التي يقدمونها.