«الغارديان»: القرار الاتهامي المرتقب خلال أيام سيشمل على الأقل 3 عناصر من «حزب الله» حفظ في المفضلة أرسل الموضوع ذكرت صحيفة «الغارديان» البريطانية أن من المتوقع أن يشمل القرار الاتهامي في جريمة اغتيال رئيس الحكومة السابق رفيق الحريري المرتقب تسليمه «خلال ايام» عناصر من «حزب الله» وأن يفجر شقاقاً طائفياً لم يحدث منذ الحرب الاهلية الكارثية في لبنان. وأشارت الصحيفة في مقال لمارتن تشولوف، تحت عنوان «لبنان يتحسب سفك الدماء بسبب تقرير عن مقتل الحريري» الى أنه «يكاد يكون في حكم المؤكد توجيه الاتهام لثلاثة على الأقل من أفراد الجماعة المسلحة ومركز القوة السياسي «حزب الله» في مقتل الحريري»، معتبرة أن «التداعيات المحتملة لذلك قد تأخذ لبنان الى نقطة تعهد مخضرمو الحرب الاهلية ألا يسمحوا بالوصول اليها ثانية». وفي هذا السياق، رأى محرر شؤون الشرق الاوسط في صحيفة «الغارديان» إيان بلاك، أن «كثيرين في لبنان بمن فيهم رئيس الحكومة سعد الحريري ربما أصبحوا يأسفون- على الاقل سراً- لكون المحكمة قائمة». وفي مقال تحت عنوان «محكمة رفيق الحريري: لماذا فقد الكثيرون في بيروت تعطشهم للعدالة»، يشير بلاك مفسرا تصوره بالنسبة لهؤلاء الى أن «هناك الكثير من قضايا الاغتيال السياسي لم يتم كشف أسرارها بعد والمحكمة مخوّلة بالتحقيق في بعض هذه القضايا، والتعطش الفجائي للعدالة ولإنهاء الحصانة قد ولدا في لحظة سياسية صاخبة انقضت منذ أمد طويل فيما يعود البلد المنقسم بعمق يحملق في الهاوية. ولفت الكاتب الى أن «فترة النفوذ الأميركي الأقصى في لبنان قد إنتهت، كما أن الحريري الإبن قد سار على الطريق إلى دمشق وتصالح مع الرئيس السوري بشار الأسد الذي يدعم «حزب الله» الصلب بفضل دعم إيران». غير أن المشكلة ـ كما يرى كاتب المقال ـ بالنسبة للمهونين من شأن المحكمة أنها أصبحت كياناً قائماً بذاته، والطريقة الوحيدة لاحتوائها هي في أن تغير الحكومة اللبنانية نفسها مسارها، ربما ـ وهذا ما يوده «حزب الله» ـ عن طريق سحب الجزء الملتزمة به من التمويل، أو بطلب تأجيل إجراءاتها البطيئة أصلا وكأنها متجمدة».