ناشد الشيخ الدكتور سلمان بن فهد العودة، المشرف العام على مؤسسة "الإسلام اليوم"، أنور العولقي، الداعية الديني والزعيم الروحي لتنظيم القاعدة في اليمن، أن يحقِن الدماء وأن يتقي الله عز وجل في محجمةِ دمٍ يلقَى الله عز وجل بها يوم القيامة. وقال العودة في حلقة الجمعة 17-12-2010 من برنامج "الحياة كلمة" على فضائية أم بي سي، مخاطبًا العولقي: إنك ستجد نفسك وجهاً لوجه أمام إخوانك المسلمين شئت أم أبَيْت، كما أنك ربما تتحكم في البداية لكن لا تتحكم في النهاية وما تصير إليه الأمور، وقد تتطور الأشياء لشيء لا ترضاه أنت".قمة الشجاعةوأضاف الدكتور العودة: إنّ مجرد الممانعة المحضة والانطلاق في القتال وحده لا يمكن أن يصلح الناس ولا يربِّي أخلاقهم ولا إيمانهم ولا دينهم ولا يصنع لهم تنمية ولا استقرارًا، ولا يمكن أن يبني مسجداً ولا مدرسة ولا مصنعاً، وإنما فقط يضر بالآخرين، وربما يضر الإنسان نفسه أكثر مما يضر الناس الذين يستهدفهم.مؤكداً أن قمة الشجاعة أن يكون عند الإنسان قدرة على مراجعة النفس و إعادة الحسابات وقدرة على إعلان الرجوع.وتحدث الشيخ سلمان عن العولقي الداعية المؤثر وقال: لقد كان العولقي إمام مسجد في أمريكا، وله أشرطة في السيرة النبوية وقصص الأنبياء بلغة إنكليزية ممتازة وبعَرْض جيد لها. وذكر العودة أنه استقبل العولقي حينما زار المملكة وكان ممن استضافوه في بريدة عدة أيام مشيداً بعقليته المتزنة وأنه كان من الممكن أن يكون داعية مؤثراً جداً.وتابع الشيخ سلمان: لكنني أستغرب الآن بعد أحداث سبتمبر من هذا التحول وربما كان ذلك بسبب شعوره بأنه مستهدف أمنياً، وربما كان الشعور حقيقياً أو توهماً، وشيئاً فشيئاً بدأت الأمور تتطور إلى الوضع الذي صرنا نشهده الآن الموضوع منقولما نلاحظه على بعض العلماء والدعاة انهم يقدمون النصح فقط للقاعدة ولكن اين نصائحكم لحكام العرب الاشرار هل ترون فقط عيوب واخطاء القاعدة واين عينكم الثانية لترو بها جرائم وخيانة الانظمة العربية لماذا انتم اشداء فقط على القاعدة ورحماء مع حكام الزبالة والنذالة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ما نلاحظه على بعض العلماء والدعاة انهم يقدمون النصح فقط للقاعدة ولكن اين نصائحكم لحكام العرب الاشرار هل ترون فقط عيوب واخطاء القاعدة واين عينكم الثانية لترو بها جرائم وخيانة الانظمة العربية لماذا انتم اشداء فقط على القاعدة ورحماء مع حكام الزبالة والنذالة اخي ابو محجن بارك الله فيك وجزاك الله كل خير بالنسبة لبعض الدعاة و الجماعات المترجعون على سبيل المثال سلمان العودة و الجماعة الإسلامية في مصر هاذان الصنفان كانا ممن يتهمون بالتطرف و لكي يؤكدون براءتهم منه دائما ما تراهم يدينون القاعدة في حين يثنون على الحكام و آخرها ثناء سلمان العودة على النظام التونسي هناك قاعدة ظهرت جليا و هي كي يصدق النظام الدولي انك غير متطرف فعليك بإدانة القاعدة و تزكية الحكام العملاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغيور22 ناشد الشيخ الدكتور سلمان بن فهد العودة، المشرف العام على مؤسسة "الإسلام اليوم"، أنور العولقي، الداعية الديني والزعيم الروحي لتنظيم القاعدة في اليمن، أن يحقِن الدماء وأن يتقي الله عز وجل في محجمةِ دمٍ يلقَى الله عز وجل بها يوم القيامة. وعليك أن تتقي الله وتبين الحكم الشرعي فيمن يعين الكفار على المسلمين ويحكم بين العباد بغير شريعة الرحمن اقتباس: وأضاف الدكتور العودة: إنّ مجرد الممانعة المحضة والانطلاق في القتال وحده لا يمكن أن يصلح الناس ولا يربِّي أخلاقهم ولا إيمانهم ولا دينهم ولا يصنع لهم تنمية ولا استقرارًا، ولا يمكن أن يبني مسجداً ولا مدرسة ولا مصنعاً، وإنما فقط يضر بالآخرين، وربما يضر الإنسان نفسه أكثر مما يضر الناس الذين يستهدفهم. وما فائدة المسجد إن كان للثناء على المرتد وتجريم الجهاد وأهله ثم هل صنعتم مصنعا للتسلح وهل تؤيد ذلك أصلا اقتباس: مؤكداً أن قمة الشجاعة أن يكون عند الإنسان قدرة على مراجعة النفس و إعادة الحسابات وقدرة على إعلان الرجوع. قمة الشجاعة هي في قول الحق وتبيينه وليس في مداهنة الطاغية والغرب الكافر عموما لا عجب لمن يرى أمريكا عادلة ومن يحرم جهاد الطلب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام وعليك أن تتقي الله وتبين الحكم الشرعي فيمن يعين الكفار على المسلمين ويحكم بين العباد بغير شريعة الرحمن وما فائدة المسجد إن كان للثناء على المرتد وتجريم الجهاد وأهله ثم هل صنعتم مصنعا للتسلح وهل تؤيد ذلك أصلا قمة الشجاعة هي في قول الحق وتبيينه وليس في مداهنة الطاغية والغرب الكافر عموما لا عجب لمن يرى أمريكا عادلة ومن يحرم جهاد الطلب أصبت أخي ألكريم عراق الإسلام فيما تفضلت به ونحن على نهج ألأخوة سائرون غير أني أعاتب ألشيخ أنور في تسرعه بإصدار فتوى تجيز ألقتل دون ألرجوع للعلماء وكان ألمفترض ألتوضيح في هذه ألمسألة والتفصيل أكثر كونها فتوى تراق بموجبها ألدماء كما أعاتبه لأنه قد تجاوز ألشيخين ألشيخ أسامه والدكتور أيمن
مما يحزن أن الحكومات والشعوب العربية تبعث بإحسن أبنائها لطلب العلم لكي يعودوا لخدمة امتهم وأهلهم ولكنهم يعودون منتقمين على امتهم وعلى شعوبهم وينسون انهم فيما هم فيه هو بفضل بلادهم وهذا انور العولقي اكبر الأدله على هذا. والغريب ان هذا الفعل الأجرامي يتم بأسم الدين وبأسم الله والله سبحانه وتعالى برى منهم ومما يدعون. أحب اقول لناقل المقال وللدكتور سلمان أن قبائل ومشائخ وأعيان العوالق ليسو من السذج بمكان لينطلي عليهم مثل ذلك ، هذه القبيله لها باع طويل في الكفاح والنضال على مر العصور التي شهدتها اليمن ولن يسمحوا لمارق ان يزهق دماء الأبرياء تحت اي مسمى. أنهم يخجلون ان تلصق بهم تهم الأرهاب او التطرف الديني ومن يعرف اليمن يعرف ذلك جيداً. هذه قضيه فرديه وموضوع يتصل بفرد واحد لن يكون له تأثير كما يظن البعض او يتصوره، كم من سحابة عابرة ولم تمطر. أن اصول الأنسان تعرف من نسبه، ومعظم الأرهابيين هم من الدول المجاورة لليمن ممن لا ولي ولا سلطان عليهم وبألاصح الظروف رمت بهم إلي الوضع الذي هم فيه ، فيريدون إصلاح ما فسد بما هو افسد ، ويردون الباطل بطلب حق. اللهم اهديهم وأهدينا إلي الطريق المستقيم الذي يرضى الله ورسوله خاتم النبيين المصطفى
بغض النظر عن ما قال ويقول العولقي وللحقيقة انني لا أعرفه وسمعت عنه فقط في الإعلام ولكن الذي أعلمه جيدا ان عددا من المشايخ والدعاة في جزيرة العرب كان لهم طلبة علم وكان صوتهم مجلجلا بالحق وخاصة في فترة الجهاد الأفغاني وحتي عند غزو أمريكا لجزيرة العرب والخليج فيما يسمى بحرب تحرير الكويت .. كان لهم صوت مسموع وعارضوا ذلك الغزو ودفعوا الثمن في غياهب السجن ومنهم صفر الحوالي وسلمان العودة وعائض القرني وحفيظ الدوسري وكثير غيرهم ودخل المداخلة علي خط المواجهة فهاجموا هؤلاء الدعاة وحذروا من قراءة كتبهم وسماعهم فمنهم من بقي في السجن إلي الآن ومنهم من أوقف عن الفتوى والخطابة ومنهم من طوع وكمم صوته وتم تجيره للأنظمة واصبح بوقا لها ولا نسمع لهم أصواتا إلا في الهجوم علي المجاهدين ووصفهم بالتطرف والشطط ونقص العلم والعقل والتسرع ووووو ألخ عندما تقع المصيبة علي المسلمين ويثخن فيهم العدو قتلا وتشريدا لا نسمع لهم حتي مجرد الدعوة لنصرة المسلمين بل علي العكس من ذلك فمنهم من يقول أن رفع السيف علي طغاة الكفار يشوه الدين بل وصل الأمر ببعضهم إلي الفتوي بطاعة الكافر المتغلب باعتيار ان المتغلب ولي أمر نسأل الله لنا ولهم الهداية والسداد وكما قيل يا رجال الدين يا ملح البلد ... من يصلح الملح إذا الملح فسد والله المستعان ولا حول ولا قوة إلا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الفرات مما يحزن أن الحكومات والشعوب العربية تبعث بإحسن أبنائها لطلب العلم لكي يعودوا لخدمة امتهم وأهلهم ولكنهم يعودون منتقمين على امتهم وعلى شعوبهم وينسون انهم فيما هم فيه هو بفضل بلادهم وهذا انور العولقي اكبر الأدله على هذا. والغريب ان هذا الفعل الأجرامي يتم بأسم الدين وبأسم الله والله سبحانه وتعالى برى منهم ومما يدعون. أحب اقول لناقل المقال وللدكتور سلمان أن قبائل ومشائخ وأعيان العوالق ليسو من السذج بمكان لينطلي عليهم مثل ذلك ، هذه القبيله لها باع طويل في الكفاح والنضال على مر العصور التي شهدتها اليمن ولن يسمحوا لمارق ان يزهق دماء الأبرياء تحت اي مسمى. أنهم يخجلون ان تلصق بهم تهم الأرهاب او التطرف الديني ومن يعرف اليمن يعرف ذلك جيداً. هذه قضيه فرديه وموضوع يتصل بفرد واحد لن يكون له تأثير كما يظن البعض او يتصوره، كم من سحابة عابرة ولم تمطر. أن اصول الأنسان تعرف من نسبه، ومعظم الأرهابيين هم من الدول المجاورة لليمن ممن لا ولي ولا سلطان عليهم وبألاصح الظروف رمت بهم إلي الوضع الذي هم فيه ، فيريدون إصلاح ما فسد بما هو افسد ، ويردون الباطل بطلب حق. اللهم اهديهم وأهدينا إلي الطريق المستقيم الذي يرضى الله ورسوله خاتم النبيين المصطفى من هو المارق من الدين أهو من يعين الصليبيين على المسلمين ويعطل الشرع أم من يدعو لقتال أمريكا الصليبية المجرمة ؟! اقتباس: والغريب ان هذا الفعل الأجرامي يتم بأسم الدين وبأسم الله والله سبحانه وتعالى برى منهم ومما يدعون. يا هذا كفاك هذينا ومن هم الذين يتكلمون باسم الدين والإسلام من أقوالهم وأفعالهم براء أهم الذين يدعون لتحكيم الشرع وخروج الصليبيين من أرض المسلمين وقتال عملائهم المرتدين أما الذين عطلوا الشرع وأعانوا الصليبيين في حربهم على الإسلام ويزعمون أنهم ولاة أمر شرعيين ومن قاتلهم فهو خارجي ليت شعري أي عقل تملكون أي الفريقين على الحق إن كنت تبتغي الحق وطريق الهدى اقتباس: أنهم يخجلون ان تلصق بهم تهم الأرهاب او التطرف الديني ومن يعرف اليمن يعرف ذلك جيداً. إرهاب تطرف ديني هذه لا يهتم لها الأطفال لأنهم يعلمون من هم المجرمون حقيقة فكيف بالرجال وهذه التهمة تلصق بالمجاهدين والعلماء الصادقين فالبعض يرها شهادة له بأنه على الحق سائر عندما يطلق عليه الصليبيين والمنافقين إرهابي وعشائر العوالق نحسبهم للحق ناصرين ولجند لله مؤيدين فنسأل الله أن يثبتهم على الحق ويعز بهم الإسلام والمسلمين وحفظ شيخنا العولقي ووفقه لما يحبه ويرضاه
أخي الفاضل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، أعتقد ان الموضوع الذي تناولته لم يكن من السهل لإستيعاب او فهم قصدي عموماً جزاك الله خير على المشاركه في النقاش. الموضوع الذي كنت اناقش فيها قضية أن الطلاب العرب والمسلمين المبعوثين للدراسه في الغرب الذين لم يقدمولآوطانهم وشعوبهم إلا الخراب والدمار. مثل انور العولقي مهندس خريج من أعرق المعاهد العلميه الحديثه ، اليس من الأجدى به مساعدة وطنه بهذه الخبرات والعلم والتي اليمن في أمس الحاجه لمثل هذة الطاقات ، ولا يضر انه داعيه إسلامية مرموقه بل يستفاد من علومه الدينيه ايضا لما فيه من تنوير وإرشاد للأمة. له محاظرات دينية كثيره سابقه مفيدة ، ولكن الأنقلاب الكبيرعلى أصله وموطنه واهله ليس بالشي البسيط والذي من اثاره الوخيمة هي إدخال اليمن في نزاعات ومعارك ليست من الهين بشي وهي جر الهلاك على بلد فقير مثل اليمن كأمة مسلمة وليس على السلطه. إن الدين عند الله هو الأسلام بما تعني هذه الكلمة من إخلاص لآمتك على مستوى الوطن والأمة الاسلاميه عامة. ألن تحرم المناطق التي يتواجد بها العولقي من خدمات الدوله ويتضرر ناس ومسلمين كثير وتصبح ساحة مواجهات بين عسكر الدوله ومن هم تابعيين لأنور العولقي إذا هم حقيقة موجودين وما هي نهاية هذه المواجهه اليست إستنزاف لموارد البلد ألاكثر فقرا في العالم ، ومن المنتصر من المواجهه ، والله لآ احد ، لا فيها نصره لكلمة الله بسفك دماء المسلمين وقتال بين أخوة الدم والوطن الواحد ولا فيها أي تأثير على أركان النظام كما تعلم بذلك جيداً. ألا يستطيع انور العولقي من خلال خدمة لبلده ان ينصر دين الله ويرفع كلمة الله سبحانه وتعالى بعمله المخلص ونزاهة في تعاملاته مع الغير ويقوم بواجبه الديني في التوعيه بالتي هي احسن، اليس ذلك واشد واقوى على من لايعلم بقوة الأرشاد والتقوى. كمسلمين واجبنا ان نحمي اهلنا أمة الأسلام ونحافظ عليها من وقوعنا في سهوات تزيد من معانات الشعوب الأسلامية الفقيرة التي تمثل غالبية السكان في جميع الأقطار الأسلامية كافة ، وهؤلاء المقصودين والملاحقين من قبل الحركات الأسلامية لا يمثلون سوى 5% او اقل من تعداد كل قطر إسلامي فأين نحن من الله لانرى هذه الحقائق ونعي تبعات افعالنا وكلامنا ومالها من أثار على هذه الطائفة الكبيره من أمة محمد ، أن الدين عند الله اليسر لا العسر ، ويقول الله عزوجل في محكم كتابه " وَلَوْ شَاء رَبُّكَ لآمَنَ مَن فِي الأَرْضِ كُلُّهُمْ جَمِيعاً أَفَأَنتَ تُكْرِهُ النَّاسَ حَتَّى يَكُونُواْ مُؤْمِنِينَ [يونس 99) وعَنْ أَنَسِ بْنِ مَالِكٍقَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: «ثَلاَثَةٌ مِنْ أَصْلِالإِيمَانِ: الْكَفُّ عَمَّنْ قَالَ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ، وَلاَ تُكَفِّرْهُبِذَنْبٍ، وَلاَ تُخْرِجْهُ مِنَ الإِسْلاَمِ بِعَمَلٍ.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الفرات أخي الفاضل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، أعتقد ان الموضوع الذي تناولته لم يكن من السهل لإستيعاب او فهم قصدي عموماً جزاك الله خير على المشاركه في النقاش. الموضوع الذي كنت اناقش فيها قضية أن الطلاب العرب والمسلمين المبعوثين للدراسه في الغرب الذين لم يقدمولآوطانهم وشعوبهم إلا الخراب والدمار. مثل انور العولقي مهندس خريج من أعرق المعاهد العلميه الحديثه ، اليس من الأجدى به مساعدة وطنه بهذه الخبرات والعلم والتي اليمن في أمس الحاجه لمثل هذة الطاقات ، ولا يضر انه داعيه إسلامية مرموقه بل يستفاد من علومه الدينيه ايضا لما فيه من تنوير وإرشاد للأمة. له محاظرات دينية كثيره سابقه مفيدة ، ولكن الأنقلاب الكبيرعلى أصله وموطنه واهله ليس بالشي البسيط والذي من اثاره الوخيمة هي إدخال اليمن في نزاعات ومعارك ليست من الهين بشي وهي جر الهلاك على بلد فقير مثل اليمن كأمة مسلمة وليس على السلطه. إن الدين عند الله هو الأسلام بما تعني هذه الكلمة من إخلاص لآمتك على مستوى الوطن والأمة الاسلاميه عامة. ألن تحرم المناطق التي يتواجد بها العولقي من خدمات الدوله ويتضرر ناس ومسلمين كثير وتصبح ساحة مواجهات بين عسكر الدوله ومن هم تابعيين لأنور العولقي إذا هم حقيقة موجودين وما هي نهاية هذه المواجهه اليست إستنزاف لموارد البلد ألاكثر فقرا في العالم ، ومن المنتصر من المواجهه ، والله لآ احد ، لا فيها نصره لكلمة الله بسفك دماء المسلمين وقتال بين أخوة الدم والوطن الواحد ولا فيها أي تأثير على أركان النظام كما تعلم بذلك جيداً. ألا يستطيع انور العولقي من خلال خدمة لبلده ان ينصر دين الله ويرفع كلمة الله سبحانه وتعالى بعمله المخلص ونزاهة في تعاملاته مع الغير ويقوم بواجبه الديني في التوعيه بالتي هي احسن، اليس ذلك واشد واقوى على من لايعلم بقوة الأرشاد والتقوى. كمسلمين واجبنا ان نحمي اهلنا أمة الأسلام ونحافظ عليها من وقوعنا في سهوات تزيد من معانات الشعوب الأسلامية الفقيرة التي تمثل غالبية السكان في جميع الأقطار الأسلامية كافة ، وهؤلاء المقصودين والملاحقين من قبل الحركات الأسلامية لا يمثلون سوى 5% او اقل من تعداد كل قطر إسلامي فأين نحن من الله لانرى هذه الحقائق ونعي تبعات افعالنا وكلامنا ومالها من أثار على هذه الطائفة الكبيره من أمة محمد ، أن الدين عند الله اليسر لا العسر ، ويقول الله عز وجل في محكم كتابه " وَلَوْ شَاء رَبُّكَ لآمَنَ مَن فِي الأَرْضِ كُلُّهُمْ جَمِيعاً أَفَأَنتَ تُكْرِهُ النَّاسَ حَتَّى يَكُونُواْ مُؤْمِنِينَ [يونس 99) وعَنْ أَنَسِ بْنِ مَالِكٍ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: «ثَلاَثَةٌ مِنْ أَصْلِ الإِيمَانِ: الْكَفُّ عَمَّنْ قَالَ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ، وَلاَ تُكَفِّرْهُ بِذَنْبٍ، وَلاَ تُخْرِجْهُ مِنَ الإِسْلاَمِ بِعَمَلٍ. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الله المستعان أما قولك الشيخ العولقي يسفك الدماء وما إلى ذلك من الأقوال الباطلة والاتهامات ظلم وبهتان وحسبنا الله ونعم الوكيل أجمع العقلاء على أن سبب الخراب والفساد سواء فساد مالي أو أخلاقي والتبعية للغرب الكافر والضعف الذي يعيشه المسلمين هو بسبب الطواغيت الذين يحكمون بين العباد بالقوانين الكفرية وعمالتهم للغرب الكافر وهذا الوضع السيئ الذي تعيشه الأمة لابد أن يسعى المسلمين يقودهم العلماء لتغييره ومن تخلف عنه فهو آثم تغييره يكون بتوعية المسلمين أن الذين يحكمونهم هم كفار عملاء للغرب الكافر وإزالتهم واجبه وبعد الحشد الشعبي يقاتل الطاغية وجنده هذا هو السبيل ولم يخطئ الشيخ العولقي بل ما يقوم به هو أمر واجب فقد أجمع علماء السلف على أن الحاكم إذا طرأ عليه الكفر وجب قتاله أما قولك : اقتباس: ألن تحرم المناطق التي يتواجد بها العولقي من خدمات الدوله ويتضرر ناس ومسلمين كثير وتصبح ساحة مواجهات بين عسكر الدوله ومن هم تابعيين لأنور العولقي إذا هم حقيقة موجودين وما هي نهاية هذه المواجهه اليست إستنزاف لموارد البلد ألاكثر فقرا في العالم ، ومن المنتصر من المواجهه ، والله لآ احد ، لا فيها نصره لكلمة الله بسفك دماء المسلمين وقتال بين أخوة الدم والوطن الواحد ولا فيها أي تأثير على أركان النظام كما تعلم بذلك جيداً. لا أعلم من أين أتيت بأخوة الدم والوطن (إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ ) المقصود بها الأخوة الإيمانية والله المستعان أما قولك أعلاه فأمر طبيعي أن يحصل ذلك ولكنه لن يثني المجاهدين عن قتال الطاغية وجنده بعون الله تعالى ولعلمك فحتى المجاهدين في أفغانستان والعراق وفلسطين يقول لهم علماء السوء أنتم السبب في انعدام الخدامات ...إلخ ولكن هذا ليس سبب في ترك الجهاد فنحن نعلم أن هذه الدول باستثناء أفغانستان والتي تسيطر عليها طالبان إذ كان الوضع جيدا كانت تعيش في حياة أقل سوء قبل الاحتلال وما إن جاء المحتل إلا وعاث في أرض فسادا والله عز وجل لم يخلق العباد ليعيشوا كالبهائم يتمتعوا بالحياة الدنيا وإنما خلقهم لعبادته وأمرهم بإعلاء كلمته عز وجل والآن الأمريكان يقصفون المسلمين في اليمن وبمساعدة الطاغية اليمني الذي بالأمس أفرج عن الحوثية الروافض لأجل أن يزيد من قوتهم لمواجهة القاعدة ثم تأتي أنت وغيرك لتلوموا القاعدة مع أنه من الناحية الشرعية الحق مع القاعدة وعقلا كذلك الحق مع القاعدة أما الحديث الذي ذكرته فقد ضعفه الألباني رحمه الله وقال عنه الشيخ بن باز رحمه الله في رده على الأشعري الصابوني ما نصه: ذكر الصابوني في مقاله السادس ما نصه : (وفي الحديث الصحيح ثلاثة من أصول الإيمان : الكف عمن قال لا إله إلا الله ، ولا نكفر مسلما بذنب والإيمان بالأقدار) أو كما قال ا. ه. وبمراجعتنا لهذا الحديث في الأصول المعتبرة اتضح أنه ضعيف جدا وقد رمز له السيوطي في الجامع بعلامة الضعف ، وأخرجه أبو داود من طريق يزيد بن أبي نشبة عن أنس رضي الله عنه ويزيد هذا مجهول كما في التهذيب والتقريب ، قال المناوي في فيض القدير : (يزيد بن أبي نشبة بضم النون لم يخرج له أحد من الستة غير أبي داود وهو مجهول كما قال المزي وغيره). وبهذا يعلم أن جزم الأخ الصابوني بأنه صحيح ليس في محله والأولى أن يقال في مثل هذا : (وروي عن النبي صلى الله عليه وسلم) فينقل بصيغة التمريض كما نص عليه أهل العلم في رواية الأحاديث الضعيفة ، ولم يسق الأخ الصابوني لفظه كما ورد ، وإليك أيها القارئ نصه عند أبي داود لمزيد الفائدة : (حدثنا سعيد ابن منصور ثنا أبو معاوية ثنا جعفر بن برقان عن يزيد بن أبي نشبة عن أنس ابن مالك قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : "ثلاثة من أصل الإيمان الكف عمن قال لا إله إلا الله ولا تكفره بذنب ولا تخرجه من الإسلام بعمل والجهاد ماض منذ بعثني الله إلى أن يقاتل آخر أمتي الدجال لا يبطله جور جائر ولا عدل عادل والإيمان بالأقدار "ا. ه. وهذا الذي دل عليه الحديث قد جاء في معناه أحاديث أخرى صحيحة والقول بمعناه هو قول أهل السنة والجماعة ، فإن أهل السنة يعتقدون أن من شهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله والتزم بمعناها ولم يأت بناقض من نواقض الإسلام فإنه يجب الكف عنه وحسابه على الله عز وجل كما قال النبي صلى الله عليه وسلم فيما رواه الشيخان من حديث ابن عمر رضي الله عنهما : (أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة فإذا فعلوا ذلك عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحق الإسلام وحسابهم على الله عز وجل " ومن عقيدة أهل السنة أن المسلم لا يكفر بذنب من الذنوب التي دون الشرك ، ولا يخرج من الإسلام بعمل من الأعمال التي لا تلحقه بالمشركين خلافا للخوارج لقول الله عز وجل : (إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء) وكأن الأخ الصابوني ذكر هذا الحديث ليستدل به على وجوب الكف عن الكلام في الأشاعرة وبيان ما أخطئوا فيه ، وهكذا ما أخطأ فيه غيرهم من الفرق الإسلامية. وليس الأمر كما زعم فإن الحديث المذكور لو صح لا يدل على شرعية الكف عن من خالف الحق ، كما أنه لا يدل على ترك الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وبيان ما أخطأ فيه المخطئون وغلط فيه الغالطون من الأشاعرة وغيرهم ، بل الأدلة من الكتاب والسنة الصحيحة كلها تدل على وجوب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والإنكار على من خالف الحق وإرشاده إلى طريق الصواب حتى يهلك من هلك عن بينة ويحيى من حيي عن بينة ، كما بينا ذلك فيما سبق. وإنما المقصود من الحديث لو صح الكف عن قتال من أظهر الإسلام وتكلم بكلمة التوحيد حتى ينظر في أمره بعد ذلك ويعامل بما يستحق .أهـ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الله المستعان أما قولك الشيخ العولقي يسفك الدماء وما إلى ذلك من الأقوال الباطلة والاتهامات ظلم وبهتان وحسبنا الله ونعم الوكيل أجمع العقلاء على أن سبب الخراب والفساد سواء فساد مالي أو أخلاقي والتبعية للغرب الكافر والضعف الذي يعيشه المسلمين هو بسبب الطواغيت الذين يحكمون بين العباد بالقوانين الكفرية وعمالتهم للغرب الكافر وهذا الوضع السيئ الذي تعيشه الأمة لابد أن يسعى المسلمين يقودهم العلماء لتغييره ومن تخلف عنه فهو آثم تغييره يكون بتوعية المسلمين أن الذين يحكمونهم هم كفار عملاء للغرب الكافر وإزالتهم واجبه وبعد الحشد الشعبي يقاتل الطاغية وجنده هذا هو السبيل ولم يخطئ الشيخ العولقي بل ما يقوم به هو أمر واجب فقد أجمع علماء السلف على أن الحاكم إذا طرأ عليه الكفر وجب قتاله أما قولك : لا أعلم من أين أتيت بأخوة الدم والوطن (إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ ) المقصود بها الأخوة الإيمانية والله المستعان أما قولك أعلاه فأمر طبيعي أن يحصل ذلك ولكنه لن يثني المجاهدين عن قتال الطاغية وجنده بعون الله تعالى ولعلمك فحتى المجاهدين في أفغانستان والعراق وفلسطين يقول لهم علماء السوء أنتم السبب في انعدام الخدامات ...إلخ ولكن هذا ليس سبب في ترك الجهاد فنحن نعلم أن هذه الدول باستثناء أفغانستان والتي تسيطر عليها طالبان إذ كان الوضع جيدا كانت تعيش في حياة أقل سوء قبل الاحتلال وما إن جاء المحتل إلا وعاث في أرض فسادا والله عز وجل لم يخلق العباد ليعيشوا كالبهائم يتمتعوا بالحياة الدنيا وإنما خلقهم لعبادته وأمرهم بإعلاء كلمته عز وجل والآن الأمريكان يقصفون المسلمين في اليمن وبمساعدة الطاغية اليمني الذي بالأمس أفرج عن الحوثية الروافض لأجل أن يزيد من قوتهم لمواجهة القاعدة ثم تأتي أنت وغيرك لتلوموا القاعدة مع أنه من الناحية الشرعية الحق مع القاعدة وعقلا كذلك الحق مع القاعدة أما الحديث الذي ذكرته فقد ضعفه الألباني رحمه الله وقال عنه الشيخ بن باز رحمه الله في رده على الأشعري الصابوني ما نصه: ذكر الصابوني في مقاله السادس ما نصه : (وفي الحديث الصحيح ثلاثة من أصول الإيمان : الكف عمن قال لا إله إلا الله ، ولا نكفر مسلما بذنب والإيمان بالأقدار) أو كما قال ا. ه. وبمراجعتنا لهذا الحديث في الأصول المعتبرة اتضح أنه ضعيف جدا وقد رمز له السيوطي في الجامع بعلامة الضعف ، وأخرجه أبو داود من طريق يزيد بن أبي نشبة عن أنس رضي الله عنه ويزيد هذا مجهول كما في التهذيب والتقريب ، قال المناوي في فيض القدير : (يزيد بن أبي نشبة بضم النون لم يخرج له أحد من الستة غير أبي داود وهو مجهول كما قال المزي وغيره). وبهذا يعلم أن جزم الأخ الصابوني بأنه صحيح ليس في محله والأولى أن يقال في مثل هذا : (وروي عن النبي صلى الله عليه وسلم) فينقل بصيغة التمريض كما نص عليه أهل العلم في رواية الأحاديث الضعيفة ، ولم يسق الأخ الصابوني لفظه كما ورد ، وإليك أيها القارئ نصه عند أبي داود لمزيد الفائدة : (حدثنا سعيد ابن منصور ثنا أبو معاوية ثنا جعفر بن برقان عن يزيد بن أبي نشبة عن أنس ابن مالك قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : "ثلاثة من أصل الإيمان الكف عمن قال لا إله إلا الله ولا تكفره بذنب ولا تخرجه من الإسلام بعمل والجهاد ماض منذ بعثني الله إلى أن يقاتل آخر أمتي الدجال لا يبطله جور جائر ولا عدل عادل والإيمان بالأقدار "ا. ه. وهذا الذي دل عليه الحديث قد جاء في معناه أحاديث أخرى صحيحة والقول بمعناه هو قول أهل السنة والجماعة ، فإن أهل السنة يعتقدون أن من شهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله والتزم بمعناها ولم يأت بناقض من نواقض الإسلام فإنه يجب الكف عنه وحسابه على الله عز وجل كما قال النبي صلى الله عليه وسلم فيما رواه الشيخان من حديث ابن عمر رضي الله عنهما : (أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة فإذا فعلوا ذلك عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحق الإسلام وحسابهم على الله عز وجل " ومن عقيدة أهل السنة أن المسلم لا يكفر بذنب من الذنوب التي دون الشرك ، ولا يخرج من الإسلام بعمل من الأعمال التي لا تلحقه بالمشركين خلافا للخوارج لقول الله عز وجل : (إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء) وكأن الأخ الصابوني ذكر هذا الحديث ليستدل به على وجوب الكف عن الكلام في الأشاعرة وبيان ما أخطئوا فيه ، وهكذا ما أخطأ فيه غيرهم من الفرق الإسلامية. وليس الأمر كما زعم فإن الحديث المذكور لو صح لا يدل على شرعية الكف عن من خالف الحق ، كما أنه لا يدل على ترك الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وبيان ما أخطأ فيه المخطئون وغلط فيه الغالطون من الأشاعرة وغيرهم ، بل الأدلة من الكتاب والسنة الصحيحة كلها تدل على وجوب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والإنكار على من خالف الحق وإرشاده إلى طريق الصواب حتى يهلك من هلك عن بينة ويحيى من حيي عن بينة ، كما بينا ذلك فيما سبق. وإنما المقصود من الحديث لو صح الكف عن قتال من أظهر الإسلام وتكلم بكلمة التوحيد حتى ينظر في أمره بعد ذلك ويعامل بما يستحق .أهـ بارك ألله فيكم جميعاً
