بسم الله الرحمن الرحيم م/ هجوم على رتل للواء الذئب ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي صباح هذا اليوم العاشر من جمادى الثانية 1426هـ الموافق 16/7/2005 قامت ثلاث سرايا من سرايا الجيش بوضع كمائن لقوة تابعة للواء الذئب ولما وقع رتل المجرمين في أحد الكمائن انقض عليهم أسود الإسلام بكل بسالة وبضربة رجل واحد وكانت مفاجئة للعدو مما أربكهم وقطع قلوبهم ومن ثم تقطعت أوصالهم وتناثرت أشلاؤهم وأحرقت آلياتهم وجرح عدد منهم ولاذ القليل المتبقي منهم بالفرار وعادت السرايا سالمة غانمة، والحمد لله رب العالمين. ولقد أضحى أذناب المحتلين وخدامهم أشر وأقبح من سيدهم المحتل ومن ذلك ما يقوم به هذا اللواء العفن من شرور عظيمة ومخالفات جسيمة للشرع والعقل والعرف والمنطق حيث يستهدفون الأبرياء ويروعون الآمنين، أما السرقات وأشكال الاعتداء على الحرمات فلا حصر لها، وإنا لهم بالمرصاد بإذن الله. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق