م/القبض على مستشار أمني أمريكي ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد مكن الله تعالى سرية من سرايا الجيش في القاطع الغربي- محافظة الأنبار من القبض على أحد الخنازير المجرمين بعملية خاطفة، وبعد التحقيق معه ثبت أنه مستشار أمني في وزارة الاعمار والإسكان تردد للعراق لعدة مرات حيث قام برحلات بين بغداد وأمريكا. ولقد قامت القوات الكافرة بعدة عمليات إجرامية في محافظة الأنبار الصامدة الصابرة لم يسلم منها طفل ولا امرأة، دمروا المنازل وهدموا المساجد. وعلى هذا فأنا نطالب: 1- إطلاق فوري لكافة المعتقلين في السجون. 2- تعويض أهالي محافظة الأنبار عن جميع الخسائر التي أصابتهم كما عوض قتله لوكربي. أما هزيمة القوات الأمريكية وانسحابها فانه أمر متحقق قريبا بإذن الله تعالى. ونمهل مجرمي الحرب في البيت الأسود (72) ساعة لتنفيذ مطالبنا وبخلاف ذلك سيتم قتل هذا المجرم، والحمد لله رب العالمين. رابط الفلم : http://www.megaupload.com/?d=8ZR1JICQ http://www.megaupload.com/?d=8WLH88WQ http://www.megaupload.com/?d=5V9G8CGA http://www.megaupload.com/?d=OOP2XNI0 http://www.megaupload.com/?d=EK5J7DBX الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق