10 الاف نسخة تباع يوميا من كتاب معادٍ للإسلام في ألمانيا حفظ في المفضلة أرسل الموضوع برلين - سجل كتاب مناهض للاسلام في المانيا ارقام مبيعات ضخمة تجاوزت المليون نسخة حتى الان بمعدل بيع يصل الى عشرة الاف نسخة يوميا، واثار جدلا في هذا البلد الذي يضم اكثر من اربعة ملايين مسلم. ويحمل الكتاب عنوان "المانيا تتجه نهو هلاكها" وهو من اعداد المدير السابق للمصرف المركزي الالماني ثيلو سارازان، ويركز فيه على الاربعة ملايين مسلم تقريبا الذين يعيشون في المانيا والذين يتهمهم بانهم يرفضون الاندماج. وقال ماركوس ديزيغا المتحدث باسم دار النشر "دي في اي" التي طبعت الكتاب لاسبوعية فوكوس السبت "اننا حاليا نبيع ما معدله عشرة الاف كتاب يوميا". وكان الكتاب نزل الى الاسواق في اواخر آب/اغسطس الماضي وباع حتى الان نحو 1.25 مليون نسخة حسب المصدر نفسه. واثار هذا الكتاب جدلا كبيرا في المانيا شاركت فيه الطبقة السياسية التي اعتبر بعض منها ان سارازان العضو في الحزب الاشتراكي الديموقراطي لم يكشف سوى عن الحقيقة المؤلمة التي هي فشل سياسة اندماج المسلمين في المجتمع الالماني. ويدرس الحزب الاشتراكي الديموقراطي حاليا امكانية طرد سارازان من الحزب، وهو كان اجبر قبلا على الاستقالة من البنك المركزي. وقال سارازان انه تحول الى مليونير بسبب مبيعات كتابه. وردا على سؤال لصحافي تلفزيوني حول ما اذا كان جنى ثلاثة ملايين يورو من كتابه، قال سارازان "فاوضت لاحصل على اكثر بقليل من نسبة الـ12% من حقوق البيع". ويعتبر ثيلو سارازان ان عبء المهاجرين المسلمين "يرهق" المانيا. ويصف المسلمين الذين يعيشون في برلين بانهم ليسوا سوى "بائعي خضار وفاكهة يلدون بنات صغيرات محجبات". وحصل سارازان على تأييد غالبية الالمان الذين يبلغ عددهم نحو 82 مليون نسمة بينهم 16 مليونا من اصل مهاجر من ضمنهم اربعة ملايين مسلم.