هل سنكتب نعي المقاومة العراقية؟ / كاظم الربيعي /ميدل ايست أون لاين (19/12/2010) تكلمنا سابقاً عن سلبية فصائل المقاومة العراقية في التعاطي-إعلامياً- مع فتنة تنظيم القاعدة، إذ لا يخفى على المتابعين ما لهذه السلبية واللاواقعية والعيش في عالم الاحلام والخيالات والأوهام من آثار مدمرة على المجتمع السني (داخليا) والشباب المسلم المندفع المتحمس لنصرة قضايا الأمة (خارجياً)، ولقد أضر تقصير المقاومة في تبيان حقيقة &quot;القاعدة&quot; على عمل المقاومة نفسها، واقصد هنا النشاط الاعلامي لأن العمل الميداني قد انحسر منذ مدة ليست بالقصيرة وأصبحت المقاومة في أسوأ حال (اغتيالات من قبل الحكومة والقاعدة، واعتقالات من جهة الحكومة)، وبالرغم من هذا حاولت المقاومة التشبث اعلامياً بالمجهود الضائع –أو المضيّع! - والمجد المفقود، لكن القاعدة لاحقتها في ميادين الانترنت بعد ان تعقبتهم وقتلت الكثير منهم في أزقة وشوارع مدن العراق السُنية! نجحت القاعدة ومنذ ظهور أنباء استفحال اجرامها في تجنيد المئات من الشباب على مواقع الانترنت للدفاع عن منهجها وعملها وتبرير ومباركة وتأييد سائر عملياتها وهذا يعني استمالة شريحة من الشباب المندفع نحو فكر تدميري هدّام ينخر في جسد الأمة ويعوق عمل المصلحين والمحسنين من أهل العلم والدعوة. رغم اندحار القاعدة ميدانياً إلا أنها لا تزال تتمتع بعافية إعلامية ومكاسب دعائية، فالمقاومة العراقية –بكافة فصائلها وخاصة السلفية -اليوم كلها مُتهمة بالعمالة والكفر والردة والتواطؤ والانقلاب على الاعقاب في عُرف القاعدة ومن تبع سبيلها وانضم الى فكرها على شبكة الانترنت. وأهل السنة في العراق قاطبة إلا من أيّد القاعدة-وهم قِلة جهلة-مباحو الدم يُفرح بقتلهم ويُرتجي النصر بتدمير مدنهم وتعطيل مصالحهم حسب معتقد تنظيم القاعدة ومن تابعه! أما العلماء والدعاة وأئمة الاصلاح وقادة الامة فهم متواطئون مع قادة الجيوش المحتلة والدول المستكبرة والملل والمتغطرسة في تدمير الإسلام وإبادة اهله كما تثقف لذلك القاعدة! النشاط الإعلامي للقاعدة سواء بالصور والتسجيلات المرئية والأناشيد الحماسية أو بالكُتب والمقالات التي تبني عقلاً مجادلاً لرد الشرع ودفع ما يطلبه العقل وتنشده الفطرة يُسجل نجاحاً واضحاً ويزداد أهله يوماً بعد يوم صلابة وتمسكاً بباطلهم، وكلما أمعنت القاعدة في إيذاء المسلمين وقتل المصلين ازداد عدد الانصار والاتباع من الجهلة والرعاع الذي يستقون كامل فكرهم من صفحات الانترنت! وهذا الفكر المنحرف المتزايد في الانتشار أول ما يرتد ضرره-المباشر وغير المباشر- على الاسلاميين بكافة توجهاتهم وتياراتهم –والدين يحتم عليهم مقاومة هذا الفكر بشتى السُبل والوسائل المشروعة، والتأخر والتقصير في هذا الواجب الشرعي والعقلي يعني أن الاسلاميين يسهمون في وضع العوائق ومراكمة الحواجز أمام عملهم وسعيهم المُجمع على محاربته! إن المقاومة –حالياً- تشعر بمرارة العجز عن تحقيق إنجاز إعلامي لا سيما في ظل هيمنة القاعدة وأنصارها على الساحة الألكترونية والتي مكنتها من تشويه صورة الجهاد وأهله ونشر الاسماء الحقيقية لكثير من قادة وزعماء الفصائل ووصفهم بأبشع الأوصاف واتهامهم بأكذب التهم، وعلى من لم يطلع على المواقع المسماة بالجهادية أن يعلم أن صورة الأوضاع في العراق تُنقل فقط من منظار القاعدة فكلامهم هو المصدق وكلام من سواهم محض كذب ملفق مختلق عند أغلب رواد هذه المنتديات. وهذا التقدم الإعلامي وإن كان ضرره غير مباشر على أهل الداخل إلا أنه يزيد من احتمال استساخ تجربة القاعدة في العراق في إماكن اخرى –اذا توافرت الظروف-، ويمعن في تشويه تاريخ المقاومة الإسلامية في العراق. إن المقاومة اليوم ليست عاجزة عن التحرك الفعلي والعمل الواقعي في شتى المجالات والصُعد المساهمة في تقوية المكون السني وحفظ التوازن في بلد يقع في مرمى الكيد والتدبير الايراني، وبدون تظافر الجهود وتكاملها للنهوض بالواقع السُني وسد الثغرات فلن تتمكن المقاومة من العيش حتى على سالف المجد المضيع أو الأمل البعيد. سحقتْ أعمال القاعدة جهود المقاومة، وأمعنت الأخيرة في الابتعاد عن الواقع والتعلق بالاوهام والاحلام والمثاليات المعارضة لأمر الشرع ومقاصده، ونحن بدورنا سنكتب نعي المقاومة ما لم تُسخر امكاناتها وطاقاته في خدمة قضيتها وجمهورها، وأهل السنة بغنى عن العاجزين والحالمين والساكتين عن الافساد والمفسدين، وإن ظنّ الاسلاميين أنهم بأهوائهم ينجحون ويفلحون فهم مخطئون وتائهون، فلا التوفيق الالهي ولا التأييد الرباني يُستنزل بتحكيم الاهواء والاعراض عن الشرع والانشغال بالجدل وتضييع الجهود وتعطيلها.