الاحد 19 ديسمبر 2010 مفكر الإسلام: لقي سبعة جنود أفغان وشرطي، مصرعهم في هجومين منفصلين، صباح الأحد، أحدهما في كابول، في أول هجوم كبير في العاصمة الافغانية منذ سبعة أشهر. ففي الهجوم الأول، استهدف مسلحان في الساعة الثامنة من صباح الأحد، عددًا من سيارات التابعة للجيش الأفغاني بحسب ما قال نائب مدير شرطة العاصمة، خليل داستيار. وقال خليل الله داستيار نائب قائد شرطة كابول إن المهاجمين أطلقا النار على حافلة تقل عددًا من جنود الجيش الأفغاني. لكنه قال إن رجال الأمن تمكنوا من قتل أحد المهاجميْن، لحظة تفجير حزامه الناسف، بينما قتل الثاني قبل أن ينفجر الحزام. ونجم عن الهجوم مقتل خمسة جنود أفغان إلى جانب المسلحين. وفي هجوم آخر، استهدف أربعة مسلحين مركزًا لتجنيد تابع للجيش الأفغاني في وسط قندوز شمالي أفغانستان، ما أدى إلى مقتل جنديين أفغانيين وشرطيًا، بحسب ما نقلت شبكة CNN الأمريكية عن الناطق باسم حاكم قندوز. وأشار إلى أن ثلاثة من المسلحين قتلوا، بينما تواصل القتال مع المسلح الرابع. وجاء الهجوم بعد يوم واحد من زيارة المستشارة الألمانية انجيلا ميركل للقوات الألمانية في المدينة. من جانبه، أعلن حلف شمال الأطلسي (الناتو) مقتل جندي من قواته في أفغانستان ليرتفع عدد قتلى الجنود الأجانب منذ بداية العام الحالي إلى سبعمائة. وقالت قوة المساعدة الأمنية الدولية بأفغانستان (إيساف) التي يقودها (الناتو) في بيان إن الجندي قتل بانفجار قنبلة زرعت على جانب الطريق بجنوبي البلاد. وتعد هذه السنة الأكثر دموية منذ احتلال أفغانستان في أواخر 2001. وشهدت سنة 2009 بدورها رقما قياسيا في عدد قتلى التحالف بلغ 521 جنديا، بينما تشير التقديرات إلى مقتل نحو 2270 جنديا منذ 2001، حوالي ثلثيهم من الأميركيين. بدورها خسرت القوات الفرنسية 52 جنديا من قواتها البالغ عددها نحو 3850، بينهم ضابط قتل مساء الجمعة في اشتباك بوادي تغاب بولاية كابيسا شرق كابل.