مقتل خمسة من الجيش والشرطة في هجوم استهدف قاعدة عسكرية بأفغانستان حفظ في المفضلة أرسل الموضوع قندز- صرح مسؤول أمني أفغاني بارز بأن انتحاريين هاجموا قاعدة تجنيد تابعة للجيش في شمال البلاد صباح الأحد مما أدى إلى مقتل خمسة على الأقل من رجال الجيش والشرطة. وصرح عبد الرحمن سيد خيلي قائد شرطة إقليم قندز بأن ثلاثة من قوات الجيش واثنين من أفراد الشرطة لقوا حتفهم في تبادل إطلاق النار مع الانتحاريين. وأضاف إن ثلاثة من منفذي الهجوم على الأقل قتلوا، مشيرا إلى أن مهاجما واحدا على الأقل لا يزال يطلق النار داخل القاعدة. وأفادت الشرطة بأن أربعة مسلحين تسللوا إلى مركز تدريب تابع للجيش الأفغاني في السادسة صباحا، وفجر اثنان منهم سترتيهما الناسفتين خلال تبادل لإطلاق النار. ورصد مراسل وكالة الأنباء الألمانية عملية نقل 10 ضحايا إلى أحد المستشفيات أثناء سماع دوي إطلاق النار والانفجارات داخل القاعدة. وأعلن ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم طالبان المسؤولية عن الهجوم. وكانت المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل قامت السبت بزيارة مفاجئة إلى قندز لتفقد القوات الألمانية المتمركزة هناك. وتجدر الإشارة إلى ارتفاع معدلات العنف في الشمال الذي كان يعد في السابق هادئا نسبي هذا العام وذلك في الوقت الذي تشن فيه القوات الأمريكية هجماتها ضد المسلحين في الجنوب. ومن جهة أخرى، أعلنت قوة المساعدة الدولية في أفغانستان (إيساف) الأحد عن مقتل جندي تابع لها بانفجار عبوة يدوية الصنع في جنوب البلاد. وذكرت (إيساف) في بيان نشرته على موقعها على الانترنت أن جندياً قتل اليوم (الأحد) بانفجار عبوة يدوية الصنع في جنوب أفغانستان، من دون أن تشير إلى جنسية القتيل أو مكان مقتله. ويشار إلى أن الهجمات على قوات (إيساف) ومعظم جنودها من دول حلف شمال الأطلسي (الناتو) تضاعفت في الفترة الأخيرة، وخصوصاً في المناطق الأفغانية الجنوبية التي تشهد أسوأ أعمال عنف في البلاد ليرتفع عدد قتلى التحالف الدولي هذا العام إلى حوالي 700 قتيل.