تحرك سعودي لإخراج أسرة بن لادن من إيران 2010-12-19 زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن الرياض- أعلن مسؤول سعودي أن المملكة تبذل مساع لدى السلطات الإيرانية لمساعدة عائلة أسامة بن لادن الموجودة في إيران على العودة إلى السعودية أو الذهاب إلى أية دولة تقرر الإقامة فيها. ونسبت صحيفة (الوطن) الأحد الى رئيس الإدارة الإعلامية في وزارة الخارجية، السفير أسامة نقلي قوله &quot;منذ بداية أزمة لجوء إيمان (ابنة بن لادن) إلى سفارة المملكة في طهران، وخروجها من إيران، صـرح وزير الخارجية الأمير سعود الفيصل بأن تعامل المملكة مـع هذا الموضـوع إنساني بحـت، لذلك فإننا نؤثر عدم الخوض فيه حفاظا على سلامة الأشخاص واحتراما لخصوصية الأسرة&quot;. وأضافت الصحيفة إن هذه الجهود تأتي بعد نجاح الرياض خلال العام الحالي في التفاهم مع الحكومة الإيرانية على خروج إيمان (19 عاما) التي فرت من مرافقيها ولجأت إلى مجمع البعثة السعودية في طهران ومكثت فيه 3 أشهر،ثم انتقلت إلى دمشق في 18 مارس/ آذار الماضي. ولا يزال باقي أفراد العائلة موجودين تحت حماية الحرس الثوري الإيراني منذ الغزو الأمريكي لأفغانستان عام 2001 حيث استضافتهم طهران لدواع إنسانية وتم ترتيب إقامتهم في مجمع أمني تابع لاستخبارات الحرس الثوري. وتضم قائمة العائلة التي يتم التفاهم على خروجها من إيران 24 شخصا بينهم 10 أطفال، هم أبناء أسامة وزوجاتهم وأبنائهم وإحدى زوجات بن لادن الأب إضافة إلى بعض أقارب زوجاته. وأبناء أسامة الموجودون حاليا في إيران هم: محمد (تزوج من ابنة أبو حفص المصري في قندهار في يناير 2001)، وسعد( 31 عاما ومتهم مع أخيه محمد بالتورط في عمليات إرهابية)، وعثمان( 27 عاما)، وفاطمة ( 24 عاما) ، وحمزة( 22 عاما )، وبكر( 15 عاما). وقال نقلي: واجبنا هو خدمة ورعاية مصالح المواطن أينما كان و بذل أقصى الجهود لحل مشكلاته، وليس نشرها في وسائل الإعلام. وأضاف: لذلك تجدنا دائما نؤثر التحفظ في الحديث عن الإجراءات التي نقوم بها، أو الرد على العديد مما تنشره وسائل الإعلام حول هذه القضايا، وذلك على الرغم مما تحمله هذه الكتابات من معلومات غير دقيقة عن القضايا. وكانت وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية أشارت في موقعها على الإنترنت، إلى أن سعد أسامة بن لادن تولى منصبا قياديا في القاعدة وأصبح عضوا في مجموعة قيادية تدير التنظيم من إيران. وأضافت إنه &quot;كان على اتصال بخلية للقاعدة في السعودية قبيل هجوم 12 مايو/ أيار في الرياض عام 2003 الذي استهدف مجمعات سكنية في الرياض&quot;.