( روعـــــــــــة الشـهــــــــادة ) قتلوا أخاها أمام عينيها ، فأقسمت أن تثأر له وبرّت" هنادي " بقسَمها فصارت قنبلة ! " إليكم هذا الفيديو الرائع الذي يحكي عن إحدى استشهاديات - - فلسطين - - الإستشهادية المجاهدة ((هنادي جردات)) وهو عبارة عن أنشودة لها تلك الفتاة التي نثرت أشلائها قنبلة نيران على الملعونين دكّت حيفا في ذلك اليوم دماً على رؤوس اليهود أتذكـــــــرون أم نسيتم ؟؟؟ حين لقي 19 صهيوني على الأقل مصرعهم، وأصيب أكثر من 50 آخرين فجري الملعون يا بنت الجهاد ... . واسحقي المحتل دوري يا هنادي اسقطي الطــــــــــــــاغوت لا ... . تبقى له راية تعلو على ترب بلادي من هنـا للتحمــــــــيل http://www.hanein.net/images/iraq/vdo/grada.wmv