هيومن رايتس ووتش تدعو واشنطن إلى معاقبة إسرائيل على سياستها الاستيطانية حفظ في المفضلة أرسل الموضوع القدس المحتلة- رأت منظمة هيومن رايتس ووتش في بيان نشر الأحد أن الولايات المتحدة يجب أن تحسم من مساعدتها لإسرائيل قيمة الدعم المالي الذي تقدمه الحكومة الاسرائيلية للاستيطان في الضفة الغربية. وقالت الوثيقة التي تقع في 166 صفحة إن التجمعات السكنية الفلسطينية في الضفة الغربية المحتلة تعاني من إجراءات تمييزية خطيرة لمصلحة المستوطنات اليهودية المجاورة التي تستفيد من خدمات أساسية أفضل مثل الماء والكهرباء، بفضل دعم الدولة الاسرائيلية. ورأت المنظمة أن الولايات المتحدة التي تقدم مساعدة سنوية تبلغ 2,75 مليار دولار لاسرائيل، عليها حسم مبلغ يعادل قيمة الاستثمارات الإسرائيلية للاستيطان أي حوالى 1,4 مليار دولار وفق الحسابات التي توصلت اليها دراسة أجريت في 2003. وأشارت المنظمة المدافعة عن حقوق الانسان وتتخذ من نيويورك مقرا لها أن عددا كبيرا من الجمعيات الخيرية تقدم إلى المستوطنين مساهمات مهمة معفية من الضرائب من أجل المستوطنات. ودعت هيومن رايتس ووتش السلطات الامريكية إلى التحقق مما اذا كانت هذه الاعفاءات مطابقة لتعهدات الولايات المتحدة فرض تطبيق القانون الدولي. واقامت إسرائيل منذ 1967 أكثر من 130 مستوطنة في الضفة الغربية التي تضم حاليا أكثر من 300 ألف نسمة. واستقر مئتا ألف إسرائيلي في القدس الشرقية التي احتلتها إسرائيل وضمتها في 1967 ويريد الفلسطينيون جعلها عاصمة لدولتهم المقبلة. ولا تعترف الأسرة الدولية بما فيها الولايات المتحدة بضم القدس الشرقية وتعتبر المستوطنات غير شرعية.