بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل: تستمر مقاومة المجاهدين في مركز تجنيد الجيش العميل بولاية قندوز الأحد, 19 ديسمبر 2010 18:28 ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن العمليات التي شنها مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم في مركز تجنيد العدو بولاية قندوز، لا زالت مستمرة. يضيف النبأ بأن المعركة توقفت في الساعة 11 من ظهر اليوم في مركز العدو نتيجة إنهاء مقاومة العدو داخل المركز، وبدأت بعد ذلك مرة أخرى بنيران المجاهدين المتواجدين في إحدى حصة مبنى مركز العدو. يقول المجاهدون وشهود عيان في المنطقة حيث يبتعدون من ساحة المعركة حوالي 15 متر، بأنهم رأوا جثث 27 جنديا وموظفا حكوميا داخل وخارج مركز العدو المحروق، كما نقل حتى الآن 15 جنديا جريحا إلى مستشفى قندوز المحلي، وحالة أكثرهم حرجة. ويستمر مقاومة المجاهدين في إحدى حصة مركز العدو حيث أحرق الجزء الأكبر منه بشكل كامل، ولم يتمكن جنود أمن المنطقة بالقضاء على مقاومة المجاهدين حتى الآن، كما تتحلق مروحيات القوات المحتلة فوق المركز والمناطق المجاورة لها. وستنشر باقي تفاصيل المعركة فور وصولها إن شاء الله. تفجير سيارة حاكم مديرية "تشار دره" بولاية قندوز الأحد, 19 ديسمبر 2010 18:13 ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 10 من ظهر اليوم، عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر لحاكم مديرية تشاردرة (عبد الواحد) في منطقة "دوبندي" بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل 6 من حراس الحاكم. كما نجى الحاكم / عبد الواحد وخرج سالما من الإنفجار. هرات: هجوم على قافلة عناصر الشرطة الأحد, 19 ديسمبر 2010 18:09 قاری/يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة عسكرية للشرطة كانت تسير مع القوات المحتلة، في مديرية اوبي بولاية هرات. نفذ الهجوم في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس ضمن كمين في منطقة "ترك آباد" الواقعة على الطريق الممتد بمركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل شرطي وإصابة آخر بجروح خطيرة. كما دمرت دراجة بخارية للعدو خلال الهجوم أيضا. يقول المجاهدون بأن خلال الهجوم تفرق جنود العدو في المنطقة، وصعد البعض إلى الجبال، كما أجبر الباقين بالإنسحاب. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر خلال الهجوم الذي استمر لثلاث ساعات. انفجار قرب مدينة لوجر يقتل ويصيب أربعة جنود الأحد, 19 ديسمبر 2010 15:08 ذبيح الله مجاهد وقع انفجار شديد في آلية عسكرية للقوات المحلتة في منطقة ثانوية باتخاب بمدينة بل علم مركز ولاية لوجر. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، تم الإنفجار في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل. يضيف النبأ، خلال الإنفجار قتل جنديان وأصيب اثنان آخران بجراحات بليغة. لغمان: تعرض مركز (P.R.T) لهجوم من قبل المجاهدين في مديرية علينجار الأحد, 19 ديسمبر 2010 15:07 ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من مساء أمس هجوما مسلحا على مركز بي آر تي للعدو في مديرية علينجار بولاية لغمان. يضيف النبأ، خلال الهجوم سقطت 3 قذائف هاون و 12 صاروخا داخل المركز. وحسب قول شهود عيان: ضمن الهجوم اشتعلت النيران داخل المركز، كما لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو، لكن لم تصل تفاصيل حولها حتى الآن. لوجر: تدمير مدرعة نتيجة انفجار لغم في مديرية محمد آغه الأحد, 19 ديسمبر 2010 15:05 ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة من ولاية لوجرن في الساعة التاسعة من مساء أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في مدرعة للقوات الأمريكية في قرية هنو الواقعة جنوب مديرية محمد آغي بالولاية المذكورة. حسب المصدر، خلال الإنفجار دمرت المدرعة بشكل كامل، وقتل ثلاثة جنود وأصيب اثنان آخران. المجاهدون دمروا آلية للقوات الأمريكية الأحد, 19 ديسمبر 2010 15:05 قاری/يوسف احمدي تقلينا خبر تدمير آلية عسكرية للقوات الأمريكية نتيجة انفجار لغم مزروع في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. يفيد الخبر الواصل، في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس كانت آلية العدو تمر عند هضبة كوك بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. يضيف المجاهدون المسؤولون من المنطقة: أسفر الإنفجار عن إحراق الآلية، إلا أنه لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين فيها. شاوليكوت: انفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية الأحد, 19 ديسمبر 2010 15:04 قاری/يوسف احمدي يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية قندهار، بأنهم فجروا ظهر يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية شاه وليكوت بالولاية المذكورة. تضيف الأنباء الواردة، وقع الإنفجار قرب قرية عرب بالمديرية المذكورة، وذلك حينما كانت دبابة العدو تعبر جسرا صغيرا في المنطقة، ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كمل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. لوجر: مقتل 3 جنود محتلين نتيجة إنفجارين بمديرية خروار الأحد, 19 ديسمبر 2010 15:03 ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر عن تفجير آليتين عسكريتين للأمريكيين في منطقة "حوضه" بمديرية خروار. وقع الإنفجارين في الساعة 7 من صباح اليوم مما أسفر عن تدمير آلية للأمريكيين وإلحاق أضرار بأخرى. كما قتل 3 جنود محتلون في كلا الإنفجارين وأصيب 3 آخرون بجروح شديدة. بنجوايي: مقتل وإصابة ثمانية جنود محتلين الأحد, 19 ديسمبر 2010 14:37 قاری/يوسف احمدي في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوات ناسفة واحدة تلو الأخرى في دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة زنك آباد بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة خمسة آخرين بجراحات. ويذكر بأن من ضمن الجرحى مترجم أفغاني أيضا. انفجار في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية ناد علي الأحد, 19 ديسمبر 2010 14:36 قاری/يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في مديرية ناد علي بولاية هلمند. يضيف الخبر، في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس كانت دورية العدو تمر في منطقة جروف شش بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل إصابة أربعة جنود محتلين فيها. مقتل 32 جنديا للعدو نتيجة هجمات شديدة في ولايتي كابل وقندوز الأحد, 19 ديسمبر 2010 14:31 عمران خليل شن 4 من أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة 6 من صباح اليوم هجمات شديدة واسعة في ولايتي كابل وقندوز، مما أسفر عن مقتل 32 جنديا حتى الآن. يضيف النبأ بأن 2 من المجاهدين شنا هجوما عنيفا بالرشاشات على حافلتين للجيش العميل بعدما ركب فيها ضباط وجنود العدو في مدينة كابل. ويقول المجاهدون من ولاية قندوز بأن في وقت مبكر من صباح اليوم تمكن 2 من المجاهدين بالدخول إلى مركز التجنيد التابع للجيش العميل مع أسلحتهما، بعدما أزالا الحواجز الأمنية أمام مركز العدو، وطفقا في إطلاق نار مكثف على الجنود المتواجدين داخل المركز. تفيد الأنباء الأخيرة الواصلة من المنطقة بأن حتى الآن قتل 19 جنديا عميلا، كما أحرقت حصة كبيرة من مركز العدو نتيجة نيران المجاهدين. كما لا زال أحد المجاهدين يقاوم بشدة حتى الآن. وستظهر تفاصيل المعركة لاحقا إن شاء الله. خبر عاجل: لا زالت المعركة مستمرة في مدينة كابل والمنطقة محاصرة الأحد, 19 ديسمبر 2010 14:18 ذبيح الله مجاهد يفيد نبأ عاجل من ولاية كابل بأن المعركة التي بدأت في الساعة 6 من صباح اليوم من قبل المجاهدين في مدينة كابل لا زالت مستمرة، في حين استهد أحد المجاهدين، ولا زال المجاهد الثاني (عبد الله) يقاوم العدو. ويتصاعد الدخان الأسود من إحدى حافلات العدو المحروقة كما وصلت سيارات الإسعاف إلى المنطقة لنقل جثث جنود العدو القتلى، ويقول المجاهدون في المنطقة بأن المنطقة محاصرة من قبل جنود العدو. خبر عاجل: لقي 13جندياً مصرعهم في عمليات كابل، والمعركة لازالت مستمرة الأحد, 19 ديسمبر 2010 13:27 ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من العاصمة كابل: شن مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال في الساعة السادسة من صباح اليوم هجوما شديدا على جنود الجيش العميل كانوا جالسين في حافلتين قرب المخفر التاسع بمدينة كابل، يضيف النبأ بأن المجاهدين استهدفوا أولا الحافلتين بالرصاص، ثم صعد أحد المجاهدين إلى إحدى الحافلتين وأطلق الرصاص على الجنود الراكبين فيها. حسب النبأ: قتل حتى الآن 13 جنديا عميلا وأصيب 8 آخرين بجروح خطيرة، كما دمرت إحدى الحافلتين بشكل كامل. يقول المجاهدون من المنطقة بأن أحد المجاهدين نال مقام الشهادة العليا بعد مقاومة شديدة، كما يقاوم مجاهد آخر حتى الآن. وستنشر تفاصيل المعركة لاحقا إن شاء الله. خبر عاجل: مقتل 19 جنديا نتيجة هجوم إستشهادي في ولاية قندوز شمال البلاد الأحد, 19 ديسمبر 2010 13:25 ذبيح الله مجاهد هاجم إستشهادييْن إثنين من أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة والنصف من صباح اليوم هجوما عنيفا على رئاسة القبول والتسجيل التابع للجيش العميل، حيث يقع على بعد 300 أمتار من الدوار المركزي بمدينة ولاية قندوز. يضيف النبأ بأن الإستشهادييْن البطلين المدججين برشاشات أتوماتيكية، وقنابل يدوية وصدريات مفخخة تمكنا من الدخول إلى صحن الرئاسة المذكورة حيث يقع بداخله مركز لتدريب جنود الجيش العميل، وبدأ المجاهدان البطلان بإطلاق النار على جنود العدو. تفيد المعلومات الواصلة حتى الآن بأن خلال هذه العملية قتل 19 جنديا عميلا بشمول 3 من ضباط الجيش العميل، كما لحقت أضرار بالغة بمبنى العدو. وتتم هذه العمليات في الوقت الذي شن المجاهدون الأبطال هجوما واسعا على جنود العدو في وقت مبكر من صباح اليوم في قلب العاصمة كابل. وستنشر تفاصيل المعركتين لاحقا إن شاء الله. ترينكوت: مقتل قائد بالشرطة الأحد, 19 ديسمبر 2010 13:24 قاری/يوسف احمدي قتل أحد قادة عناصر شرطة الإدارة العميلة المدعو/ يار محمد، نتيجة هجوم مباشر بولاية أروزجان. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن القائد المذكور استوجه بكمين المجاهدين عصر يوم أمس بعدما خرج من نقطته الأمنية في منطقة "خانقاه" قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان، وقتل على الفور. فراه: مقتل 8 شرطيين وتدمير 3 سيارات الأحد, 19 ديسمبر 2010 13:23 قاری/يوسف احمدي يفيد خبر عاجل من ولاية فراه بأنه تم هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية الشرطة في مديرية فراه رود بولاية فراه. وقع الهجوم في وقت مبكر من صباح اليوم من خلال كمين على العدو في منطقة " كله ميخ بتلك المديرية على طريق قندهار ـ هرات السريع، أسفر عن تدمير 3 سيارات من نوع رينجر للعدو. بحسب المعلومات علاوة على الخسائر المادية للعدو فقد قتل 8 شرطيون على الفور، حيث لازالت جثثهم باقية على قارعة الطريق. وقد غنم المجاهدون في نهاية الهجوم رشاش ثقيل ، قاذفة أر بي جي ، وخمسة كلاشنكوفات. استمر الهجوم زهاء ساعتين والنصف استشهد فيه مجاهديْن. خبر عاجل: استمرار معركة في مدينة كابل الأحد, 19 ديسمبر 2010 13:01 عمران خليل جاء في خبر واصل بأنه في الساعة السادسة من صباح اليوم، دارت معركة عنيفة مع العدو قرب الجامعة الحربية ولازلت مستمرة ، ويسمع اطلاق نار الأسلحة بشكل متواصل. وسنوافيكم بالتفاصيل لاحقاً إن شاء الله. تفجير آلية عسكرية ومقتل 4 جنود في جلال آباد ننجرهار: مقتل جندييْن عميلين في مديرية بتي كوت الأحد, 19 ديسمبر 2010 08:23 ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ننجرهار عن هجوم شديد في الساعة 7 من مغرب اليوم على 4 جنود عملاء يستقلون دراجات بخارية، في منطقة "فارم تشهار" الواقعة على الطريق الممتد بين كابل ـ جلال آباد، في مديرية بتي كوت بولاية ننجرهار. أسفر الهجوم عن مقتل 2 من عناصر الشرطة وإصابة 2 آخرين بجروح خطيرة. تفاصيل عمليات كابل وقندوز الأحد, 19 ديسمبر 2010 15:36 عمران خليل تفيد الأنباء الآخيرة الواردة من ولاية كابل بأن المعركة التي شنها مجاهدو الإمارة الإسلامية إنتهت بعد مقاومة استمرت لأربع ساعات. قبل قليل، قمنا بإتصال هاتفي مع ذبيح الله مجاهد الناطق الرسمي باسم الإمارة، حيث صرح عن العمليات كما يلي:( في الساعة السادسة من صباح الباكر اليوم شن أربعة من المجاهدين الأبطال هجوما مسلحا في آن واحد على ضباط الجيش العميل وجنوده في ولايتي قندوز وكابل، فاثنان من المجاهدين/ عبد الله وحنظلة قاما بهجوم مسلح على ضباط الجيش العميل حينما ركبوا حافلتين قرب الجامعة الحربية على طريق كابل جلال آباد السريع. فأولاً قاما بإطلاق النيران على الحافلتين، ومن ثم صعد أحدهما إلى إحدى الحافلتين، وأطلق الرصاص على جنود العدو، وبعد مدة من المقاومة استشهد برصاص العدو المتقابلة، أما حنظلة فقد حاز درجة الشهادة بعد مقاومة استمرت أربع ساعات. وحسب معلومات موثقة، فقد قتل خلال الهجوم 13 جنديا وأصيب 8 آخرون، كما احترقت إحدى الحافلات تماما. ومع هجوم كابل، شن 2 من المجاهدين هجوما ناجحا على مركز تجنيد للجيش العميل الواقع في مركز ولاية قندوز شمال البلاد، فقد أوقف المجاهدون دراجة بخارية مفخخة أمام مركز العدو حسب تكتيك خاص، ثم قاما بإزالة الحواجز الأمنية ودخلا إلى المركز وشرعا في إطلاق النار على الجنود المقرين، في هذه الأثناء وصل جنود مساعدين آخرين للعدو إلى المركز وعند دخولهم فجر المجاهدون دراجة بخارية مفخخة أخرى مما أسفر عن مقتل 10 جنود عملاء. تفيد الأنباء الواصلة إلينا بأن نتيجة الهجوم الناجح قتل 10 جنود عند بوابة المركز، كما قتل أكثر من 19 جنديا برصاص المجاهدين والنار المشتعل في المركز، وقد أحرق مبنى مركز العدو وجميع الوسائل تماما.) وحسب قول شهود عيان: نقل 15 جنديا جريحا حتى الآن إلى المستشفى المحلي. ويتم هجوم قندوز الناجح في الوقت الذي وصلت رئيسة وزراء ألمانيا (إحدى دول الإحتلال) إلى هذه الولاية في زيارة غير معلنة، لغرض إعلاء معنويات جنودها المنهارة، لكن الهجوم الأخير الناجح زلزل قلوب جنود الإحتلال. ويعتبر هذا الهجوم من أوسع وأنجح الهجمات في هذا الشهر، حيث قتل فيه عدد كبير من جنود العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/12/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية