استهدف مقاومين 5 شهداء في قصف صهيوني وسط قطاع غزة [ 18/12/2010 - 10:41 م ] غزة - المركز الفلسطيني للإعلام استشهد خمسة مقاومين فلسطينيين، مساء اليوم السبت (18-12)، في غارة جوية شنها الطيران الحربي الصهيوني، على منطقة دير البلح (وسط قطاع غزة). وقال متحدث باسم جيش الاحتلال إن الطيران الحربي هاجم مجموعة من المقاومة الفلسطينية، تتألف من خمسة أشخاص، خلال محاولة إطلاق صورايخ باتجاه أهداف صهيونية داخل الأراضي المحتلة سنة 1948. من جانبه؛ أكد أدهم أبو سلمية، الناطق الإعلامي باسم اللجنة العليا للإسعاف والطوارئ، في تصريحٍ خاص لـ "المركز الفلسطيني للإعلام" استشهاد خمسة فلسطينيين شرق دير البلح، وهم: خليل الطويل، محمد العصار، عبد الله الشريحي، اشرف أبو سبت، أحمد الزعلان. وكانت ذكرت مصادر طبية وأمنية لمراسل "المركز الفلسطيني للإعلام" أن انفجاراً وقع في منطقة حكر الجامع جنوب دير البلح وسط قطاع غزة، بالتزامن مع تحليق طائرات الاحتلال، تسبب باستشهاد المقاومين الخمسة. وأكد مراسل "المركز الفلسطيني للإعلام" أنه تم نقل الشهداء إلى مستشفى ناصر في خان يونس وشهداء الأقصى في دير البلح، فيما هرعت إلى المكان الشرطة والأجهزة الأمنية.