- بسم الله الرحمن الرحيم – السبت 12/1/1432 هـ - الموافق 18/12/2010 م |الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج| تقدم لقاء الجمعة مع فضيلة الشيخ علي بن حاج الإفراج عن الشيخ علي بن حاج بعد اعتقاله لساعات على إثر انتقاده للحملة العسكرية الأخيرة في منطقة القبائل أفرجت السلطات الجزائرية ليلة أمس عن الشيخ علي بن حاج نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ بعد أن كانت اعتقلته على إثر إلقائه كلمة بعد صلاة الجمعة ليوم 11/1/1432 هـ - الموافق 17/12/2010 م بمسجد المنظر الجميل بحي القبة بالجزائر العاصمة وأهم ما جاء فيها. (1) . تحدث عن فريضة السعي فك أسرى المسلمين في العالم الإسلامي بصفة العامة وأسرى فلسطين بصفة الخاصة. (2) . عقب علة ندوة الأسرى التي عقدت في قصر الأمم بالعاصمة يوم الأحد ... 12 / 2010 . واستغرب أن النظام الذي قمع اختيار الشعب 1992 وفعل وفعل وأهان كرامة المساجين واختطف حوالي 27 ألف لا تعرف مصائرهم إلى اليوم .. (3) . عقب أيضا على المؤتمر الذي المنعقد في الجزائر 12 / 12 / 2010 الذي دار حول موضوع تقرير المصير في الذكرى 50 لقرار 1514 . واستغرب كيف ينادي النظام بضرورة تقرير المصير لبعض الدول والشعوب المستعمرة وهو يحرم شعبه من تقرير مصيره في اختيار حكامه ويمنع شرائح واسعة من الشعب من ممارسة حقوقهم السياسية والمدنية ، وقال إن معاملة الأسرى إسرائيل أفضل مما يتعرض له المساجين والساسةَ منهم مما يحدث في بعض سجون الدول العربية !!! (4) . تحدث عن الطريقة المنافقة التي تناولت بها الدول والصحافة ما جاء في وثائق ويكليكس ففي الوقت الذي تكذب فيه هذه الدولة ما جاء في حقها تصدق ما جاء الدولة الأخرى وتعرضها في صحافتها بعناوين بارزة . (5) . تكلم عن الحملة العسكرية التي تشن على المسلحين في جبال سيدي علي بوناب التي يكتنفها تسريب مشبوه وتعتيمي إعلامي وحشد أزيد من 7000 عسكري من أبناء الشعب في مواجهة 15 إلى 50 كما يشاع مسلح ، في الوقت الذي يعلن فيه الوزير الأول أويحيى أن الإرهاب قد هزم وصرح أنه لا يصدق ما يشاع في الصحافة بخصوص المعلومة الأمنية . (6) ثم أرشد إلى أن الحل الحقيقي للبلاد العربية والإسلامية هو العودة إلى الكتاب والسنة والتزام أحكام الشريعة الإسلامية ، وليس بالقمع البوليسي ومصادرة الحقوق المشروعة كما حدث في الكويت مؤخراً . الكلمة على موقع اليوتيوب الجزء الأول http://www.youtube.com/watch?v=sF0pNSsfv4s الجزء الثاني http://www.youtube.com/watch?v=3NL1UmDRSH0 الجزء الثالث http://www.youtube.com/watch?v=CDHuwcNYdZw الجزء الرابع http://www.youtube.com/watch?v=zDHyWrLSnlI الجزء الخامس http://www.youtube.com/watch?v=rkwTZOw4xAA الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج