إعدام 11 متمردا من مجموعة جند الله السنية في إيران 2010-12-20 موقع انفجار زاهدان طهران- أعلن مسؤول قضائي لوكالة الانباء الإيرانية الرسمية أن 11 عضوا من مجموعة جند الله السنية المتمردة التي تبنت الهجوم الانتحاري الأربعاء في جنوب شرق إيران، أعدموا صباح الاثنين في زاهدان. وقال إبراهيم حميدي رئيس السلطة القضائية في سيستان بلوشستان "هذا الصباح تم في سجن زاهدان إعدام 11 عنصرا من المجموعة الارهابية (جند الله) شاركوا في حوادث ارهابية في المحافظة ومواجهات مع قوات الامن وقتلوا إبرياء". واضاف إن كل هؤلاء الأشخاص كان حكم عليهم بالإعدام بسبب قتالهم ضد النظام المقدس للجمهورية الاسلامية. ويشار إلى أن مجموعة جند الله السنية تبنت عدة هجمات دامية في محافظة سيستان بلوشستان بما يشمل التفجير الانتحاري الذي وقع في 15 كانون الاول/ ديسمبر في مدينة شاباهار وادى الى مصرع 39 شخصا واصابة العشرات بجروح.