إصابة ثلاثة من منتسبي الداخلية الحكومية بانفجار لاصقة وسط بغداد 20 /12 /2010 م 11:28 صباحا الزيارات:14 أصيب ثلاثة من عناصر الداخلية الحكوميين بجروح خطير إثر انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق اليوم الاثنين وسط العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله:" أصيب ثلاثة من منتسبي وزارة الداخلية قبل قليل جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارة بالقرب من مستشفى كمال السامرائي وسط العاصمة بغداد ". وأوضح المصدر: أن عبوة لاصقة كانت مزروعة في سيارة نوع يليزر تابعة لوزارة الداخلية، وأسفر انفجارها عن إصابة ثلاثة من منتسبي وزارة الداخلية بجروح بليغة تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج. الهيئة نت