لله سبحانه وتعالى حين خلق الحياة خلق كل ما فيها وجعله مسخراً للإنسان، ومن هذةالمخلوقات الألوان، فالألوان إحدى مخلوقات الله التي سخرها لنا، فدورها لا يقف فقط عند الترفيه النفسي والأنس التي تضفيه الألوان على النفس البشرية، بل إن الأمر يتعدى ذلك بكثير فلقد أثبتت الدراسات الحديثة أن الألوان لها تأثير على خلايا الإنسان، فخلق الله سبحانه وتعالى السماء بهذا اللون، وجعل الزهور لها ألوان محددة، والشجر باللون الأخضر كل تلك الأمور لم تخلق عبثًا ولكن لحكمة ربانية، وهذا ما تم اكتشافه حديثًا، فلكل لون موجة معينة، وكل موجة لها تأثير على خلايا الإنسان وجهازه العصبي وحالته النفسية وهناك فرق بين نظرة علماء الطاقة لكل لون ونظرة علماء النفس.. اللون الأحمر اللون الدبوماسى يقول علماء النفس إن اللون الأحمر هو لون الحب، لكن علماء الطاقة يقولون إن اللون الأحمر يرمز للانتماء، وأن أثر موجة وتردد اللون الأحمر على الجهاز العصبي وخلايا الجسم تقوي روح الانتماء، فالشخص الذي عاش حالة من الاختلال الأسري، أو الشخص المغترب، أو الذي يشعر بالوحدة يكون بحاجة إلى اللون الأحمر، ونحن نعتمد في جلساتنا العلاجية مع هذا الشخص على استخدام اللون الأحمر حتى يساعد في تعديل شعوره، كذلك الشخص الذي يرتدي اللون الأحمر في أحد الأيام فاعلم أن خلاياه تحتاج لموجة اللون الأحمر حتى تدعم شعوره بالانتماء، فهو يعاني من عدم الانتماء، والأحمر يكون علاج حالته وهذا يفسر سر السجادة الحمراء التي تفرش لأي دبلوماسي يزور بلداً ما غير بلده، فهم يقومون بفرشها حتى يرفعوا من روح الانتماء للبلد التي يزورها اللون البرتقالي يفتح الشهية، إذن فهو مناسب في غرف الطعام يعطي نشاطاً، لكنه غير مناسب لغرف النوم أيضاً، لأنه يسبب الأرق حيث أنه من درجات ومشتقات اللون الأحمر، وهذه الألوان النارية مستوحاة من الشمس.. فهو يعطي إحساساً بحب الحياة وهومناسب لأوقات النهار أكثر.. وموجات الشمس توحي للإنسان بالنشاط، وهذا الحكمة من خلق الشمس بهذا اللون فهي تطلع بالنهار. ويفيد اللون البرتقالي المرأة التي تشعر بعدم الاستمتاع بالحياة، فهناك نساء يشعرن بالاكتئاب والملل الدائم لذلك، فهذا اللون يساعدهن على الخروج من هذه الحالة النفسية. وكذلك المرأة التي لديها خلل في الهرمونات يساعدها اللون البرتقالي على استثارة الهرمونات الأنثوية لديها. اللون الأصفر والثقة بالنفس اللون الأصفر هو لون الثقة بالنفس، والإنسان الذي ليس لديه ثقة في نفسه سوف تجدينه يبتعد عن استخدام اللون الأصفر، فمن يكره اللون الأصفر فهذا يعني أن عقله الباطن، يرفض هذا اللون، لأنه متنافٍ مع شخصيته، والأمهات اللاتي يلاحظن عدم ثقة بناتهن في أنفسهن يجب أن يعلموهن ارتداء اللون الأصفر، وكذلك إذا شعرت الزوجة بأن زوجها يمر بفترة عدم ثقة في نفسه، ننصحها بأن تكثف من استخدام اللون الأصفر عن طريق وضعه ضمن ألوان الديكور، واستخدام الشموع ولبس اللون الأصفر، فهذا سوف يدعم ثقة الإنسان بنفسه. اللون الأخضر لون الحب اللون الأخضر عند علماء الطاقة هو لون الحب، فهو لون مادة الحياة في الكون وهي البلاستيدات الخضراء، فكل ما هو أخضر في هذه الحياة فيه روح وينبض بالحياة، فالموجات الخضراء التي تدخل على نفس وقلب الإنسان الانشراح حين يراها هي التي تشعره بالحب، فغرفة النوم عندما تصبغ باللون الأخضر الفاتح تأكدي بأنك ستجدين فيها الحب. وعندما تلبسين اللون الأخضر اعلمي أنك اليوم في حاجة للشعور بالحب. اللون الزهري اللون الزهري يشاطر اللون الأخضر في أنه لون الحب أيضا، فعندما تريدين إهداء زهرة لأحد الأشخاص الذين تحبينهم، فيجب أن يكون لونها زهرياً، حتى بطاقات المعايدة يجب ان تكون بالون الوردي الأزرق الفاتح والانطلاق بالكلام هو لون التعبير عن الذات، فإذا وجدت الزوجة زوجها يعاني من قلة الكلام أو الصمت والانطواء الوقتي، فيجب عليها أن تقوم بوضع شمعة باللون الأزرق الفاتح بينها وبينه، أوتقوم بلف ربطة العنق باللون الأزرق الفاتح أو تنتقي ملابسه في المنزل بهذا اللون. فنحن في علم الطاقة نرى أن مسألة التعبير عن الذات مرتبطة بمنطقة الحنجرة، لذلك فإن تكرار وضع هذا اللون عند هذه المنطقة، سوف يساعد مع الوقت - وأقصد ليس بعد ساعات ولا أسابيع، ولكن بعد فترة - للانطلاق بالكلام.حتى أننا حينما يأتينا أحد الأطفال في العيادة، ويكون لديه مشكلة في النطق نقوم باستخدام اللون الأزرق الفاتح لعلاج حالته فموجات الأزرق الفاتح تعطي رغبة في الانطلاق بالكلام، وحباً في التعبير عن الذات. كذلك المجوهرات التي ترتديها المرأة بهذا اللون، يجب أن توضع على منطقة الحنجرة حتى تغذي منطقة الكلام عندها. . الأزرق الغامق والبحث عن الحقائق لون الليل والسكون والهدوء، لون البحث عن الحقائق. اللون الأزرق الغامق مناسب لغرف المكتب، وإذا ارتديتي ايتها المرأه اللون الأزرق في يوم من الأيام فهذه إشارة على أنك تبحثين عن حقيقة معينة في هذا اليوم، وإذا كان زوجك من الذين يفضلون ارتداء اللون الكحلي فهذا يدل على أنه شخصية تبحث عن الحقائق، وتنظر إلى لب الأشياء ولا يهمه البهرجة. منقول والله اعلم صحيح اما لامعلومات قيمة فيها من الصحة الشيء الكثير بوركت أيها المفضال
حياك الله اخي العزيز شرفني مرورك
حياك الله اخي عبدالله وجزاك خيرا
السلام عليكم العلاقة بين الألوان وعلم النفس هل هنالك علاقة بين الألوان و علم النفس ؟ نعم فالعلاقة شديدة وواضحة بينهما ،، ذلك لأن تأثير الألوان على النفس البشرية بات علماً ودراسة لوجود الرابط الكبير بينهما، ، فالواضح بأن لكل لون من الألوان المتوفرة من حولنا ارتباط نفسي وتأثير { لا إرادي } يدخل باللاشعور الداخلي . و قد علم هذه الناحية أطباء علم النفس لذلك أصبحت جزءً من علاجهم لمرضاهم . وأكثر من ذلك تم استعمالها في عياداتهم الخاصة كمزيج متداخل ضمن لوحات فنية لتوضع كديكور في العيادات لمعرفة طباع هذا المريض من الوهلة الأولى . و مع أنها مجموعة كبيرة و متعددة و مشتقة من بعضها إلا أننا لن ندرج في دراستنا هذه سوى بعض الألوان الأساسية و المستعملة بشكل مستمر في حياتنا . الأزرق: هذا اللون هو العلاج الانجح بين الألوان يخفف الألم وهو مضاد للالتهاب ومسكن ومنشط . وهذا اللون يولد مناخاً من السكينة والانفتاح وكذلك يقضي على التوتر وارتفاع ضغط الدم ويشجع عملية الزفير . لذلك ينصح باللجوء الى اللون الأزرق لمن يعاني من الصداع وأوجاع الرأس والربو فهو فعال لتهدئة الأطفال زائدي النشاط . الأحمر: أكثر الألوان قوة يهيئ الجسم للحركة فيعزز عملية الشهيق ويؤدي الى ارتفاع ضغط الدم .د يقول ابن سيناء &quot;ينشط اللون الأحمر الدورة الدموية ولهذا يجب الا ينظر الشخص المصاب بنزف دموي الى أي غرض لونة احمر والأفضل ان ينظر الى الأزرق ذي التأثير المسكن الذي يخفف من تدفق الدم . البنفسجي : أنة تزاوج طاقة الأزرق الاسترخائية وطاقة الأحمر التحفيزية . أنه لون التوازن والثبات فهو يرتقي بالإنسان الى مرتبة الزهد والروحانيات الوحي ؟؟؟ وهو يحفز الغدة الصنوبرية والتي تنتج مادة كيماوية في المخ تضفي الهدوء وترفع الحالة المعنوية . البرتقالي: مضاد للاكتئاب وهو لون الفرح يحفز الإنسان على النظر بايجابية الى الحياة . أنه رمز الدفء الأحاسيس والنشاط ويفيد هذا اللون الجهاز الايضي ويحسن عملية الهضم كما يجدد الشباب والحيوية رغم أنه يؤدي الى ارتفاع ضغط الدم . الأصفر: رمز الفكر والذكاء والفطنة والمقدرة على التصور ويفاد منه حالات الخمول العقلي والتركيز الضعيف وذلك لشحن الوعي والتفكير . ويمكن الاستعانة به لتقوية المقدرة على التصور والتخيل . ينشط هذا اللون الجهاز العصبي ويساهم في علاج داء المفاصل عن طريق إزالة السموم من الجسم ويؤثر في الطحال والمعدة . الأخضر: اللون الناعم المنشط الودود يساهم في إضفاء جو من السكينة والتوازن والتكيف ويفيد في علاج التردد والقلق وعدم الاستقرار النفسي وذلك بتنمية الانسجام مع الذات . وهو محفز لجهاز المناعة مع انة قد يؤدي في بعض الأحيان الى خفقان سريع في نبضات القلب وهو يؤثر في الكبد والمرارة . الفيروزي: يفيد هذا اللون في علاج الاكزيما . الأحمر القاني : يفيد في حالات الوهن الجسمي والكآبة وحالات الملل ولاستعادة التوازن في الجسم خاصة بعد مرض او انتكاسة مرضية . النيلي : صفاتة تساعد على اكتساب شعور الاستقرار واحترام الذات . البني : لون الالتزام والتضحية والاستشهاد . الرمادي : مضاد للبني وعدو له لأنه يعزز عدم الالتزام ويوسوس بالمراوغة والرفض والتهرب من المسؤوليات . الأسود : لون نكران الذات يبتلع الضوء ويمتص كامل طاقته . الأبيض : لون النقاء والطهارة . أما الأعضاء ذات العلاقة به فهي الرئتان والمعدة الغليظة . المصدر كتاب اثر الالوان على العقل والجسم الدكتور/ أحمد حجازي منقول
بارك الله فيك يا اخي الكريم على هذا الموضوع
حيا الله الاخوة الكرام
سبحان الذي خلق كل شيئ
