(فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى) ردا على جريمة الاغتيال و تصديا للعدوان الصهيوني المتواصل : ألوية الناصرصلاح الدين تقصف موقع صوفا بقذيفتي هاون عيار 100 ملم و تستهدف موقع عسكري صهيوني آخر ( شرق المنطار ) بقذيفتي هاون عيار 100ملم بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من وحدة المدفعية التابعة لألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة من قصف موقع صوفا بقذيفتي هاون عيار 100 ملم تمام الساعة ( 06:40 ) صباحا و تمكنت مجموعة مجاهدة أخرى من قصف موقع عسكري صهيوني آخر ( شرق المنطار ) بقذيفتي هاون عيار 100 ملم تمام الساعة ( 15 : 07 ) صباح اليوم الأنين 20/12/2010 م الموافق14 محرم 1432 هـ و قد تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم و من ثم عادوا سالمين إلى قواعدهم تحرسهم عين الرحمن وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أننا لن نقف مكتوفي الأيدي أمام سياسة الاغتيالات الصهيونية و التي كان آخرها بالأمس حيث قام العدو الصهيوني اغتيال خمسة من المجاهدين , و نؤكد أن هذه العملية في إطار الردود على هذه الجرائم و تصديا للعدوان الصهيوني و تأكيدا على أن مجاهدينا سيبقون دائما و أبدا في المواقع المتقدمة للذود عن أراضينا الطاهرة في مواجهة أي تهديدات أو هجمات صهيونية ومؤكدين على إيماننا بأن خيار الجهاد والمقاومة هو سبيلنا الأوحد لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة في فلسطين الاثنين 20/12/2010 م ، 14 محرم 1432 هـ