حماس تدعو عناصرها في الضفة إلى مواجهة عمليات اعتقالهم من قبل السلطة 2010-12-20 المتحدث باسم حركة حماس فوزي برهوم غزة- دعت حركة المقاومة الاسلامية حماس الإثنين، عناصرها في الضفة الغربية إلى مواجهة عمليات اعتقالهم من قبل الأجهزة الأمنية الفلسطينية في الضفة الغربية. وقال المتحدث باسم حماس فوزي برهوم في تصريح تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه، "أطالب أبناء حماس في الضفة الغربية بمواجهة مجرمي حركة فتح وضباط مخابراتها، وعدم الاستسلام لهذا الواقع المر فالواجب الوطني والديني يتطلب التحدي لا الاستسلام". وشدد على أن انتهاء عمليات (التعذيب) الوحشية التي يتعرض لها عناصرها في سجون الضفة "مسألة وقت فقط"، قائلاً إن حماس في كل مكان لن يرتاح لها بال ولن يقر لها قرار، حتى تنتهي معاناة أبنائها المختطفين في سجون أجهزة فتح. واعتبر أن "ما تقوم به حركة فتح من جرائم في الضفة المحتلة، تجرد من الوطنية والأخلاق وجريمة وطنية إنسانية بكل المقاييس". وتوجه إلى قادة فتح والأجهزة الأمنية بقوله "حركة حماس أكبر من سجونكم، وبزوغ فجر أبطال حماس في الضفة آت لا محال، وانتهاء تلذذكم بتعذيب أبنائنا هي مسألة وقت فقط، وفي النهاية ستنتصر الإرادة والمقاومة". وانتقد برهوم المؤسسات الحقوقية والفصائل الفلسطينية "التي تخلت عن مسؤوليتها والتي تقف بمجملها موقف المتفرج على هذه الجرائم، وهو ما يعني مزيد من الجرائم في سجون أجهزة فتح في الضفة الغربية". ويشار إلى أن حماس تتهم الأجهزة الأمنية الفلسطينية في الضفة بشن حملات اعتقال شبه يومية ضد عناصرها وأنصارها في الضفة، فيما تتهم حركة فتح أجهزة حماس في قطاع غزة بشن حملات مماثلة ضد عناصرها ومؤيديها.