إطلاق سراح مراسل الجزيرة نت في مصر 2010-12-20 القاهرة- اطلقت السلطات المصرية سراح مراسل (الجزيرة نت) محمد بدر، بعد نحو شهر من اعتقاله خلال الانتخابات البرلمانية التي جرت الشهر الماضي. وقال مصدر أمني الاثنين إن الأجهزة الأمنية بمحافظة 6 أكتوبر، اطلقت سراح بدر أمس الأحد بالاضافة إلى 12 من جماعة الاخوان المسلمين، بعد قرار النيابة إخلاء سبيلهم لعدم كفاية الأدلة في الاتهامات الموجهة اليهم. وكانت قوات الأمن اعتقلت بدر في فجر 24 نوفمبر الماضي وصادرت بعض متعلقاته الخاصة، وبعض مواده الصحفية التي كتبها، اضافه إلى جهاز كمبيوتر خاص. واحتجزت النيابة المصرية بدر خلال الفترة الماضية على ذمة التحقيقات ووجهت اليه اتهمامات بالانتماء لجماعة الإخوان المسلمين، وهي جماعة محظورة بحسب القانون المصري، والترويج لأفكارها، وحيازة مطبوعات ومنشورات. وقال بدر في تصريح للصحفيين عقب إطلاق سراحه "أتمنى أن يأتي اليوم الذي يكون فيه العدل هو أساس تعامل الدولة مع المواطنين".