فتح تحذر حماس من اختطاف قياداتها الإثنين، 20 ديسمبر 2010 - 15:34 ا لدكتور أسامة الفرا عضو المجلس الثورى لحركة فتح كتب يوسف أيوب حذرت حركة فتح مسلحى حماس من المساس بحياة كوادرها وقياداتها، معتبرة أن تمادى حماس فى اعتداءاتها وانتهاكاتها لحقوق المواطن الفلسطينى قد بلغت حداً لا يمكن لأحد التنبؤ بعواقبه. وطالبت فتح فى بيان بإطلاق حرية الدكتور أسامة الفرا عضو المجلس الثورى للحركة محافظ خان يونس، وكل الكوادر المخطوفين تحت إرهاب سلاح حماس على خلفية انتمائهم للحركة، موضحة "أن مسلحى حماس احتجزوا الدكتور الفرا إثر استدعائه يوم الأحد الماضى، ومازال محتجزا فى أحد مراكز ميليشياتها المسلحة". وطالبت فتح القوى والشخصيات وفصائل العمل الوطنى بإعلان موقف واضح وصريح من حملة الاعتقالات التى يبدو أن حماس قد صعدتها مع اقتراب موعد انطلاقة الثورة الفلسطينية، كما طالبت المنظمات الحقوقية بالكشف عن فظاعة الانتهاكات والاعتداءات على المواطنين فى قطاع غزة.