إدعى الغزاة الروس ثانية أن قائد المجاهدين الأمير ماجاس، الذي قبض عليه هذا الربيع، "إنهار ويسلم بفعالية رجاله" للروس. وإستخدمت صياغة جديدة هذه المرة - الأمير ماجاس قام بإتفاقية مع التحقيق. هذا التصريح قام به أحد زعماء fsb الذين ينشطون في ولاية إنغوشيا المحتلة. ولكن، الغزاة الروس سبق أن أعلنوا أن الأمير ماجاس "يتعاون بفعالية" منذ اليوم الثاني بعد أن ذكروا القبض عليه. ومنذ ذلك الوقت، الكفار يكررون بشكل متقطع التصريح نفسه. ومؤخرا، الغزاة أعلنوا (للمرة العاشرة) أن الأمير ماجاس "يتعاون ويسلم رجاله". والتصريح الجديد يختلف عن سابقه فقط في ترتيب الكلمات في العبارات الروسية ولا شيء أكثر. حقا، هناك تفصيل واحد غاب عن الغزاة سابقا. أن زعيم fsb الآن يدعي أن المجاهدين "الآن يهددون أقارب ماجاس". قسم الرصد كفكاز سنتر