الصورة: شرطة بوتن تهاجم المتظاهرين في مركز تلفزيون أوستانكينو، الذين طالبوا بفصل إمارة القوقاز عن روسيا. إن مطالب التحالف القومي الديمقراطي بفصل إمارة القوقاز عن روسيا، التي صيغت وأثبتت في برنامج مقالة مفكرهم أليكسي شيروباييف، أثارت إهتماما كبيرا بين مواطني الإمربراطورية الروسية التي تموت. لم يتمكن الإعلام الإمبراطوري من تقديم حجج ضد المطلب المبرر للتحالف القومي الديمقراطي بإنسحاب القوات الروسية الغازية من إقليم إمارة القوقاز. هذه المطالب يراد منها فقط حماية مصالح عوام الروس. وفي سؤال لقومي ديمقراطي على مدونة إمبراطوري، إنتقد موقف التحالف القومي الديمقراطي، &quot;أين أخطأ شيروباييف؟&quot;، والإعتراض الوحيد الذي أمكن للإمبراطوري تقديمه، كان ما يلي: بالتخلي عن القوقاز، سنحوز على دولة عدوة على حدودنا، وسيظل علينا أن نشن الحرب عليها، ولكن عندها هذه الدولة ستدعو لدفاع عنها أي أحد - من باقي الدول المسلمة والناتو. التحالف القومي الديمقراطي والقوقاز ستضحك فقط على مثل هذه &quot;الحجة&quot;. إن إمارة القوقاز لن تكون أبدا &quot;دولة معادية&quot; على الحدود فيما يتعلق بروسيا، لأنه وفقا لبرنامج القوميين الديمقراطيين، لن تكون هناك روسيا مطلقا، ولكن سيكون هناك دول حرة ومستقلة مكانها، وبذلك إمارة القوقاز ليس لها بتاتا أي سبب للعداوة. إمارة القوقاز &quot;لن تدعو أبدا الدول المسلمة، والناتو&quot; لأن: أولا، لن يكون هناك أحد لصده، و ثانيا، الناتو يشن حربا على الإسلام. بينما، وفقا للتقارير الإعلامية، لم يسمح نظام الكرملين للشباب الروسي بالمشاركة في مظاهرة فصل القوقاز عن روسيا. في 18 ديسمبر عقد الديمقراطيون القوميون الروس إجتماعا قرب مركز تلفزيون kgb &quot;أوستانكينو&quot; مطالبين بالتخلي عن القوقاز والتذكير بأن روسيا للروس والقوقاز للقوقازيين. تم عقد المظاهرة كإستمرار للإستياء الشعبي من قبل أهالي موسكو على سوء تصرف جلادي ومعذبي kgb / الشرطة، ولكن توجهوا إلى &quot;حملة الأطفال&quot;. ودعا منظمو المظاهرة إلى فصل إمارة القوقاز عن روسيا. ولم تقل وسائل الإعلام الإمبراطورية بأن إمارة القوقاز منفصلة بحكم الواقع، وتبقى فقط إضفاء طابق رسمي للإنفصال، وذلك مشكلة روسيا. وتمكن القوميون الروس من حشد بدعوات الإنفصال ليس فقط البالغين الروس، ولكن كذلك الشباب الروس. هاجم شرطة بوتن الجلادين أطفال المدارس الروس الذين دعموا فصل إمارة القوقاز عن روسيا، عندما تحركوا بالشعارات وإشعال الحرائق في إتجاه مركز تلفاز kgb الذي يسميه عوام الروس إمبراطورية الأكاذيب. وكان جزء من أطفال المدارس الذين يرددون الشعار العادل &quot;روسيا للروس والقوقاز للقوقازيين&quot;، أوقفوا وضربوا من قبل الجلادين الإمبراطوريين. وكان معظمهم عمره 15 - 17 عاما من تلاميذ المدارس، والمقاتلين النشطين القادمين للتدمير التام لروسيا kgb الدموية، إمبراطورية الشر العالمية. قسم الرصد كفكاز سنتر