إدعى الرئيس البيلاروسي ألكسندر لوكاشينكو بان روسيا هي من أثارت الحرب مع جورجيا في 2008م. وعبر عن رأيه في حوار مع وزير الخارجية الأوسيتي أورماس بايت، نقلا عن مواد نشرت في موقع ويكيليكس. وأكد لوكاشينكو للوزير بأن إستونيا لم تكن قط عدوا لبيلاروسيا. وكان لوكاشينكو، تقريبا طوال الإجتماع، يتحدث عن صعوبات العلاقة مع روسيا. وبالتحديد، قال لوكاشينكو يمكن لمنسك أن تجبر على الإعتراف بإستقلال أبخازيا وأوسيتيا الجنوبية في الشتاء مقابل الغاز الرخيص من روسيا وكانت روسيا هي من أثارت الصراع المسلح بين روسيا وجورجيا في خريف 2008م. قسم الرصد كفكاز سنتر