(فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى) ردا على جريمة الاغتيال و تصديا للعدوان الصهيوني المتواصل : ألوية الناصرصلاح الدين تقصف موقع الدبابات الصهيوني التابع لكرم أبو سالم بتسع قذائف هاون عيار 82 ملم بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من وحدة المدفعية التابعة لألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة من قصف موقع الدبابات الصهيوني التابع لكرم أبو سالم بتسع قذائف هاون عيار 82 ملم تمام الساعة ( 17:20 ) مساء اليوم الأحد 19/12/2010 م الموافق13 محرم 1432 هـ و قد تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم و من ثم عادوا سالمين إلى قواعدهم تحرسهم عين الرحمن وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أننا لن نقف مكتوفي الأيدي أمام سياسة الاغتيالات الصهيونية و التي كان آخرها بالأمس حيث قام العدو الصهيوني اغتيال خمسة من المجاهدين , و نؤكد أن هذه العملية في إطار الردود على هذه الجرائم و تصديا للعدوان الصهيوني و تأكيدا على أن مجاهدينا سيبقون دائما و أبدا في المواقع المتقدمة للذود عن أراضينا الطاهرة في مواجهة أي تهديدات أو هجمات صهيونية ومؤكدين على إيماننا بأن خيار الجهاد والمقاومة هو سبيلنا الأوحد لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة في فلسطين الاحد19/12/2010 م ، 13 محرم 1432 هـ