السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخوان بكفي ضحك على بعض...نحنا .منحكي انو..لازم الوحدة تكون بين المسلمين طب والمقاومة العراقية...يعني..كل فصيلة بتشتغل على كيفها.. واللي ..متقاتلين مع بعض... ......عن اي وحدة احنا منحكي..........هاذ واحد ثنين.... العملية اللي صارت بالسويد.....رجاءا اعطوني نص شرعي يحللها يكفي نص شرعي... مين قتل بهاذي العملية..؟؟؟مين؟؟ مدني ولا ثنين؟؟ ؟؟؟؟؟وليش؟ شو استفاد الهالم الاسلامي منها؟؟؟ ااااااخ يا طالبان....مش شايف غير فيكم الامل ....ويا مشرف...اذا بدك تشطب الموضوع.....هاذ قرارك... واتمنالكم التوفيــــــــــــق