أيهاب سليم-السويد-القرية نت- مجموعة من الصور النادرة الملتقطة من قبل الفوتوغرافيين الغربيين لمتظاهرين يهود من حركة "ناطوري كارتا" يقفون جبناً الى جنب مع السكان العرب الفلسطينيين في احداث سلوان بالقدس الشريف بتاريخ 25/04/2010 ,واحداث مدينة ام الفحم بتاريخ 27/10/2010, ضد "الصهيونية بكل اشكالها" حسب معتقدات الحركة. ناطوري كارتا هي حركة يهودية ارثوذوكسية ترفض الافكار الصهيونية وتعارض وجود "دولة اسرائيل" حسب ما تقول عنه ان التوراة "الكتاب المقدس لليهود| تمنع اقامة "دولة يهودية", وتطالب بدولة فلسطينية بحدودها من البحر الى النهر حسب معتقدات الحركة. الجماعة تاسست في القدس الشريف ابان الانتداب البريطاني في فلسطين عام 1935,وتعني بالعربية "حرس المدينة",يُقدر عدد اتباعها 5000 ,ويتواجدون في القدس الشريف ولندن ونيويورك وامريكا الشمالية واماكن اخرى,حيث ينادون بانهاء سلمي للكيان الاسرائيلي حسب معتقدات الحركة. المصدر:موقع كفر قاسم http://www.kufur-kassem.com/2010/?articles=topic&topic=70132