بسم الله الرحمن الرحيم .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. من أعظم نِعَم الله تعالى على العبد.. أن يهديه إلى الصراط المستقيم .. والأعظم من ذلك : أن يثبته على الهداية الحقيقية .. و الاستقامة الأبدية .. حتى الممات .. ولذا.. فإن الإنسان المسلم يدعو في كل يوم وليلة 17 مرة : (( إهْدِنَا الْصِّرَاطَ المُسْتَقِيْمَ )) ومع كثرة أعداد المستقيمين - ولله الحمد - فإننا نرى أيضاً كثرة أعداد المنتكسين ! والله يقول : (( إِنَّ الَّذِينَ ارْتَدُّوا عَلَى أَدْبَارِهِمْ مِنْ بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُمُ الْهُدَى الشَّيْطَانُ سَوَّلَ لَهُمْ وَأَمْلَى لَهُمْ )) ففي زمن الانتكاسات والتنازلات .. وعصر الشهوات والشبهات .. ودهور الفتنة والابتلاءات : [ يبيع الرجل دينه بـ عَرَضٍ من الدنيا ! ] فـ نسأل الله الثبات حتى الممات.. آميـن ، إلى أهل الاستقامة والإيمان .. إلى أرباب الهداية من الشبان .. إلى عُصاة الهوى والشيطان .. إلى من أحبنا وأحببناه ولكن.. آثر الهجران ! إليهـم : [ بـلا عنـوان ! ] بدَمي أصـوغُ عِبارتـي وبَيانـي والحزنُ أرخى ستـرَهُ وغشانـي ماذا أقولُ وقد تولّـى صاحبـي؟! قد باعَ نهجَ الربحِ بالخسـرانِ ! قد كنتَ تمضي في الهُدى متبختراً وتسيرُ مثـلَ الفـارسِ الطعَّـانِ قد كنتَ شهماً مستقيمـاً داعيـاً ولبستَ تاجاً .. أجملَ التيجـانِ ! قد كانت الدنيا تمـوجُ بحُسْنِهـا لمّـا تُرتّـلُ أسْطُـرَ القـرآنِ ! قـد كنـتَ تحفـظُ آيَـهُ مُتدبـراً فأنـارَ دربَـك نـورُه الربّانـي ثم انتكسـتَ ورُمْـتَ ذلاً بائسـاً وتركـتَ قلبـي دونمـا خفقَـانِ وسلكتَ وحلاً بالضلالـة مظلمـاًونسيتَ يومَ العَـرضِ والميـزانِ مهلاً - فديتُكَ - كيفَ تحيا غاشياً بعد الضِّياءِ غِشَاوَةَ العِصيَـانِ ؟! كيف ارتضيتَ الذلَّ من بعد الهدى وسلكتَ دربَ الشرِ والشيطانِ ؟! عُدْ يا صديقي.. فالهدايـةُ مَغْنَـمٌ تسمو بها عن أوْضَـعِ القيعـانِ عد قبل موتك - يا صديقي - إنماستُلَفُّ في بِيْـضٍ مـن الأكفـانِ عُدْ.. فالعيون غمامـةٌ هطّالـةٌ تمحو الحروفَ بدمعها الهتَّـانِ ! عُدْ.. فالقوافي أطرَقتْ محزونـة ًسطَّرتُها .. لكن ( بلا عنوانِ ! ) / \ كلمات : كاسـر آداء والحان : أبو جراح الهندسة الصوتية : أبوجراح وللتحميل (رابط مباشر) / http://4kasr.com/wp-content/uploads/.../bla-3noan.mp3 منقووووول