اللِّحى المستعـارة !! حامد بن عبدالله العلي كان عيبـاً كبيراً _ بل سُبـَّة في تاريخ الدعوة الإسلامية _ أن يُحشر منبر الجمعة في صراع سياسي بين المعارضة والحكومة ، فتستعير الأخيرة ( لحى المشايخ ) لكسب جولة سياسية ضد المعارضة ، في عملية تحويـل للدين إلى أداة سياسية في التجاذب السياسي ! وإنه لجناية على الدين ، ولمنبر سيِّد المرسلين ، أن يُحشر المنسوبون إلى الإرشـاد الدينـي في هذا المعترك ! والمفارقـة المضحكـة هنـا ، أنَّ الوزير نفسه قد يرشِّح نفسه ليكون نائبا ، في دورة برلمانية قادمة ، ثم يختار صفوف المعارضة ، فيندِّد وهـو في صفوف المعارضة بإستخدام الحكومة للدِّين في قضية سياسية تقف الحكومة والمعارضة فيها على طرفـي نقيـض ، وقـد يبادله الموقع أحد المعارضين السياسيين اليوم فيصبح وزيراً فيلعب لعبة ( تأجير اللحى ) من جديـد ، وهكذا تدَّنس اللَّحى بهذه الأدوار المتناقضـة ، وفي حالة سياسية لا تلجأ إلى الشريعة إلاَّ لتوظيفهـا ! حتى أصبح كثيـرٌ من شيوخها سُخرية الساخرين ، وتهكـّم المستهزئيـن ، فيا للأسـى !! وسبحان الله .. حتَّى لو كان مبدأ الحسبة على السلطة مخالفا للشريعة الإسلامية _ وحاشا أن يكون كذلك _ فما أقبـح أن يرضى من يمثـِّل الدَّين لنفسـه أن يُستعمل في صراع سياسي على صفقـة : ( الفتوى مقابل الراتب ) أو على حدّ المثل المصـري : ( إدِّيلو فرخة يدّيلك فتوى ) ! فكيـف والشريعة الإسلامية يقوم نظامُها السياسي أصلا على مبدأ أنَّ الحكم عقدٌ بين السلطة والأمّـَة ، تكون فيه الأمّـة هي الأصل الأصيل ، والسلطة فرعٌ نائب. وأنَّ هذا العقد له شروط ، إذا لم يلتزمها أحدُ طرفـي العقد فهـو الذي أبطل حقَّه ، بالإخلال بشرطه ، وفرضٌ على الأمـَّة _ بواسطة أهل الحـلّ والعقد _ أن تراقب إستدامـة صحة العقد بإستمرار وجـود شروطـه ، وإلاّ فللأمـَّة حينئذٍ أن تنيـب من يلتزم بشروط هذا العقد الأخطـر في كيان الأمـَّة . هذا هو النظام السياسي الإسلامي كما في كتب الفقه الإسلامي ، وهـو نظام راقٍ مستنيـرٌ سبق كـلَّ النظم السياسية المعاصرة في رقيـَّه ، وكماله ، ومنه أخذت النظم المعاصرة مبدأ العقـد في نظام الحكـم . وهـو نظـام شرعه الله ليكفل العدالة ، ويمنع الظلم ، ويمنح الشعوب حقوقها ، ويحفظ كرامتها ، ويجعلها شريكة كاملة في إدارة الدولة ، وفي الرقابة على أدائها ، ومحاسبتها ، كما بيَّنا ذلك في مواضع كثيرة في المقالات ، والفتـاوى . هذا .. وأمـّا فتاوى الطاعة المطلقة للسلطة ، والإنقياد الأعمى لها ، وإضفاء الشرعية على الإستبداد ، وإهدار حقوق الشعوب ، وإلغاء دورهـا ، فمـا هو إلاَّ دين الشيطان ، وهـو دين (اللّحى المستعارة) التي يوظِّفهـا إبليس لتشويه صورة الشريعة الإسلامية ، وإظهارها بمظهـر قساوسة الكنيسة في ( عصور ما قبل النهضة ) ليصدّ الناس عن دين المرسلين ، وشريعة ربِّ العالمـين !! والعجب والله كثرة هذه اللحى المستأجرة هذه الأيـَّام ، حتى تكاد تتشابك من كثرتـها فتسدَّ علينا الطرقـات ، وتحجب عنـَّا ضوء الشمس ! حتى لم يبق شيء من الخبال على أمـّة الإسلام إلاّ وافتروه على دين الله تعالى ، فأجازوا إحتلال الصليبية للبلاد الإسلامية ، وأحلُّوا لها دماء المسلمين ، وحرَّموا الجهاد لتحرير بلاد الإسلام ، وزيَّنـوا للظلمة طغيانهم ، ثـمَّ وضعوا توقيعاتهم الملعـونة على كلِّ دمٍ سُفك ظلما ، وعلى كلِّ حكمٍ صدر بغيـا ، وعلى كـلِّ حقّ أُهـدر ، وعلى كلِّ قـولٍ حـُـرِّ صُودر . فهم والله من أعظـم المصائب على أمّتنا لاسيما في هذا العصر ، قطع الله دابرهـم ، وأراح المسلمين من شرِّهـم . والعجب والله كلَّ العجب ، أنهم باتـوا يشتركون في هذا ( التطبيل ) ، مع طائفة النفاق التي تتظاهر بالتباكي على الحسين رضي الله عنه ، لتخفي وراء دموع التماسيح هذه ، أخبث مخطط يكيد لأمـَّة الإسلام . تبكي على دم الحسين _ رضي الله عنه _ الذي قتل ظلما ولعن الله من قتـله ، مـع أنهــا هي أعظم طائفة تقترف الظلم ، والعدوان ، والغـدر ، والطغيـان ، والفساد في الإرض ، وها هو الشعب الإيراني النجيـب يرزح تحت ظلمها ، وطغيانهـا ، متمنيـاً خلاصه! . هذا .. وإنـَّه لمن المفارقات التي هـي من ألغـز الألغاز ، أن تتظاهـر طائفة لديها أخطـر مشروع سياسي ، يعلن كلَّ عام مكتـوبا بصـورة الدم ، والتنادي بالثـأر _ يالثارات الحسين _ تتظاهـر على فكرة إستلهام ثورة الحسين الدمويـّة على السلطة ، تحريضـا على إزاحة الأنظمة السياسية ، والحكومات القائمـة ! بناءً على أنَّ كلّ إمام ليس من ذريـّة الحسين _ رضي الله عنه _ فإمامـته باطلة ، وكلّ نظام لايقوده المعصوم من ذرّيته ، فهو نظام كافـرٌ لأنه جاحـدٌ بالولاية ! وهـو مغتصبٌ ، طاغـيةٌ ، يستحق الثورة عليه كما ثار الحسين على الظلم ! معـتدٍ على أعظم ما في الدين ، وهو إمامـة أهـل البيت ، ولا يُستثنى من هذا إلاَّ ولاية الفقيه في إيـران لأنـّها نيابة عن المعصوم هناك ! إنهـم بإختصار يحتفلون كـلَّ عام : بـ(ثورة دموية سياسية على السلطة القائمة) ! ثـم لاتشكِّل هذه التجمُّعات ، ولا تعـدُّ تلك الفكرة الإنقلابية ، ولا يوصف كلّ ذلك الشحن العاطفي والسياسي السنوي لإعادة ما يزعمـون أنه حكم آل البيت _ رضوان الله على عترة النبيِّ صلَّى الله عليه وسلم الطاهـرة _ على أنقاض الأنظمة السياسية ، أنـّه خطـرٌ سياسيُّ ، بل تجري هذه المؤامـرة السنويّة برعاية الأنظمة نفسها ، ومباركتـها ؟! بينما تُعـدُّ الدعوات الإسلامية السلمـيَّة لإصلاح الحكومات لنفسها بنفسها ، وإحداث التغيرات السياسية من نفس أدواتها ، دعوات ذات خطورة أمنـيّة بالغة !! حقا إنـَّه لغـزٌ عجيب ؟!! ومن نوادر المضحكـات المبكيـات أنّ أحمد معمَّمي هذه الطائفة ، بشـّر الناس أنّ (مهديهـم) سيظهر في بلده ، وذلك بناء على ما شاهـده من إزدياد واسع لأماكن الإحتفال بـ ( فكرة الثورة السياسية الدموية على السلطة ) ! وهذا لايعني سوى شيء واحـد ، دلالة قطعية لا تحتمل التأويل ، أنَّ النظـام سيسقط على يد المهدي ! لأنـَّه إذا ظهـر لن يعترف بأيّ حكومة أو نظام سياسي ، فهذه هي الفكرة الأساسية لخروجه ! وليس هذا فحسـب ، بل سيُعمل السيف في أقرب الناس إليه في هذا الإنقـلاب السياسي الدموي ، وهم بنو عمـِّه قريش ، كمـا روى المجلسـي في بحـار الأنوار عن أبي جعفر : ( لو يعلم الناس ما يصنع القائم إذا خرج لأحبّ أكثرهم أن لايروه مما يقتل من الناس ! أمـّا إنه لا يبدأ إلاّ بقريش ، فلا يأخذ منها إلاّ السيف ، ولايعطيها إلاّ السيف ! حتى يقول كثير من الناس: ليس هذا من آل محمد ، لو كان من آل محمدلرحــم ) 52/354 وفي نفس المصدر 52/ 383 عن أبي عبد الله عليه السلام قال: ( إذا قام القائم من آل محمدعليه السلام ، أقام خمسمائة من قريش فضرب أعناقهم ! ثم أقام خمسمائة فضرب أعناقهم ! ثمأقام خمسمائة أخرى حتى يفعل ذلك ست مرات ) وإذا كان هذا ما يفعله في بني عمـّه ، فكيف بغيرهم من الناس ؟! ولهذا ورد أيضا في نفس المصدر _ فيما يكذبـون _ سُئل الباقر ، عن المهدي هل سيسير بسنة محمــّد ، فقال: ( هيهات ، إنّ رسول الله صلى الله عليه واله ، سار في أمته باللين ، وكانيتألّف الناس ، والقائم أُمـر أن يسيـر بالقتـل ، وأن لا يستتيب أحـداً ) . عجبا .. كلّ هذا الفكر السياسي القائم على الثورة الدمويّة التي تحكم بالكفر ، والبطـلان على كلِّ النظم السياسية القائمة ، وتتوعـَّدها بالذبح ، يتمدَّد تحت رعاية وحراسة أنظمـة ستكون هي أوّل ضحايـاه إذا ظهـر مشروعـه السياسـي إلى العـلن لا قـدَّر الله !! بينما يُحشـد على الذين لايبتغون إلاَّ العدل ، والحقوق ، والكرامة ، ولايخفون غير ما يعلنون ، ولايبتغون غير ما يظهرون ، وهم بنو الجلـدة ، وأبناء اللحـمة ، وأخـوة الدين ، يُحشـد عليهـم كلُّ مصطلحات الإجرام ، والتخوين ؟!! إنـَّه ليس ثمة تفسير لهذا التناقـض العجيـب ، والفـتنة المريبة ، إلاَّ ما ذكره شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله إذ قال : ( فلينظر كلّ عاقل فيما يحدث في زمانه ، وما يقرب من زمانه ، من الفتن ، والشرور ، والفساد في الإسلام ، فإنـَّه يجد معظم ذلك من قبل الرافضة ، وتجدهم من أعظم الناس فتنـاً ، وشـراً ، وأنهم لايقعدون عمَّا يمكنهم من الفتن ، والشرور ، وإيقاع الفساد بين الأمـّة ) شيـخ الإسلام ، منهاج السنة النبوية 3/243 !!!! والله المستعان ، وهو حسبنا عليه ، توكّلـنا وعليه فلتوكّـل المتوكّـلون .لاحول ولاقوة الابالله اللهم انصر اهل السنة والجماعة علي اهل الرافظة .
والله المستعان ، وهو حسبنا عليه ، توكّلـنا وعليه فلتوكّـل المتوكّـلون بارك الله بالشيخ حامد العلي
اقتباس: والعجب والله كثرة هذه اللحى المستأجرة هذه الأيـَّام صدقت يا شيخ وهذه اللحى موجودة في كل مكان وباسماء مختلفة وقد اضلت الناس وافسدت دينهم وعقولهم نسال الله ان يخلصنا منهم
شيخنا حامد العلي هذا نموذج من اللحى المستعارة إهدار دم البرادعي على مذهب السلف!! * ياسر الزعاترة فاجأ الشيخ محمود عامر رئيس جمعية أنصار السنة المحمدية في البحيرة بمصر الأوساط الدينية والسياسية بفتواه التي أهدر من خلالها دم محمد البرادعي بدعوى إثارته للفتن وتحريضه على عصيان النظام ، مشيرا إلى أنه يستند في فتواه لمذهب السلف. تذكرنا الفتوى بما تقدمه بعض الفضائيات &quot;الإسلامية&quot; ، ومعها مواقع الإنترنت من خدمات للدكتاتورية والظلم والفساد ، وبالطبع في مواجهة الحراك الجماهيري المتصاعد. ولا يتوقف الأمر عند الفضائيات ، بل يشمل سائر المنابر الإعلامية التي تنتمي إلى التيار السلفي التقليدي الذي يتبرع رموزه بفتاوى تخدم الأوضاع القائمة. ويبدو أننا إزاء حملة منظمة تتصدرها تلك المنابر ، وتستخدم طائفة من مشايخ السلفية التقليدية ممن يعبّدون الناس للأنظمة: إما بطلب مباشر منها ، أو من باب النفاق بهدف الحصول على المكاسب وحق النطق باسم الدين من خلال المساجد والمنابر الأخرى التي تتحول إليهم بعد إقصاء التيارات الأخرى. من حق أي عامل في الشأن العام أن يقول رأيه فيما يجري ، وأن يؤيد النظام أو الحزب الحاكم أو يعارضه ، لكن المصيبة هي لجوء أولئك النفر إلى نزع الغطاء الشرعي عن مخالفيهم ، معتبرين أنهم وحدهم من ينطق باسم الشرع الذي لا يجيز معارضة الأنظمة ولا انتقادها في العلن. وإذا تذكرنا أن الحرب التي يشنها هؤلاء لا تتوقف عند حدود القائلين بالخروج المسلح (هم قلة هامشية على كل حال) ، بل تستهدف بشكل أكبر لوناً من ألوان الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ممثلاً في الاحتجاجات السلمية والنقد السياسي ، فإن الموقف يغدو أكثر إثارة للحزن والقهر. أسوأ ما يردده هؤلاء هو ربط هذه القضية المتصلة بالشأن السياسي بالعقيدة ، إذ يقولون: إن عقيدة أهل السنة والجماعة تحرّم الخروج على ولي الأمر أو انتقاده في العلن ما أذن بإقامة الصلاة حتى لو جلد الظهور وسلب الأموال. يتتبع الدكتور حاكم المطيري في كتابه &quot;الحرية أو الطوفان&quot; قصة الخروج وكيف دخلت عقيدة أهل السنة والجماعة ، مشيراً إلى وقوع ذلك في العصر العباسي حين ادعى ابن مجاهد البصري الأشعري ـ شيخ الباقلاني ـ إجماع الأمة على حرمة الخروج على أئمة الجور ، وهي الدعوة التي أنكرها عليه ابن حزم بقوله: &quot;ولعمري ، إنه لعظيم أن يكون قد علم أن مخالف الإجماع كافر ، فيلقي هذا على الناس ، وقد علم أن أفاضل الصحابة ، وبقية الناس يوم (الحرّة) خرجوا على يزيد بن معاوية ، وأن ابن الزبير ومن تبعه من خيار المسلمين خرجوا عليه أيضاً ، وأن الحسن والحسين وأكابر التابعين خرجوا على الحجاج بسيوفهم ، أترى هؤلاء كفروا؟،&quot;. يضيف المطيري أن دعوى ابن مجاهد البصري المتكلم ما لبثت أن راجت بين الفقهاء ، تعبيراً عن أثر واقع العصر على الفقه والنصوص الشرعية ، حتى ادعاها النووي في شرحه لصحيح مسلم في القرن السابع ، حيث قال:&quot;أما الخروج عليهم وقتالهم فحرام بإجماع المسلمين وإن كانوا فسقة ظالمين ، وأجمع أهل السنة أنه لا ينعزل السلطان بالفسق ، وأما الوجه المذكور في كتب الفقه لبعض أصحابنا أنه ينعزل ، فغلط من قائله مخالف للإجماع&quot;. ما يؤكد الدخول المتأخر لقضية الخروج في عقيدة أهل السنة ما أورده ابن حجر العسقلاني في دفاعه عن الحسن بن صالح الذي كان يرى الخروج بالسيف على حكام المسلمين من أهل الجور ، والذي اعتبر تهمة عند بعض المترجمين والرواة ، إذ رأى ابن حجر أنه ليس تهمة لأنه تبناه يوم كان ممكناً ومعمولاً به قبل أن يستقر رأي أهل السنة على خلافه بعد دراسة التاريخ وأخذ العبرة والعظة بالحوادث الكثيرة التي لم يكن منها إلا الشر (ينطبق ذلك على الخروج المسلح في وقتنا هذا). المسألة إذن سياسية اجتهادية لا صلة لها بالعقيدة ، أما النصوص التي يشار إليها منسوبة إلى النبي عليه الصلاة والسلام فتحتاج إلى تمحيص تبعاً لمخالفتها لنصوص أخرى قوية ، فضلا عن مخالفتها لفعل صحابة مشهود لهم بالفضل كالذين أوردهم ابن حزم ، والأهم أنها تتحدث عن الخروج المسلح ، وليس عن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر (أي المعارضة السلمية للظلم والجور) ، والذي تسنده طائفة كبيرة من الآيات ، مثل &quot;لا يحب الله الجهر بالسوء من القول إلا من ظلم&quot; ، وهل بعد ظلم بعض الحكام ظلم؟، فضلاً عن الأحاديث الدالة على مواجهة الجور &quot;كلمة حق عند سلطان جائر&quot; ، وحديث &quot;لتأخذن على يد الظالم ، ولتأطرنه على الحق أطرا.. إلخ&quot; ، ولو اتسع المجال لأوردنا من ذلك الكثير. ثم إن الاحتجاج السلمي والنقد السياسي ليس ممنوعا وفق قوانين أكثر الدول ، فكيف يغدو حراما عند هؤلاء؟، خلاصة القول هي إن القضية مرتبطة بالموازنة بين المصالح والمفاسد ، وقاعدة الكف عن إنكار المنكر إذا ترتب عليه منكر أكبر منه ، والتي يقدرها أهل العلم والرأي والسياسة ، لكن الإسلام ليس دعوة للخنوع للظلم ، ومن يروجونه كذلك يشوهون تعاليمه دون شك.
