المستوى المنحط لما يسمى ”بالأناشيد العاطفية“ بسم الله ، الحمد لله ، والصلاة والسلام على أشرف رسل الله ، وبعد : ــ &quot;فديت اللي سكن فيني .. أحبه وما أمل منه&quot; ــ &quot;وأنا مـن لـوعـة الـفـرقـا .. يـهـلّ الـدمـع مـن عـيني&quot; ــ &quot;هو أنت ناديت ولا الصوت خيلي .. يامن ضلوعي إذا ناديت سمعنك&quot; ــ &quot;رفيقي بالحشا وصانك .. ودمك في شراييني أشوف الموت قدامي .. ولا أشوفك تفارقني أنا مقدر على بعادك .. أموت واسمك بقلبي&quot; ــ &quot;ونار الشوق مابين الحنايا تصطلي فـيني .. فراقـك غـيّـر أحوالي فراقـك ولع النيران&quot; ــ &quot;تعال بحضن مغلينك .. وضحكاتك على محياك أبي تبقى معي دايم .. ووصل الحب لي وياك أنا ياصاح من دونك .. دروبي كلها أشواك&quot; ــ &quot;لأني حي معك بالذات .. ومع غيرك أكون هالك وأغار وتنزل الدمعة .. إذا شفت البشر حولك أبيك تكون لي وحدي .. وتعذرني على ذلك&quot; ــ &quot;أنا مقدر يانور العين .. أعيش العمر من دونك وأشوف الدنيا من دونك .. كئيبة ولونها حالك تغلى دوم واطعني .. تراني راضي بطعونك وسو اللي تبي تسوي .. مدامي راضي بأفعالك&quot; ــ &quot;أنا مالي سوى قلبك .. في ضيق الوقت يحويني&quot; من هذا الذي تستحقُ نعمائه دوامَ ذكره ؟ من هذا الذي لايمل حديثه ؟ من هذا الذي تنهل الدموع من أجله ؟ من هذا الذي يبدأ العذاب عند فراقه ؟ من هذا الذي يلجأ إليه في وقت الضيق ؟ صفاتٌ لاتفرد إلا لمقام مولانا وخالقنا جل وعلا ، يأتي جهله يفردوها لبعض الخلق ، بمسمى &quot;الحب في الله&quot; وهي منه والله ببعيد ، فتنوا ببعض مارأوه من معشوقيهم ، فأصبحوا يصفونهم بصفات ربانية ، ولو قضى هؤلاء من معشوقيهم مصالحهم لذهب كل هذا الحب الكاذب . إن العذاب الذين يعيشونه ليس كما أوهمهم الشيطان بأنه من أجل مفارقة الحبيب ، وإنما هو من أجل البعد عن الله والتعلق بغيره . تحت غفلة المعصية أصبحوا يريدون تحقيق كل مايطلبه المعشوق من أجل أن يَسَعدوا ، يتغنون بحبهم ليل نهار ، يكتبون فيها الأشعار ، ولو قلت لهم امدحوا بأشعاركم خالقكم ورازقكم لقالوا لك : إننا نريد أن نواكب العصر ، ونوجد البديل ، لابارك الله في بديل يزيد من بعدنا عن الله ، ويضيف إلى سجلنا المزيد من السيئات . الحب في الله ليس من سماته أن يبعد عن الله ، وليس من سماته أن يضيع الحقوق والواجبات ، ولا من سماته الرضى بكل ما لدى المحبوب ، ولا من سماته التلفظ للحبيب بألفاظ لاتستخدم إلا مع الأم أو الزوجة . ألا فليتق الله كل منشد فيما ينشد من كلمات ، وليراقب من بيده ملكوت الأرض والسماوات ، وليضع نصب عينه (مَا يَلْفِظُ مِنْ قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ) . وليقدم بديلا طاهرا نقيا يجسد فيه الأخوة في الله في أعلى معانيها حتى لاتنقلب إلى عداوة في الآخرة (الأخِلاّءُ يَوْمَئِذٍ بَعْضُهُمْ لِبَعْضٍ عَدُوّ إِلاّ الْمُتّقِينَ) . خالد بن حامد القرني 19/12/1431هــ k.alqarni@hotmail.com منقوووووووول