إغلاق جزئي لمطار نيوارك للاشتباه بوجود متفجرات الاثنين 20 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أغلقت قوات الأمن إحدى الصالات في مطار نيوارك الدولي بولاية نيوجيرسي الأمريكية صباح الاثنين، بعد الاشتباه في وجود متفجرات. وذكرت وكالة "رويترز" نقلاً عن شاهد، إنه تم استدعاء فريق من خبراء المفرقعات إلى المكان. ومطار نيوارك نيوآرك هو مطار دولي ضمن حدود مدينتي نيوارك واليزابيث على حد سواء في ولاية ولاية نيو جيرسي الأمريكية. ويقع على بعد 24كم جنوب غرب مانهاتن (مدينة نيويورك). وفي يناير الماضي تم اغلاق جزئي للمطار إثر تسجيل خرق أمني سبّبه رجل سار باتجاه خطأ، ولم يخضع للتفتيش عند إحدى نقاط الخروج. وأقلت السلطات المحطة C بعدما خرق رجل الإجراءات، وبدأت عملية بحث عنه. وفي يوم عيد الميلاد الماضي، اعتقل السلطات النيجيري عمر فاروق عبد المطلب بتهمة تفجير طائرة أمريكية أثناء رحلة بين امستردام وديترويت. ويقول الادعاء إن المتهم حاول تفجير عبوة ناسفة كان قد خبأها في ملابسه الداخلية عندما كانت رحلة "نورث ويست ايرلاينز" تستعد للهبوط في المطار. وعلى الرغم من إحباط المحاولة، إلا أن الحادث أثار قلق الأمريكيين وأدى غلى تشديد الإجراءات الأمنية في المطارات الأمريكية والعالم أجمع خصوصا على الرحلات المتوجهة إلى الولايات المتحدة.