بسم الله الرحمن الرحيمدراسات في السياسة الشرعية - بقلم: أمير الجيش الإسلامي في العراقالمصالح والفاسد (1)الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ،أما بعد:- فقد علم بالاضطرار من دين الإسلام أن التكاليف إنما شرعت لمصالح العباد، وأن مقاصد الشريعة هي تحقيق مصالح العباد في الدارين، وأن الشريعة قد جاءت بتحصيل المصالح وتكميلها وتعطيل المفاسد وتقليلها،فإذا تلاقت المصالح والمفاسد في مناط واحد أو استلزم أحدهما الآخر لسبب ما، كان تحقيق أكمل المصلحتين بتفويت أدناهما ودفع أعظم المفسدتين باحتمال أدناهما هو الدين. وهذه المصالح إما دنيوية أو أخروية؛ أما الأخروية فراجعة إلى مآل المكلف في الآخرة ليكون من أهل النعيم لا من أهل الجحيم. وأما الدنيوية فإن الأعمال عند التأمل مقدمات لنتائج المصالح، فهي أسباب لمسببات مقصودة للشارع، ومن هنا كان اعتبار المسببات في جريان الأسباب مطلوبا. وعلى سبيل المثال: فإن الشريعة قد أوجبت إنكار المنكر ليحصل بإنكاره من المعروف ما يحبه الله ورسوله ، فهذه النتيجة مقصودة للشارع، ومن أجلها شرع السبب الموصل إليها فيجب اعتبارها عند النظر إلى السبب، فإذا كان إنكار المنكر لا يحصل به ذلك المعروف، بل تحصل به من المفاسد ما يساوي مفسدة المنكر أو يزيد عليها فقد خرج من المصلحة إلى المفسدة ومن المشروعية إلى الحظر. وقد يكون الفعل مشروعاً في ذاته ومع هذا لا يمكن إطلاق القول بمشروعيته نظراً لما يفضي إليه من المفسدة التي تساوي ما فيه من مصلحة أو تربو عليها، وعلى العكس فقد يكون الفعل غير مشروع في ذاته إلا أنه لا يمكن إطلاق القول بعدم مشروعيته نظراً إلى ما يفضي إليه ذلك من مفسدة تزيد على مفسدة هذا الفعل أو تساويها. وعلى هذا فلابد من النظر في المآلات والموازنة بين ما تفضي إليه الأعمال من مصلحة أو مفسدة، وبين ما تتضمنه في ذاتها من ذلك، وعلى هذا الأصل تقام السياسة الشرعية، وبه تتحقق الحكمة بوضع الأمور في نصابها الصحيح، ومن خلاله ينضج قرار الدعاة والقادة. قال الشاطبي(الموافقات 4/194-195):النظر في مآلات الأفعال معتبر مقصود شرعاً، سواء كانت الأفعال موافقة أو مخالفة، وذلك أن المجتهد لا يحكم على فعل من الأفعال الصادرة عن المكلفين بالإقدام أو بالإحجام إلا بعد نظره إلى ما يؤول إليه ذلك الفعل، فقد يكون مشروعاً لمصلحة فيه تستجلب أو لمفسدة تدرأ، ولكن له مآل على خلاف ما قصد فيه، وقد يكون غير مشروع لمفسدة تنشأ عنه أو مصلحة تندفع به، ولكن له مآل على خلاف ذلك. فإذا أطلق القول في الأول بالمشروعية فربما أدى استجلاب المصلحة فيه إلى مفسدة تساوي المصلحة أو تزيد عليها، فيكون هذا مانعاً من إطلاق القول في الثاني بعدم المشروعية، وربما أدى استدفاع المفسدة إلى مفسدة تساوي أو تزيد، فلا يصح إطلاق القول بعدم المشروعية وهو مجال للمجتهد صعب المورد، إلا أنه عذب المذاق، محمود الغب، جار على مقاصد الشريعة.أهـ ولو لم يكن النظر في المآلات معتبراً شرعاً لأمكن أن يكون للأعمال مآلات مضادة لمقصود تلك الأعمال، وهو غير صحيح لما تقرر من أن التكاليف مشروعة لمصالح العباد، ولا مصلحة تتوقع مع إمكان وقوع مفسدة توازيها أو تزيد. ولكان معنى ذلك أن لا نتطلب مصلحة بفعل مشروع وأن لا نتوقع مفسدة بفعل ممنوع، وهو خلاف وضع الشريعة كما تقرر. ففي المثال السابق لو لم يكن النظر في المآل معتبراً لصح أن نتصور أنه قد شرع إيجاب إنكار المنكر لتحقيق المزيد من المنكرات أو إضاعة الكثير من الحسنات، وهو باطل بلا نزاع، بل ولأمكن ألا نتطلب بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر مصلحة أو نتوقع من فشو المنكرات مفسدة، وبطلانه بين. ومن الأدلة الشرعية على اعتبار المآلات وترتب كثير من الأحكام عليها: 1. قوله تعالى: وَلا تَسُبُّوا الَّذِينَ يَدْعُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ فَيَسُبُّوا اللَّهَ عَدْواً بِغَيْرِ عِلْمٍ، فقد نهى المؤمنين عن سب الأوثان رغم ما يتضمنه من مصلحة توهين أمر الشرك، وتخذيل المشركين وإذلالهم دفعاً لما يفضي إليه ذلك من سب المشركين لله سبحانه وتعالى. 2. الترخيص للمرأة أن تهاجر بلا محرم، وتقديمه على بقائها في دار الحرب بين أظهر المشركين حيث تفتن في دينها لأنه هذا أعظم مفسدة من سفرها بغير محرم كما فعلت أم كلثوم، وأنزل الله فيها آية الامتحان:يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا جَاءَكُمُ الْمُؤْمِنَاتُ مُهَاجِرَاتٍ فَامْتَحِنُوهُنَّ. 3. في الصحيحين عَنْ عَائِشَةَ رضى الله عنها أَنَّ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم قَالَ لَهَا:[يَا عَائِشَةُ لَوْلاَ أَنَّ قَوْمَكِ حَدِيثُ عَهْدٍ بِجَاهِلِيَّةٍ لأَمَرْتُ بِالْبَيْتِ فَهُدِمَ، فَأَدْخَلْتُ فِيهِ مَا أُخْرِجَ مِنْهُ وَأَلْزَقْتُهُ بِالأَرْضِ، وَجَعَلْتُ لَهُ بَابَيْنِ بَابًا شَرْقِيًّا وَبَابًا غَرْبِيًّا، فَبَلَغْتُ بِهِ أَسَاسَ إِبْرَاهِيمَ]، فإن قريشا لما بنت البيت استقصرت بها النفقة فنقصت من البيت ستة أذرع عن أساس إبراهيم عليه الصلاة والسلام من جهة الحطيم وهو المسمى بالحجر عند القوس، وجعلت للبيت بابا شرقيا ورفعته عن الأرض حتى لا يدخل أحد إلا بإذنهم وألغت الباب الغربي،فترك النبي صلى الله عليه وسلم البيت على هذا الحال ولم يعده على هيئتة التي بناها إبراهيم عليه الصلاة والسلام وعلى أساسه، دفعاً للفتنة التي يمكن أن تترتب على ذلك، لحداثة عهد الناس بجاهلية. 4. في الصحيحين،أن النبي قال صلى الله عليه وسلم لعمر بن الخطاب رضي الله عنه لما استأذنه في قتل عبد الله بن أبي رأس المنافقين :[دَعْهُ لا يَتَحَدَّثُ النَّاسُ أَنَّ مُحَمَّدًا يَقْتُلُ أَصْحَابَهُ]؛فقد منع النبي صلى الله عليه وسلم من قتل المنافقين في ابتداء الإسلام؛ لأنَّ مصلحة التأليف أعظم من مصلحة القتل،وفي حياتهم مفسدة لما يسعون به من إفساد حال المسلمين، إلا أنها دون مفسدة قتلهم لما يترتب عليه من التهمة التي تبعد الطمأنينة عن مريدي الإسلام، والناس لا يميزون بين المنافق وغيره في أول الإسلام. قال شيخ الإسلام (مجموع الفتاوى 28/131):ومن هذا الباب إقرار النبي صلى الله عليه وسلم لعبد الله بن أبي بن سلول وأمثاله من أئمة النفاق والفجور لمالهم من أعوان فإزالة منكرهم بنوع من عقابه مستلزمة إزالة معروف أكثر من ذلك بغضب قومه وحميتهم، وبنفور الناس إذا سمعوا أن محمداً يقتل أصحابه.أهـ 5. تولي نبي الله يوسف عليه الصلاة والسلام على المالية والخزائن لملك هو وقومه كفار، قال تعالى:قَالَ اجْعَلْنِي عَلَى خَزَائِنِ الْأَرْضِ إِنِّي حَفِيظٌ عَلِيمٌ وَكَذَلِكَ مَكَّنَّا لِيُوسُفَ فِي الْأَرْضِ يَتَبَوَّأُ مِنْهَا حَيْثُ يَشَاءُ نُصِيبُ بِرَحْمَتِنَا مَنْ نَشَاءُ وَلا نُضِيعُ أَجْرَ الْمُحْسِنِينَ (يوسف:55-56)، قال شيخ الإسلام (مجموع الفتاوى 20/48):ومن هذا الباب تولي يوسف الصديق على خزائن الأرض لملك مصر بل ومسألته أن يجعله على خزائن الارض وكان هو وقومه كفارا، كما قال تعالى: وَلَقَدْ جَاءَكُمْ يُوسُفُ مِنْ قَبْلُ بِالْبَيِّنَاتِ فَمَا زِلْتُمْ فِي شَكٍّ مِمَّا جَاءَكُمْ بِهِ حَتَّى إِذَا هَلَكَ قُلْتُمْ لَنْ يَبْعَثَ اللَّهُ مِنْ بَعْدِهِ رَسُولاً كَذَلِكَ يُضِلُّ اللَّهُ مَنْ هُوَ مُسْرِفٌ مُرْتَابٌ وقال سبحانه: يَا صَاحِبَيِ السِّجْنِ أَأَرْبَابٌ مُتَفَرِّقُونَ خَيْرٌ أَمِ اللَّهُ الْوَاحِدُ الْقَهَّارُ*مَا تَعْبُدُونَ مِنْ دُونِهِ إِلَّا أَسْمَاءً سَمَّيْتُمُوهَا أَنْتُمْ وَآبَاؤُكُمْ مَا أَنْزَلَ اللَّهُ بِهَا مِنْ سُلْطَانٍ إِنِ الْحُكْمُ إِلَّا لِلَّهِ أَمَرَ أَلَّا تَعْبُدُوا إِلَّا إِيَّاهُ ذَلِكَ الدِّينُ الْقَيِّمُ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لا يَعْلَمُونَ ومعلوم أنه مع كفرهم؛ لابد أن يكون لهم عادة وسنة في قبض الأموال وصرفها على حاشية الملك وأهل بيته وجنده ورعيته؛ ولا تكون تلك جارية على سنة الأنبياء وعدلهم ولم يكن يوسف يمكنه أن يفعل كل ما يريد، وهو ما يراه من دين الله فان القوم لم يستجيبوا له، لكن فعل الممكن من العدل والإحسان، ونال بالسلطان من إكرام المؤمنين من أهل بيته ما لم يكن يمكن أن يناله بدون ذلك وهذا كله داخل في قوله فَاتَّقُوا اللَّهَ مَا اسْتَطَعْتُمْ.أهـ 6. في الصحيحين عَنْ أَنَسِ بْنِ مَالِكٍ أَنَّ أَعْرَابِيًّا بَالَ فِى الْمَسْجِدِ، فَقَامُوا إِلَيْهِ، فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[لا تُزْرِمُوهُ]، ثُمَّ دَعَا بِدَلْوٍ مِنْ مَاءٍ فَصُبَّ عَلَيْهِ.فأمره صلى الله عليه وسلم بترك الأعرابي حتى يفرغ من بوله لدفع ضرر أكبر وهو انتشار النجاسة، وما قد يحدث القطع المفاجئ عن البول من ضرر، ثم أمر بتطهير الموضع برش الدلو من الماء عليه، من هذا الباب. 7. نهي النبي صلى الله عليه وسلم أبا ذر عن الإمارة أو القيام على مال اليتيم، رغم أن كلا العملين من أفضل القربات عند الله لمن قام بحقها، ففي الإمارة والحكم: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم :[إِنَّ الْمُقْسِطِينَ عِنْدَ اللَّهِ عَلَى مَنَابِرَ مِنْ نُورٍ عَنْ يَمِينِ الرَّحْمَنِ عَزَّ وَجَلَّ وَكِلْتَا يَدَيْهِ يَمِينٌ الَّذِينَ يَعْدِلُونَ فِى حُكْمِهِمْ وَأَهْلِيهِمْ وَمَا وَلُوا]رواه مسلم ، وفي كفالة اليتيم: قَالَ صلى الله عليه وسلم:[أَنَا وَكَافِلُ الْيَتِيمِ فِى الْجَنَّةِ هَكَذَا]، وَأَشَارَ بِالسَّبَّابَةِ وَالْوُسْطَى، وَفَرَّجَ بَيْنَهُمَا شَيْئًا. رواه البخاري، فنهى أبا ذر عنهما لما علم له خصوصاً في ذلك من الصلاح. 8. الترخيص في السكوت عن إنكار المنكر إذا ترتب عليه تعريض النفس للهلاك دون أن يكون له أثر في دفع المنكر، لأن غاية ما يحمد في هذا المقام أن يؤثر في الدين أثراً ويفديه بنفسه. أما تعريض النفس للهلاك من غير أثر فلا وجه له، بخلاف ما إذا كان لحسبته نوع تأثير في دفع المنكر، أو في كسر جاه الفاسق وتقوية قلوب أهل الدين، فإنه يستحب له أن ينكر ويصبر على ما يصيبه. والأصل في ذلك أن نوازن بين مصلحة الإنكار على الفجرة والفساق، وبين المفسدة التي تترتب على ذلك. 9. الأدلة الدالة على سد الذرائع كلها ، فإن غالبها تذرع بفعل جائز إلى عمل غير جائز فالأصل على المشروعية ولكن مآله غير مشروع. تفاوت المصالح وترتيبها : لقد ثبت من الاستقراء أن كليات المصالح المعتبرة شرعاً والتي تدور حولها كافة الأحكام الشرعية خمس: حفظ الدين، حفظ النفس، وحفظ العقل، وحفظ النسل، وحفظ المال، فكل ما يتضمن حفظ هذه الأصول فهو مصلحة، وكل ما يفوتها أو بعضها فهو مفسدة . وهذه المصالح متفاوتة، وينتظم ترتيبها حسب الأهمية في خمس مراتب هي:1- حفظ الدين 2- حفظ النفس 3- حفظ العقل 4-حفظ النسل 5- حفظ المال، فما يكون به حفظ الدين مقدم على ما يكون به حفظا لنفس عند التعارض، وما يكون به حفظ النفس مقدم على ما يكون به حفظ المال وهكذا. ومن الأدلة على ترتيب المصالح على خمس مراتب : 1. مشروعية الجهاد الذي يتضمن التغرير بالنفوس، دليل على أن مصلحة حفظ الدين مقدمة على مصلحة حفظ النفس، ولذلك شرعت التضحية بها في سبيله، قال تعالى:(إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ) 2. الإجماع على جواز شرب المسكر بالقدر الضروري إذا تعين سبيلاً لإزالة الغصة مما يدل على أن حفظ النفس مقدم على حفظ العقل. 3. قوله تعالى: (وَلا تُكْرِهُوا فَتَيَاتِكُمْ عَلَى الْبِغَاءِ إِنْ أَرَدْنَ تَحَصُّناً لِتَبْتَغُوا عَرَضَ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا) [النور:33]. يدل على أن مصلحة المال وكسبه متأخرة عن مصلحة حفظ النسل. ومن أدلة تفاوت مراتبها: قوله تعالى : إِنْ تَجْتَنِبُوا كَبَائِرَ مَا تُنْهَوْنَ عَنْهُ نُكَفِّرْ عَنْكُمْ سَيِّئَاتِكُمْ وَنُدْخِلْكُمْ مُدْخَلاً كَرِيماً[النساء:31] . فقد دلت الآية على أن المعاصي متفاوتة في الإثم المترتب على ارتكابها، وتفاوت الإثم على المعاصي ليس لتفاوت القوة في طلب الترك، وإنما لتفاوت حجم المفاسد المترتب عليها، وغير خاف أن المفاسد ليست إلا نقائض للمصالح، فتفاوتها في الخطورة ليس إلا فرع تفاوت المصالح في الأهمية. في الصحيحين –واللفظ لمسلم- عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[الإِيمَانُ بِضْعٌ وَسَبْعُونَ أَوْ بِضْعٌ وَسِتُّونَ شُعْبَةً فَأَفْضَلُهَا قَوْلُ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ وَأَدْنَاهَا إِمَاطَةُ الأَذَى عَنِ الطَّرِيقِ وَالْحَيَاءُ شُعْبَةٌ مِنَ الإِيمَانِ]، فقد دل الحديث على أن المصالح التي أتى بها الدين متفاوتة في العلو والرتبة فإذا كان أعلاها متمثلاً في شهادة التوحيد، وأدناها ممثلاً بإماطة الأذى عن الطريق، فإن ما بين هذين الطرفين من المصالح متدرج في العلو والنزول بينهما حسب مدى القرب والبعد إلى كل منهما. الوسائل للمصالح وترتيبها: وكما أن المصالح متدرجة في الأهمية على النحو السابق فإن الوسائل إلى تحقيقها متدرجة كذلك من الضروري إلى الحاجي إلى التحسيني . فالضروري ما لا بد منه لحفظ هذه المصالح الخمسة وذلك بإقامتها من ناحية ودرء الفساد الواقع أو المتوقع عليها من ناحية أخرى، مثل: 1. الضرورة إلى إقامة الأركان وإلى الجهاد لحفظ الدين. 2. والضرورة إلى إباحة أصل الغذاء وتشريع القصاص لحفظ النفس. 3. والضرورة إلى تحريم الخمر والعقوبة عليها لحفظ العقل. 4. والضرورة إلى إباحة الزواج وحرمة الزنا لحفظ النسل. 5. والضرورة إلى إباحة المعاملات المالية وتحريم السرقة لحفظ المال وكسبه. والحاجي ما يحتاج إليه لحفظ هذه المصالح ولا يصل إلى حد الضرورة ، فيمكن أن تتحقق من دونه هذه المصالح الخمسة ولكن مع الضيق،مثل: 1. الحاجة إلى الرخص عند المشقة لحفظ الدين. 2. الحاجة إلى إباحة الصيد والتمتع بالطيبات – أي ما زاد على الغذاء – لحفظ النفس. 3. الحاجة إلى العلوم والمعارف لحفظ العقل. 4. التوسع في شرعية المعاملات كالقراض والسلم والمساقاة لحفظ المال. 5. تشريع المهور والطلاق لحفظ النسل. والتحسيني ما استحسن في العادة لحفظ هذه المصالح دون احتياج بالمعنى السابق فهو ما لا يؤدي تركه إلى ضيق، ولكن مراعاته تتفق مع مبدأ الأخذ بما يليق وتجنب ما لا يليق،مثل: 1. أخذ الزينة وستر العورة وأحكام النجاسات والطهارات والتقرب بنوافل الخير لحفظ الدين. 2. آداب الأكل والشرب لحفظ النفس . 3. اجتناب اللهو وكل ما ينصرف به العقل عما خلق من أجله لحفظ العقل. 4. آداب المعاشرة لحفظ النسل. 5. المنع من بيع النجاسات وفضل الماء والكلأ لحفظ المال. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. بقلم: أمير الجيش الإسلامي في العراق -حفظه الله-