قتلى وجرحى في زلزال عنيف جنوب شرق إيران الثلاثاء 21 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: سقط ما لا يقل عن سبعة قتلى وجرح المئات في زلزال بقوة 6.5 درجة ضرب جنوب شرقي إيران في وقت متأخر من ليل الاثنين، ما أدى إلى تدمير عدد من المنازل. ونقلت وكالة أنباء مهر عن اسماعيل نجار محافظ إقليم كيرمان، إنه &quot;حتى الآن لا تزال الأضرار متركزة في القرى وقد قتل 7 أشخاص وجرح المئات&quot;، مشيرا إلى صعوبة الوصول إلى تلك المناطق الجبلية. وذكرت وكالة &quot;اسوشييتد برس&quot; أن الزلزال دمر بعض المنازل في المنطقة. وذكرت وسائل إعلام إيرانية أن مدينة حسين اباد هي الأكثر تأثرا بالزلزال الذي ضرب المنطقة الساعة 22:12 مساء الاثنين بالتوقيت المحلي. ورجح محافظ إقليم كيرمان ارتفاع حصيلة الضحايا في صفوف سكان المنطقة التي ضربها الزلزال، موضحًا أنه &quot;بالنظر إلى الأضرار التي وقعت، فإن من المتوقع أن ترتفع حصيلة الموتى&quot;. وأعلن تلفزيون &quot;العالم&quot; الإيراني، الناطق بالعربية، ووكالة فارس الإيرانية شبه الرسمية للأنباء، عن مقتل 12 شخصاً على الأقل وإصابة 15 آخرين. وذكرت التقارير أن سكان المناطق الحدودية المجاورة لأفغانستان وباكستان، في جنوب شرقي البلاد، شعروا بالهزة الأرضية، وأن سكان مدينة زاهدان غادروا منازلهم جراء الهزة، فيما شعر به أيضًا سكان بلدات بم وخاش وإيرانشهر. وصرح مساعد محافظ كرمان، محمد جواد كامياب، أن نحو 35 قرية مجاورة لمدينة كرمان قد تضررت بفعل الزلزال، متوقعا ارتفاع عدد الضحايا. من جانبه، أشار محسن صالحي رئيس وحدة إدارة الأزمات في اقليم كيرمان إلى تعطل شبكات الاتصال في المنطقة، لافتا إلى أن بعض الهزات أعقبت الزلزال. وإقليم كرمان واحد من الأقاليم المعرضة بكثرة للزلازل، وقد ضرب زلزال مدينة &quot;بم&quot; في الإقليم ذاته عام 2003، وبلغت قوته 6.6 درجة بحسب مقياس ريختر، وأدى إلى مقتل ما لا يقل عن 30 ألف شخص وأسفر كذلك عن تدمير المدينة. والعام الماضي، ضرب زلزال محافظة هرمزغان في جنوبي البلاد، ما أدى إلى إصابة نحو 700 شخص في مدينة بندر عباس المطلة على الخليج. وفي نوفمبر الماضي، ضربت هزة أرضية متوسطة، بلغت قوتها 4.9 درجة، محافظة لوريستان، وتسبب في إصابة حوالي 80 شخصًا بجروح، بحسب وكالة &quot;إرنا&quot;. ــــــــــــــــــ أعتقد هذه المناطق يسكنها الرافضة إن كان فالحمد لله رب العالمين اللهم دمر الرافضة ومن والاهم عاجلا غير آجل