سفن حربية إيرانية تُبحر إلى قطر لـ&quot;تعزيز التعاون العسكري&quot; الثلاثاء 21 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلن قائد سلاح البحرية الإيرانية الأميرال علي رضا تنغسيري، يوم الاثنين، عن توجه أسطول سفن حربية إيرانية إلى قطر، على متنه قادة عسكريون، في إطار خطط البلدين لتوسيع العلاقات والتعاون الدفاعي. ونقلت وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا) عن الأميرال تنغسيري أن الأسطول يضم 3 بارجات مجهزة بقاذفات لإطلاق الصواريخ وعوامتين، لـ&quot;زيارة دولة قطر وتفقد المنشآت العسكرية فيها&quot;. وأوضح أن الزيارة تستغرق ثلاثة أيام سيقوم خلالها القادة العسكريون الإيرانيون والقوات المتواجدة‌ على متن السفن بتفقّد المنشآت العسكرية والتدريبية التابعة للقوات البحرية القطرية وتبادل وجهات النظر بخصوص الخطط المشتركة وفرص تطوير التعاون بين الجانبين في الإطار العسكري. وأكد تنغسيري أن &quot;الدين والمصالح والجغرافيا وكذلك العدو المشترك، وأهمية موضوع أمن نقل الطاقة في الخليج قد حوّل التعاطي والتعاون بين البلدين إلى موضوع مهم&quot;. ولفت إلى أن الزيارة بمثابة بداية لاستمرار مسار تعزيز مستوى التعاون الإيجابي بين إيران ودول المنطقة. وقال إن &quot;مسؤولية مهمة إحلال الأمن في منطقة الخليج وبحر عمان الحساسة والاستراتيجية تقع على عاتق دول المنطقة، وهذه الدول قادرة على المزيد من توفير الأمن المستدام والمناسب في المنطقة في ظل التعاطي والتعاون الثنائي ودون الحاجة إلى القوى السلطوية والأجنبية&quot;. تعاون أمني: وفي شهر مارس الماضي، وقعت قطر وإيران اتفاقية للتعاون الأمني تشمل مكافحة الجريمة المنظمة وحراسة الحدود ومكافحة تهريب المخدرات وغسيل الأموال والتزوير والاتجار بالبشر. وقال وزير الداخلية الإيراني مصطفى محمد نجار عقب التوقيع على الاتفاقية مع وزير الدولة للشئون الداخلية القطري عبد الله بن ناصر آل ثاني: &quot;إيران تؤمن أن عليها توثيق الأمن والاستقرار مع دول الخليج وأساس العلاقات هو تأمين الأمن والاستقرار في المنطقة والاتفاقية الأمني توفر ذلك&quot;، وفق زعمه. وأضاف: &quot;هذه الاتفاقية قدوة لدول المنطقة حيث اتفق الجانبان على العديد من مجالات التعاون الثنائي بما في ذلك التعاون في حراسة الحدود ومكافحة تهريب المخدرات والأقراص المؤثرة عقليًا ومكافحة الجرائم التي تقع داخل وخارج البلدين&quot;. وأشار نجار إلى أن الاتفاقية تتضمن مكافحة ما يسمى &quot;الإرهاب&quot; والهجرة غير الشرعية والاتجار بالبشر وتزوير الوثائق الرسمية والجوازات والنقود وبطاقات الائتمان وتقوية التعاون في مجال مكافحة غسيل الأموال وباقي الانشطة الاقتصادية غير الشرعية ومكافحة تهريب البضائع والآثار التاريخية. وأوضح مصطفى نجار أن الدوحة وطهران اتفقتا على تشكيل فريق عمل مشترك يجتمع كل عام في طهران والدوحة. ـــــــــــــــ اللهم دمر الطواغيت والرافضة والأمريكان فإنهم لا يعجزونك