والخسائر لم تعرف بعد!.. قصف قاعدة للاحتلال الأمريكي في كركوك بصاروخ كاتيوشا 20 /12 /2010 م 10:43 مساء الزيارات:67 أكد مصدر في الشرطة الحكومية بمدينة كركوك -مركز محافظة التاميم- أن قاعدة لجيش الاحتلال الأمريكي جنوب المدينة تعرضت لقصف بصاروخ كاتيوشا مساء أمس الأحد. ونقلت الانباء الواردة عن المصدر قوله: إن مجموعة مسلحة اطلقت مساء أمس الاحد صاروخاً من نوع كاتيوشا على قاعدة للجيش الأمريكي في المحافظة، مبينا أن الصاروخ اطلق من حي الواسطي جنوب المدينة، وأن الخسائر التي نجمت عنه لم تعرف بعد. وأضاف المصدر -الذي طلب عدم الكشف عن اسمه- أن قوة من الشرطة تحركت الى مكان اطلاق الصاروخ، وفرضت اجراءات امنية مشددة، وسيرت دوريات في الموقغ بحثا عن منفذي الهجوم. الجدير بالذكر أن قوات من جيش الاحتلال الأمريكي تتخذ من قاعدة تدعى "الحرية" بمطار كركوك -على بعد نحو 250 كم شمال بغداد- مقراً لها، وأنها تتعرض من حين لآخر لهجمات بالصواريخ والقذائف يطلقها رجال المقاومة العراقية الباسلة. وكالات + الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم على القوم الكافرين