باريس- قالت كارول غاسلر مساء الاثنين لنشرة الأخبار في قناة (فرانس 3) التلفزيونية الفرنسية إن شريط فيديو جديدا عن الصحافيين ايرفيه غسكيير وستيفان تابونييه المعتقلين رهائن في أفغانستان منذ قرابة عام واللذين يتحدثان فيه إلى عائلتيهما "أرسل إلى السلطات الفرنسية". وقالت مقدمة النشرة الاخبارية المتلفزة في قناة (فرانس 3) كارول غاسلر "بحسب عائلتيهما، فان شريط الفيديو أرسل إلى السلطات الفرنسية". واضافت "في هذا الشريط يتوجه مواطنانا في الحديث إلى أهلهما وإلى بياتريس صديقة ايرفيه". وأكدت وزارة الخارجية أن هذا الشريط في حوزتها. وقال المتحدث باسم الخارجية برنار فاليرو لوكالة فرانس برس "لقد تأكدنا من صحته، التسجيل يعود على الأرجح إلى منتصف تشرين الثاني/ نوفمبر". والصحافيان اللذان كانا يجريان تحقيقا لحساب (فرانس 3)، خطفا مع مرافقيهما الأفغان الثلاثة قبل 356 يوما في الثلاثين من كانون الاول/ ديسمبر 2009 في ولاية كابيسا حيث يتمركز قسم من القوات الفرنسية الملتزمة مع قوات الحلف الاطلسي في أفغانستان. وكانت وزيرة الخارجية الفرنسية ميشال اليو ماري أعلنت الأحد "أن ما نأمله هو أن تسمح لنا الخطوات التي تمت وخصوصا من قبل الحكومة الافغانية، بالعثور عليهما في أقرب وقت". واضافت "نعرف انهما على قيد الحياة، وبالاحرى في صحة جيدة، ولو انه من الواضح أن الامر بدأ بعد مرور سنة يصبح مزعجا". وفي 24 ايلول/ سبتمبر، أعلن رئيس هيئة أركان الجيوش ادوار غيو أن هناك (املا معقولا) في انه سيتم الافراج عن الرجلين قبل عيد الميلاد. لكن الرئيس نيكولا ساركوزي ولدى استقباله لجنة الدعم في الوقت نفسه رفض الحديث عن موعد. وأخيرا في 22 تشرين الثاني/ نوفمبر، اطمأنت لجنة الدعم والعائلات بعد استقبالها من قبل نيكولا ساركوزي مرة أخرى. وقالت انذاك "الجديد هو أن الرئيس الأفغاني حميد كرزاي بات يعمل مع الحكومة الفرنسية".