كابول- تخطت حصيلة قتلى القوات الدولية في أفغانستان هذا العام 700 قتيل، بحسب أرقام نشرها موقع آيكاجولتيز الالكتروني المستقل الثلاثاء. وبحسب الموقع المتخصص في إحصاء ضحايا قوات التحلف في العراق وأفغانستان فإن حصيلة قتلى هذه القوات في أفغانستان بلغت حتى اليوم 701 قتيل، وهي أعلى حصيلة سنوية تسجل منذ بدأ النزاع في هذا البلد قبل تسعة أعوام. وأوضح آيكاجولتيز أن الحصة الأكبر من هذه الحصيلة هي للقوات الأمريكية التي خسرت هذا العام 493 جنديا في أفغانستان، تليها القوات البريطانية التي قتل 101 من جنودها. وكانت سنة 2009 سجلت مقتل 521 قتيلا في صفوف القوات الحليفة المنتشرة في أفغانستان، لتصبح وبفارق كبير عن سابقاتها السنة الأكثر دموية منذ بدء النزاع. ومنذ ثلاث سنوات يواجه التحالف الدولي تصعيدا في حدة التمرد الذي تقوده حركة طالبان ضده وضد حكومة كابول التي يدعمها. وبذلك يكون المعدل اليومي للقتلى العسكريين الأجانب في أفغانستان في 2010 جنديين تقريبا. وغالبية هؤلاء القتلى هم من الأمريكيين الذين يشكلون حوالى ثلثي جنود التحالف الـ140 الفا المنتشرين في أفغانستان. وخسر الجيش الأمريكي 493 عنصرا في أفغانستان في 2010 و1440 رجلا منذ 2001، بحسب آيكاجولتيز. وفي المحصلة يكون التحالف قد خسر منذ بدء النزاع أواخر 2001 ما مجموعه 2271 جنديا. والخسائر البشرية في صفوف القوة الدولية للمساعدة على إرساء الامن في أفغانستان (ايساف) التابعة لحلف شمال الأطلسي تسير في منحى تصاعدي شبه ثابت منذ بدء النزاع، الا أن وتيرة هذا الارتفاع تسارعت بشكل لافت منذ 2009. لكن الضحية الاولى للنزاع تبقى السكان المدنيين الذين قتل منهم الآلاف منذ 2001. وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما أعلن أواخر 2009 تطبيق استراتيجية أمريكية جديدة في أفغانستان تقوم على إرسال حوالى 30 ألف جندي اضافي إلى هذا البلد. ومنتصف كانون الاول/ ديسمبر الجاري أعلن أوباما استنادا إلى مراجعة لهذه الاستراتيجية الجديدة أن الحرب في أفغانستان تسير "كما هو مخطط لها" الا انه حذر من أن المكاسب التي تحققت بفضل استراتيجيته لزيادة عديد القوات الأمريكية في البلد المضطرب (هشة* ويمكن أن لا تدوم. واضاف إن التقدم المحرز في أفغانستان يكفي للسماح للقوات الأمريكية بالبدء في (الانسحاب المسؤول) من هذا البلد في تموز/ يوليو المقبل، مرجحا أن يكون حجم ذلك الانسحاب محدودا.