لإمارة // التقييم الخيالي السنوي لأوباما حول أفغانستان! – 20/12/2010 بسم الله الرحمن الرحيم التحليل الأسبوعي: التقييم الخيالي السنوي لأوباما حول أفغانستان! التاريخ:20/12/2010 قام الرئيس الأمريكي أوباما في الأسبوع الماضي بمحاولات خلال التقييم الخيالي السنوي المرتب حول الوضع العسكري والإداري في أفغانستان، كي يرخي السدول على الحقائق الواقعية خلال المعركة ويخفيها من الشعب الأمريكي والأفغاني في آن واحد، ويوجه إحجام جيوشه وإنسحابهم في جميع أنحاء البلاد، وهزيمتهم إلى تطور وتقدم تدريجي. أوباما حينما كان يردد ويكرر تقييمه السنوي لهذه الإستراتيجية في البيت الأبيض، فقد أوقف إلى جانبه وزيري الدفاع والخارجية كشهود الزور والكذب، وذلك لبث هذه النظرية أن هذا العام أكثر نجاة وأملاً من الذي قبله، وأنه لعب دوراً مهماً في المجال العسكري والسياسي في أفغانستان! أوباما حينما كان يسوق دلائله حول هذه المعركة الجائرة والمنفورة في أفغانستان من خلال تقرير خيالي أمريكي معد في خمس صفحات، لم يستطع تقديم دليل واضح عن أي تغيير أو تطور خاص طوال هذا العام، يكون العالم جاهلاً عنه؛ وذلك لأن القادة الأمريكيين وقادة حلف الناتو يعترفون بأن العام المستمر أكثر دموية عن سواه بثلاثة أضعاف، فقد إزدادت قوة المجاهدين، وأشتد بأسهم، وأثر إعلامهم وإنتشر نفوذهم في الشعب بأضعاف من السابق. كما يتضح في المجال السياسي أيضاً، أن أغلب العالم يعتبر حرب أفغانستان حرب غاشمة مبغوضة، وترتفع هتافات من شتى أنحاء العالم بأن سبيل الإنتصار في هذه المعركة ليست الشدة والجبروت، حيث يدل هذا بعينه على التفوق السياسي للإمارة الإسلامية. ومن جهة أخرى فإن مؤتمر لشبونة الأخير والإجماع على خروج الجنود المحتلين من أفغانستان عام 2014 دليل واضح على بطلان تصريحات أوباما حول هذا العام الجاري، وأن جميع دعاويه مجرد أماني لا أساس لها في الواقع التطبيقي. وفي هذا السياق، فإن الفكر السائد والنظرة العامة في أمريكا وأوروبا هي تنديد حرب أفغانستان بشكل حاسم، ويعدون استراتيجيات أوباما غير معقولة، ولأجل ذلك فإن أقرب متحدي أمريكا في هذه الحرب مصممون على إخراج قواتهم من أفغانستان إلى نهاية عام 2011 فأوباما لأجل عدول متحديه من تصميمهم هذا، وتخوفه على البقاء وحده في الميدان في المستقبل، دق ناقوس خطر كاذب آخر يلزم متحديه على مواصلة الحرب في أفغانستان، وقد أضاف إلى تقييمه السنوي أن هناك حادث آخر مقبل يشبه حادثة 11 سبتمبر، حيث يجب صده ومنعه، ويجب أن لا تكف أيدينا عن حرب أفغانستان سريعاً!! ومن ناحية أخرى فإن الإحصائية الأخيرة التي قامت بها صحيفتي "سي بي سي" و "واشنطن بوست" الأمريكيتين، أوضحت أن 65% من الشعب الأمريكي يريد خروج الجنود من أفغانستان، وهذا ما أغضب وزير الدفاع الأمريكي "جيتس" حيث صرح يوم أول من أمس حول هذه الإحصائية لوكالات الأنباء: بأنهم أعلم بمهامهم ومقتضيات شؤونهم ومسؤولياتهم، ولا لن يسمح أبداً التدخل لأراء العوام والمدنيين والإحصائيات العامة. من وجهة نظر المحللين، أن تقييم أوباما السنوي خالي عن الحقائق ومجرد ترهات ومحاولات دعائية، يريد من خلالها كتمان هزيمته، وصرف أذهان الشعب الأمريكي وشعوب العالم عن الواقع المرير إلى جهة أخرى، كي يغفل الأفكار الأمريكية لمدة بهذه الأماني الجوفاء. لكن الآن الجميع يدركون بأن المسؤولين الأمريكيين مواجهون مع الإنفراد والقلق الشديد، وأجدر نموذج لذلك رسالة هولبروك التي نطق بها قبل وفاته بساعات حيث عد معركة أفغانستان ومهمته فيها أمر صعباً ومقلقاً للغاية، ورجح جانب الحل السلمي. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/12/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية