اقتباس: ولخصت الرسالة مطالب الدولة بـ : "أولا: أن تتبرّءوا علناً ممّا فعل أرباب الكنيسة المِصريّة في حربِ أخواتنا وإخواننا ممّن دخل الإسلام والتّنكيل بهم. ثانيّا: أن تُظهروا سعيكم الجدّي للضّغط على تلك الكنيسة لبيان حال أخواتنا وإطلاق سراحهنّ كما فعلتم جاهدين لإنقاذ طارق عزيز من حبل المشنقة. ثالثاً: أن تلزَموا صوامعكم وأديرتكم وأعمالكم وتُبعدوا أتباعكم عن الانغماس في مشروع الاحتلال وحلف الشّيطان بين الرّافضة والصليبيين في بغداد. رابعا: أن تتجنّبوا أيّ نشاطٍ تبشيريّ في المنطقة بصورة مباشرة أو غير مباشرة." اتفق مع جماعة دولة العراق الاسلامية على هذه المطالب وهي مشروعة ولكن ومع هذا اتمنى من دولة العراق الاسلامية ان تبتعد عن اسلوب القتل فهو يضر اكثر مما ينفع