بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق 21/12/2010 21/12/2010 تدمير شاحنة ومقتل جندييْن نتيجة إنفجار بمديرية تشرخ ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية شاحنة لوجستية للقوات المحتلة في الساعة 2 من ظهر اليوم في منطقة "خواجه عثمان" بمديرية تشرخ بولاية لوجر، مما أسفر عن تدمير الشاحنة تماما. كما قتل نتيجة الإنفجار 2 من حراس القافلة وسائق الشاحنة أيضا. لوجر: مقتل 4 جنود محتلين اثر إنفجار في سوق مديرية تشرخ ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود القوات المحتلة في سوق مديرية تشرخ بولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل 4 جنود محتلين على الفور. أسفر الإنفجار عن إصابة 3 جنود محتلين آخرين أيضا. بغلان: إسقاط طائرة تجسس بلا طيار في مديرية بل خمري ذبيح الله (مجاهد) - أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية طائرة تجسس بلا طيار للقوات المحتلة في مديرية بلخمري بولاية بغلان. سقطت الطائرة في الساعة 10 من ظهر اليوم في منطقة "بند غوري" بالمديرية المذكورة، حينما كانت في حالة التجسس في مطقة "بند غوري" بالمديرية المذكورة. تفجير آلية عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة قرب مدينة قندوز ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للمحتلين في منطقة "زرخريد" التابعة لمركز ولاية قندوز شمال البلاد. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل 4 جنود محتلين فيها. لغمان: الهجوم على دورية راجلة للأمريكيين في مديرية عليشنك ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 10 من ظهر اليوم هجوما شديدا على دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية، في منطقة "كمراهي" بمديرية عليشنك بولاية لغمان. لحق خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة، خسائر بشرية فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. بكتيا: إنفجار يدمر سيارة رينجر ويقتل 4 جنود في مديرية شواك ذبيح الله (مجاهد) - فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة في ولاية بكتيا. وقع الإنفجار في الساعة 10 من ظهر اليوم في منطقة "مضيق شبك" بمديرية شواك، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر العدو ومقتل 4 جنود فيها وإصابة 3 آخرين بجروح. كابيسا: مقتل جندييْن فرنسييْن في مديرية آله ساي قاری محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 8 من صباح اليوم هجوما شديدا على دورية عسكرية للقوات الفرنسية المحتلة، في قرية "كه خيل" بمديرية اله ساي بولاية كابيسا. أسفر الهجوم الشديد عن مقتل جندييْن فرنسيين وآخرين عميليْن، وإصابة عدد آخر بجروح. نوزاد: تفجير سيارة للشرطة مقتل 3 شرطيين قاری محمد يوسف (احمدي) - فجرت سيارة من نوع رينجر لعناصر شرطة إدارة كابل العميلة، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة. وقع الإنفجار عصر يوم أمس حينما كانت قافلة الشرطة تمر من منطقة "شفزو كاريز" بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل 3 شرطيين فيها وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. الهجوم مرة أخرى على العدو في مديرية رباط سنجي قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هرات عن هجوم شديد في الساعة 12 من ظهر اليوم، على قافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في قرية "محمد كريم بيك" بمديرية رباط سنجي. يضيف النبأ بأن قبل هذا الهجوم بساعة تم هجوم مماثل على قوات العدو في قرية "اجر" بنفس المديرية. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو نتيجة الهجوم الأخير الذي استمر لساعة كاملة تقريبا. موسى قلعة: المجاهدون قتلوا 7 جنود للعدو المشترك قاری محمد يوسف (احمدي) - دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة برفقة عدد كبير من جنود الجيش العميل، في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. تفيد المعلومات الواصلة بأن الإشتباكات بدأت بعد ظهر يوم أمس حينما هاجم المجاهدون على جنود مشاة قوات العدو حيث كانوا بصدد شن عمليات في منطقة "تشغالي" بالمديرية المذكورة. استمرت الإشتباكات حتى العصر، مما أسفر عن مقتل 3 جنود محتلين و4 جنود عملاء، وإصابة عدد كبير آخر بجروح. كما أصيب أحد المجاهدين بجروح خلال الإشتباكات أيضا، وحالته الصحية ليست حرجة حاليا. هرات: الهجوم على قافلة عسكرية للعدو المشترك في مديرية رباط سنجي قاری محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والجيش العميل، في مديرية رباط سنجي بولاية هرات، مما أسفر عن إندلاع معركة عنيفة في المنطقة. حسب المعلومات الواصلة: في الساعة 11 من مساء أمس أرادت قوات العدو المشتركة بمداهمة وتفتيش بيوت الأهالي في قرية "اجر" بالمديرية المذكورة أعلاه، حيث هاجم عليهم المجاهدون هجوما شديدا، وبعد تكبد العدو خسائر لم تصل لنا معلومات عنها، إنسحبوا من المنطقة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر خلال الهجوم. بكوا: إحراق ناقلتين مؤن للمحتلين قاری محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية بكوا بولاية فراه. يفيد المجاهدون المسؤولون بأن الهجوم نفذ في الساعة 11 من ظهر اليوم ضمن كمين في منطقة "لخشك" بالمديرية المذكورة أعلاه، حيث أحرقوا ناقلتي مؤن للمحتلين مليئتين من البترول، كما لحقت أضرار بناقلتين آخرين. كما لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح. خانشين: تدمير عربة للأمريكيين نتيجة إنفجار قاری محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عربة عسكرية لجنود القوات الأمريكية المحتلة بواسطة لغم أرضي، في مديرية خانشين بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس في منطقة "قلعه نو" التابعة للمديرية المذكورة أعلاه، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر في الصحراء بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير عربة العدو تماما ومقتل وإصابة جميع الجنود الراكبين فيها. تفجير آلية عسكرية للأمريكيين في مدينة قندهار قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من مدينة قندهار عن تفجير آلية عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة مساء أمس، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة قرب محطة ترينكوت عند "لوي وياله" بالمدينة المذكورة. وقع الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد مما أسفر عن إحراق آلية العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. ولا زال حطام الآلية موجود في المنطقة حتى الآن. المجاهدون قتلوا 4 من عناصر الشرطة في مدينة قندهار قاری محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية تابعة لشرطة الإدارة العميلة في منطقة "ده خواجه" بمدينة قندهار. نفذ الهجوم في الساعة 4 من مساء أمس ضمن كمين، مما أسفر عن مقتل 4 من عناصر الشرطة وإصابة 8 آخرين بجروح. كما لحقت أضرار بعدة سيارات العدو أيضا. نهر سراج: تدمير 3 سيارات للعدو اثر هجوم على قافلة العدو قاری محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في ولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في وقت مبكر من صباح اليوم استوجهت قافلة العدو بكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة "يختشال" الواقعة على طريق قندهار ـ هرات السريع، في مديرية نهر سراج بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم عن تدمير سيارتين من نوع سرف لحراس القافلة وشاحنة أخرى مليئة بالمواد اللوجستية. يذكر بأن علاوة على الخسائر المذكورة، قتل 5 من حراس القافلة وأصيب 4 آخرين بجروح. وحسب نبأ آخر، داهمت القوات الأمريكية الوحشية مساء امس بيوت الأهالي الأبرياء في قرية "مير حمزه خان" بنفس المديرية، وأسروا 3 مدنيين ونقلوهم إلى مراكزهم مكبلي الأيدي. جرشك: مقتل وإصابة 4 جنود أمريكيين بواسطة القنابل اليدوية قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند أطلق المجاهدون قنابل يدوية على دورية راجلة للجنود الأمريكيين في منطقة "تشاركوسه" الواقعة في مالجير في مديرية جرشك بالولاية مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة آخرين بجروح خطيرة. يضيف الخبر لحقت الخسائر المذكورة بالعدو حين كانوا راجلين بالمنطقة. يذكر أن من ضمن القتلى ضابط أيضاً. باغران: القوات المحتلة والعميلة تداهم سوق ناوميش قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، داهمت القوات الأمريكية ومعها الجيش العميل ليلة أمس مئات الدكاكين من سوق "ناوميش" الواقعة في بداية مديرية باغران وأخذوا الأمتعة التي كانت بداخلها معهم. حسب المعلومات الواصلة بعد مقاومة بسيطة هرب جنود العدو من المنطقة المذكورة ولم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بهم. يذكر أن نتيجة هذه العمليات الشنيعة من قبل العدو لحقت مئات الألوف أفغاني من الخسائر بالمدنيين كما إحترقت بعض الأمتعة والدكاكين. خوست: انفجارات متفرقة تلحق خسائر فادحة بالعدو في مديرية علي شير ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر وقوع إنفجارات متفرقة تلحق خسائر مادية و روحية فادحة بالعدو في ولاية خوست. حسب قول مجاهدي المنطقة، إنفجر لغم أرضي في الساعة الرابعة من ليلة أمس على دبابة العدو في منطقة "بالاود" في مديرية "علي شير" مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل (3) جنود كانوا على متنها. وفي نباء مستقل آخر تم إنفجار لغم أرضي آخر في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس على دورية راجلة للجيش العميل في مركز مديرية "صبريو" مما أسفر عن مقتل جنديين عميلين وإصابة (3) آخرين بجروح خطيرة. وحسب نبأ مستقل آخر، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت متأخر من ليلة أمس (9) قذائف هاون على مبنى مديرية "موسى خيل". أسفر هذا الهجوم عن إلحاق خسائر مادية و روحية فادحة بالعدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددها. ناوه: الهجوم على قافلة تمويلية للقوات المحتلة قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، تم هجوم مباغت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة تمويلية للقوات المحتلة في مديرية ناوه بالولاية. يضيف الخبر، وقع الهجوم في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس في منطقة "خوسر آباد" بالمديرية حين كانت القافلة في طريقها نحو مديرية "جرمسير" الواقعة بجانب المديرية. حسب المعلومات الواصلة أسفر الهجوم عن تدمير شاحنة تمويلية بشكل كامل ولم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. 20/12/2001 – باقي الأخبار سنجين : وقوع إنفجار على دورية القوات الأمريكية قاری محمد يوسف (احمدي) - تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، وقع إنفجار لغم على دورية راجلة للقوات الأمريكية مما أدى إلى مقتل جنديين واصابة 3 آخرين بجراحات شديدة. جاء في الخبر وقع الإنفجار في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، في منطقة تشرخكيانو مانده، بواسطة آلة التحكم عن بعد، ومن ضمن المصابين ضابط أيضاً. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/12/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية