في هجوم جديد..المقاومة العراقية تمطر قاعدة للاحتلال بمحافظة صلاح الدين بثلاثة صواريخ كاتيوشا 23 /12 /2010 م 11:37 صباحا الزيارات:12 الهيئة نت / خاص .. دكـّت المقاومة العراقية الليلة الماضية قاعدة البكر الجوية في محافظة صلاح الدين التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الأمريكية، بثلاثة صواريخ كاتيوشا، وكانت الاصابة دقيقة ومباشرة. وأكد شهود عيان للهيئة نت صباح اليوم ان الانفجارات التي اعقبت الهجوم الصاروخي الذي نفذه رجال المقاومة العراقية بعد منتصف الليلة الماضية كانت تسمع من مسافات بعيدة، فيما شوهدت السنة اللهب واعمدة الدخان وهي تتصاعد من وسط القاعدة الامريكية الواقعة في قضاء بلد جنوب شرق مدينة تكريت مركز المحافظة .. مشيرين الى ان الطائرات المروحية حلقت على ارتفاعات منخفضة جدا فوق المنطقة في محاولة يائسة لمعرفة المكان الذي انطلقت من الصواريخ. واوضح شهود العيان ان الطوق الامني والاجراءات المشددة التي تتخذها قوات الاحتلال الامريكية حول القاعدة المذكورة حالت دون معرفة حجم الخسائر البشرية والاضرار المادية التي تكبدتها تلك القوات الغازية . الجدير بالذكر ان هذه القاعدة شأنها شأن جميع القواعد الامريكية المنتشرة في العراق تتعرض بشكل مستمر لهجمات صاروخية مماثلة وقذائف الهاون، لا سيما بعد ادعاءات قوات الاحتلال باكمال انسحابها المزعوم من المدن العراقية منتصف العام الماضي . الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم وحد صف المجاهدين وأعز بهم الإسلام والمسلمينفي كمين مسلح .. مقتل خمسة من عناصر الاجهزة الحكومية جنوب شرق تكريت 23 /12 /2010 م 12:01 مساء الزيارات:4 الهيئة نت / خاص .. قتل خمسة من عناصر الاجهزة الامنية الحكومية في هجوم مسلح استهدف مركبتهم امس جنوب شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأكد شاهد عيان للهيئة نت صباح اليوم ان مسلحين مجهولين نصبوا كمينا لمركبة نوع (جي أم سي) كانت تقل خمسة من عناصر الاجهزة الامنية الحكومية اثناء مرورها مساء أمس على الطريق العام الذي يربط منطقة الأحباب بقضاء بلد جنوب شرق تكريت، واطلقوا عليها النار بصورة مكثفة ما ادى الى انقلابها .. واووضح ان المسلحين تعقبوا العناصر الحكومية الخمسة الذين حاولوا الفرار بعد انقلاب مركبتهم وقاموا بقتلهم جميعا، قبل أن يضرموا النار في المركبة الحكومية ويحرقوها بالكامل. وأشار شاهد العيان الى ان حالة من الذعر والهلع سادت عناصر الأجهزة الأمنية الحكومية المتواجدة بالقرب من مكان الكمين والتي شنت عمليات دهم وتفتيش في المناطق المجاورة بحثاً عن المسلحين الذين تمكنوا من الانسحاب الى جهة غير معلومة . الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله نصركم الله يا أسود الإسلام
في هجومين منفصلين .. مقتل واصابة ضابطين حكوميين غرب العاصمة بغداد 23 /12 /2010 م 10:57 صباحا الزيارات:14 قتل ضابط في الجيش الحكومي برتبة عميد واصيب آخر في الشرطة الحكومية برتبة عقيد في حادثين منفصلين صباح اليوم غرب العاصمة بغداد ، واوضح مصدر في الشرطة قبل قليل ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار على العميد ( حاتم احمد ) اثناء مروره بسيارته الخاصة صباح اليوم في حي العربي بمنطقة المنصور غرب بغداد، ما اسفر عن مقتله في الحال، واصابة ابنته التي كانت برفقته بجروح خطيرة نقلت على اثرها الى مستشفى اليرموك القريب لتلقي العلاج.. مشيرا الى ان الاجهزة الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم وبدأت بالبحث عن المسلحين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . وفي سياق ذي صلة اكد المصدر نفسه ان مسلحين آخرين كانوا يستقلون سيارة مدنية اعترضوا مقدم الشرطة الحكومية ( ماجد حميد ) اثناء مروره صباح اليوم في شارع العمل الشعبي بمنطقة العامرية غرب بغداد، وامطروه بوابل من الرصاص، ما ادى الى اصابته بجروح بليغة تم نقله الى المستشفى المذكور لتلقي العلاج اللازم .. موضحا ان القوات الحكومية اغلقت المنطقة وشرعت في عملية تفتيش واسعة النطاق في محاولة يائسة للبحث عن المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة . الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم احفظ المجاهدين وأعزهم بنصرك
اغتيال ضابط كبير في الجيش الحكومي غرب بغداد والعثور على الجثة السابعة جنوب واسط 22 /12 /2010 م 10:31 مساء الزيارات:92 اغتال مسلحون مجهولون ضابطا برتبة عميد في الجيش الحكومي مساء اليوم غرب العاصمة بغداد، فيما عثرت مفارز الشرطة الحكومية على جثة مجهولة الهوية جنوب مدينة الكوت مركز محافظة واسط. وذكرت الأنباء الصحفية نقلا عن مصدر أمني في بغداد أن المسلحين الذين كانوا مزودين بأسلحة كاتمة الصوت فتحوا النار باتجاه سيارة يستقلها ضابط في الجيش الحكومي برتبة عميد أثناء مروره في منطقة المنصور، ما أسفر عن مقتله على الفور. ولم يشر المصدر إلى اسم الضابط القتيل، لكن أوضح أن ابنته التي كانت برفقته وقت وقوع الحادث أصيبت بجروح مختلفة وتم نقلها إلى المشفى القريب لتلقي العلاج. من جهة أخرى عثرت مفارز تابعة لما تسمى الشرطة الاتحادية في محافظة واسط على جثة مجهولة الهوية هي الثانية في المحافظة والسابعة التي يعلن عنها خلال اليوم مرمية جنوب مدينة الكوت. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني أن القوات الحكومية عثرت على الجثة بعد ورودها بلاغ من احد المواطنين أشار إلى وجودها مرمية على جانب الطريق في منطقة هور الدلمج, مؤكدا أنها تعود لشاب في العشرينيات من عمره. وأضاف المصدر أن قوات الشرطة نقلت الجثة إلى دائرة الطب العدلي في الكوت للتعرف على هوية صاحبها . وكانت دورية من الشرطة الحكومية قد عثرت على جثة شاب مجهول الهوية مساء أمس قضى رمياً بالعيارات النارية في ناحية الدبوني شمال مدينة الكوت، كما أعلن خلال اليوم عن العثور على ما مجموعه 7 جثث حتى الآن في عموم العراق في عودة ملفتة للنظر لهذه الظاهرة . الهيئة نت
مسلحون يختطفون أحد عناصر الصحوة وانفجار عبوة أمام أحد المنازل في محافظة ديالى 22 /12 /2010 م 09:36 مساء الزيارات:65 قام مسلحون مجهولون باختطاف أحد عناصر ما تسمى قوات الصحوة مساء اليوم شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، فيما أسفر انفجار عبوة ناسفة بالقرب من أحد المنازل شمال المحافظة نفسها عن إلحاق أضرار مادية. ونقلت الأنباء الصحفية عن مصدر أمني بالمحافظة أن المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة حديثة خالية من لوحات التسجيل اختطفوا المدعو (عزيز الجبوري) وهو أحد عناصر الصحوة؛ أثناء وقوفه قرب داره في قضاء بلدروز وتوجهوا به إلى جهة مجهولة. وأضاف المصدر أن القوات الحكومية قامت بعد ذلك بحملة بحث وتفتيش في الأماكن القريبة لكنها فشلت في تحقيق شيء أو الحصول على معلومات حول مصير الجبوري الذي سبق وأن تعرض لمحاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة على سيارته قبل فترة . وفي المحافظة ذاتها انفجرت عبوة ناسفة أمام منزل احد المهجرين مساء اليوم في ناحية دلي عباس شمال مدينة بعقوبة. وذكر مصدر في شرطة ديالى أن العبوة انفجرت بواسطة جهاز تحكم عن بعد ما تسبب بإلحاق أضرار مادية بالمنازل القريبة من مكان الانفجار من دون أن يتسبب بوقوع إصابات بشرية، مضيفًا أن القوات الحكومية قامت بإغلاق جميع الطرق المؤدية إلى مكان الانفجار خوفا من وجود عبوات أخرى. الهيئة نت
وفاة أحد المعتقلين اثر تعذيب في مركز حكومي شمال شرق بعقوبة مرات القراءة: 4 نشر بتاريخ: الخميس 23-12-2010 10:30 صباحا توفي معتقل صباح اليوم الخميس إثر تعذيب تعرض له من قبل العناصر الحكومية في مركز الشرطة الحكومية وسط قضاء قضاء المقدادية شمال شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى . وأوضح مصدر حكومي لإحدى الوكالات&quot; إن المعتقل وسيم طارق الجبوري توفي صباح الخميس في مركز أمني شمال شرق بعقوبة دون معرفة الأسباب &quot;. وأضاف المصدر &quot;إن قوة أمنية فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الوفاة، فيما نقلت الجثة إلى الطب العدلي في مستشفى بعقوبة العام لإجراء كشف طبي وبيان أسباب الوفاة&quot;. والجدير بالذكر أن عدد الوفيات داخل السجون الحكومية متزايدة بسبب أشكال التعذيب المتنوعة والانتهاكات غير الأخلاقية التي يمارسها العناصر الحكومية تجاه المعتقل وسوء إدارة هذه السجون التي تقطن فيها الأمراض الفتاكة . يقين نت + وكالات ــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم دمر الأمريكان والرافضة والمرتدين عاجلا غير آجل
الشيخ عبد الحكيم السعدي يجدد تأكيده بان تقسيم العراق على اسس طائفية او جغرافية حرام شرعا 23 /12 /2010 م 01:02 مساء الزيارات:2 جدد الشيخ الدكتور ( عبدالحكيم عبدالرحمن السعدي ) أستاذ أصول الفقه في كلية الشريعة والدراسات الإسلامية بجامعة قطر ، تأكيده بان محاولات تقسيم العراق طائفياً أو جغرافياً وتحت أية ذريعة ومسمى حرام شرعاً ومخالف للنصوص القطعية التي تدعو إلى الوحدة وعدم التجزئة. وقال الدكتور السعدي في رده على سؤال بشأن تقسيم العراق الى اقاليم تحت مظلة ما تسمى الفيدرالية، نصيحتي إلى الذين يتبنون مشروع التقسيم هي : كفاكم إثماً ما اكتسبتموه من تأييدكم للمحتل حينما كنتم وراء نجاحه في احتلال العراق فعملتم تحت إمرته وقيادته وأقررتم دستوره الفاسد ووقعتم معه الاتفاقيات ، وسمحتم للمحاصصة والتقسيم والطائفية أن تترعرع حتى تمكن المفسدون على مفاصل الحياة فعاثوا في الأرض فساداً وأصبح العراق دولياً من أوائل الدول الأكثر فساداً، وقد آن الأوان لأن يرعوي هؤلاء ويؤوبوا إلى رشدهم ويتوبوا إلى الله لا أن يضيفوا إثماً إلى آثامهم . واعرب الشيخ السعدي عن تأييده المطلق لما ذهب إليه العلامة الشيخ الدكتور ( عبدالكريم زيدان ) بأن تقسيم العراق على اسس ما تسمى الفيدرالية يعد منكراً تجب إزالته وعدم مساعدة من يعمل له لا بالقول ولا بالعمل ولا بالتأييد ولا بالمدح وأنه يجب مقاطعته وهجره، وأن الداعي إلى ذلك يعزر وقد يصل تعزيره إلى حد القتل .. موضحا ان ما توصل إليه زيدان وأفتى به هو عين الصواب وهو الذي يتماشى مع النصوص الشرعية والمصلحة العامة لوحدة العراق من أقصاه إلى أقصاه. وكان الدكتور عبد الحكيم السعدي قد أصدر في الرابع من الشهر الماضي فتوى حرم فيها العمل على تقسيم العراق طائفياً أو تحت ذرائع ومسميات مختلفة .. مؤكدا أن القائلين بذلك آثمون يستحقون التعزير إن كانت الدعوة لمجرد التقسيم، أما إذا كانت بدفع من عدوٍ بقصد إنهاك البلد والاستيلاء على ثرواته فإن ذلك يعد ردّة يستحق الداعي إليها ما يستحقه المرتدون من عقاب شرعاً، وذلك بناء على أنه مخالف للنصوص القطعية مستحلٌّ لما حرمه الله. الهيئة نت
مجاهدون أبطال من المقاومة العراقية يفجرون عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الأمريكي شمال بابل 23 /12 /2010 م 03:59 مساء الزيارات:18 هاجم مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة رتلاً لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة اليوم الخميس شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل. ونسبت مصادر إعلامية إلى مصدر أمني حكومي في ما يسمى قيادة عمليات محافظة بابل تصريحاً قال فيه:&quot; انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتلاً للقوات الأمريكية في منطقة قضاء المحاويل 20 كم شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل &quot;. وأوضح المصدر: أن العبوة انفجرت أثناء مرور رتل للقوات الأمريكية في أحد شوارع المحاويل، لافتاً إلى أنه لم يتسن معرفة الخسائر الماديّة والبشريّة نتيجة الطوق الأمنية والإجراءات المشددة التي فرضتها القوات الأمريكية حول مكان الحادث . ويكشف هذا الحادث التجوال اليومي لدوريات قوات الاحتلال الأمريكية وأرتاله في مدن وأحياء متفرقة من محافظات العراق المختلفة، وهو ما يؤكد الخرق الفاضح لما يسمى الاتفاقية الأمنية الموقعة بين إدارة الاحتلال وحكومته القابعة في المنطقة الخضراء في أواخر عام 2008م. الهيئة نت
مقتل وإصابة سبعة أشخاص بينهم أحد عناصر الشرطة الحكومية بهجمات مسلحة وانفجار عبوات شرق بغداد 23 /12 /2010 م 04:48 مساء الزيارات:7 اغتال مسلحون مجهولون أحد الأشخاص إثر هجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة عليه اليوم الخميس شرق بغداد..فيما أصيب خمسة أشخاص بجروح مختلفة جراء انفجار عبوتين ناسفتين اليوم شرق العاصمة.. كما أصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطيرة إثر انفجار عبوتين ناسفتين اليوم شرق بغداد أيضاً. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; أن أحد الأشخاص اغتيل بهجوم مسلح نفذه مجهولون في منطقة الشعب شرق بغداد &quot;. وأوضح المصدر: أن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا، النار من أسلحة رشاشة تجاه سيارة نوع (نيسان) في منطقة الشعب، شرق بغداد، ما أسفر عن مقتل سائقها في الحال. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن قوة أمنية فرضت طوقاً أمنياً على مكان الحادث ونقلت جثة القتيل إلى مستشفى قريب، فيما فتحت تحقيقاً لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه. وعلى صعيد التفجيرات التي تعصف بالعاصمة بغداد يومياً .. أصيب خمسة أشخاص بجروح مختلفة جراء انفجار عبوتين ناسفتين في شارع الربيعي بمنطقة زيونة شرق العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني حكومي في تريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; أن عبوتين ناسفتين كانتا مزروعتين على جانب الطريق بالقرب من جامع شارع الربيعي في المنطقة المذكورة، وأسفر انفجارهما عن إصابة خمسة أشخاص بجروح مختلفة تم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج. كما أسفر الحادث عن إلحاق أضرار مادية بالعجلات والمنازل القريبة من مكان الانفجارين. وفي شرق العاصمة بغداد أيضاً.. أصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية اليوم الأربعاء بانفجار عبوتين ناسفتين شرق العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله:&quot; انفجرت عبوتان ناسفتان مزروعتان على جانب إحدى الطرق اليوم الخميس في مدينة الصدر شرق العاصمة بغداد &quot;. وأوضح المصدر: أن الانفجار استهدف دورية للشرطة وأسفر عن إصابة أحد عناصر الشرطة بجروح خطيرة نقل على إثرها إلى مستشفى قريب من مكان الحادث، كما أحدث التفجير أضراراً كبيرة بإحدى عجلات الدورية. وأشار إلى .. أن قوات من الأجهزة الأمنية فرضت إجراءات أمنية حول المكان ومنعت من الاقتراب منه خشية أن يكون هناك عبوات ناسفة أخرى غير منفجرة. الهيئة نت
برغم أنف المخذلين وبالرغم من وجود مئات المعتقلات وعشرات آلاف المحتجزين فيها وعلى الرغم من قلة العدة والعتاد والصاحب والنصير إلا أن الله يوفق عبادة يوميا للنيل من أعدائه وأعدائهم فاللهم لك الحمد والشكر . لا تنسوا المجاهدين في العراق من الدعاء بالتثبيت والتمكين .
الله أكبر ولله الحمد
مقتل أحد أعضاء حزب الطالباني نتيجة هجوم مسلح تعرض له في كركوك 23 /12 /2010 م 07:24 مساء الزيارات:7 لقي أحد أعضاء الحزب الذي يتزعمه الرئيس الحالي جلال الطالباني مصرعه إثر هجوم مسلح تعرض له اليوم شرق مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. وقال مصدر في شرطة محافظة التأميم لوكالات الأنباء &quot;إن مسلحين مجهولين يستقلون عجلة نوع شوفرليت ذهبي اللون أطلقوا النار من أسلحة بحوزتهم على عضو في تنظيمات الاتحاد الوطني الكردستاني ويدعى (بربروس محمد حبيب) في طريق كركوك ــ ليلان قرب شقق بنجا عليشرق كركوك، ما أسفر عن مقتله في الحال&quot;. وأشار المصدر إلى أن القوات الحكومية أغلقت منطقة الحادث ونقلت الجثة لدائرة الطب العدلي، فيما لاذ المهاجمون بالفرار إلى جهة غير معلومة. الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد
اغتيال أحد عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح شرق الموصل 23 /12 /2010 م 07:19 مساء الزيارات:5 اغتال مسلحون مجهولون أحد عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح عندما فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة عليه اثناء خروجه من منزله اليوم الخميس شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله:&quot; اغتال مسلحون مجهولون عصر اليوم شرطياً عند خروجه من منزله في منطقة حي القدس شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى &quot;. وأوضح المصدر: أن المسلحين كانوا يستقلون سيارة مجهولة لوحات التسجيل، قاموا بفتح نيران أسلحتهم الرشاشة على الشرطي ما أدى إلى مقتله على الفور قبل أن يتمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة . وأشار المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى .. القوات الأمنية سارعت إلى إغلاق جميع الطرق المؤدية إلى مكان الحادث للبحث عن المسلحين . يذكر أن مدينة الموصل شهدت خلال الأيام الماضية تصاعداً في الهجمات بالعبوات الناسفة وتنفيذ سلسلة من عمليات الاغتيال ما أثار قلق الشارع الموصلي. الهيئة نت
مقتل وإصابة عدد كبير من عناصر الأجهزة الأمنية بهجوم مسلح على مركز أمني جنوب غرب بغداد 23 /12 /2010 م 06:41 مساء الزيارات:26 الهيئة نت – خاص: سقط عدد كبير من عناصر الأجهزة الأمنية الحكومية بين قتيل وجريح بهجوم مسلح على مقر لهم اليوم الخميس جنوب غرب العاصمة بغداد. وقال شهود عيان لموقع&quot;الهيئة نت&quot;: أن مجموعة مسلحة شنت هجوماً عنيفاً على مقر تابع للجيش الحكومي واستخدموا فيه أنواعاً من الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، ما أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من الجنود الحكوميين &quot;. وأوضح الشهود: أن المسلحين الذين اقتحموا المقر انسحبوا منه، حاملين معهم جثث ثلاثةنع من المهاجمين الذي قتلوا أثناء الهجوم، في حين تم مشاهدة جثث عدد كبير من عناصر الجيش الحكومي لم يتسن إحصاؤهم، وتم حرق عدد من العجلات العسكرية التابعة للمقر الحكومي. بحسب رواية شهود العيان. هذا ولم تعلن القوات الحكومية عن هذا الهجوم أو تشر إلى خسائرها فيه، في الوقت الذي تتعرض فيه نقاط التفتيش والحواجز الأمنية والمقرات الحكومية المنتشرة في المنطقة إلى هجمات متواصلة لكن المصادر الحكومية لا تعلن عنها. الهيئة نت
اغتيال ضابط في الجيش العراقي السابق بهجوم مسلح جنوب شرق مدينة كركوك 23 /12 /2010 م 08:26 مساء الزيارات:12 اغتال مسلحون مجهولون أحد ضباط الجيش العراقي السابق برتبة مقدم في هجوم مسلح عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليه اليوم الخميس عندما كان يقود سيارته جنوب شرق مدينة كركوك. أعلن مصدر أمني حكومي في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; أن مسلحين اغتالوا ضابطاً في الجيش العراقي السابق جنوب شرق كركوك &quot;. وأوضح المصدر: أن عملية الاغتيال نفذتها مجموعة مسلحة أطلقت النار على الضابط وهو برتبة مقدم عندما كان يقود سيارته في منطقة (بنجا علي) جنوب شرق كركوك ما أدى الى مقتله في الحال ثم لاذوا بالفرار. وأشار المصدر إلى .. أن قوات من الأجهزة الأمنية فرضت طوقاً أمنياً حول مكان الحادث ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي لتسليمه على ذويه. الهيئة نت
شركاء الحكومة المتشاكسون..مدير ما يسمى نزاهة ديالى يتهم شخصيات حكومية متورطة بقضايا فساد باستهدافه 23 /12 /2010 م 08:42 مساء الزيارات:8 كشف مدير ما يسمى هيئة النزاهة في محافظة ديالى النقاب أن المسلحين الذين يقفون وراء محاولة الاغتيال التي تعرض لها الثلاثاء الماضي بانفجار عبوة لاصقة هم مسؤولون حكوميون مرتبطون بمليشيات مسلحة تابعة لأحزاب مشاركة في السلطة، موعزاً سبب ذلك بأنه كشف الكثير من قضايا الفساد الإداري والمالي في المحافظة. وفي تصريح لمدير ما يسمى هيئة النزاهة في محافظة ديالى إلى مصادر إعلامية قال فيه: إن شخصيات حكومية وصفها بالمتورطة في قضايا فساد تعاونت مع مليشيات مسلحة في تنفيذ عملية اغتياله بعد كشفه العديد من قضايا الفساد &quot;. وقال خالد اسماعيل النداوي في تصريحه:&quot; أنه واجه الكثير من المخاطر خلال فترة عمله داخل الهيئة سيما بعد كشفه العديد من قضايا الفساد، آخرها تعرضه لمحاولة اغتيال الثلاثاء الماضي بانفجار عبوة لاصقة وضعت داخل سيارته في حي بعقوبة الجديدة وسط القضاء دون وقوع خسائر بشرية. وأوضح: أن شخصيات متورطة بقضايا فساد قدمت العون إلى بعض الجماعات المسلحة بهدف عرقلة عمل الهيئة ووضع الصعاب والمخاطر في طريق العاملين. وتأتي هذه التصريحات المتواصلة التي تكشفها تصريحات المسؤولين الحكوميين في اتهام بعضهم للبعض الآخر لتكشف محاولات التصفية بعمليات الاغتيال الجارية بين الأحزاب المشاركة في السلطة، وتؤكد التناحر الدموي من اجل السعي لنيل المناصب ونهب خيرات العراق على حساب دماء الأبرياء. الهيئة نت
اغتيال مدير ما يسمى الرعاية الاجتماعية غرب العاصمة بغداد 23 /12 /2010 م 09:00 مساء الزيارات:8 اغتال مسلحون مجهولون مدير ما يسمى الرعاية الاجتماعية بهجوم مسلح عندما فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة عليه اليوم الخميس غرب العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في ما يسمى قيادة عمليات بغداد في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; إن مجموعة مسلحة اغتالت مدير الرعاية الاجتماعية في منطقة حي العدل غرب العاصمة بغداد &quot;. وأوضح المصدر: أن المسلحين كانوا يستقلون سيارة مدنية مجهولة الأرقام, حيث قاموا بإطلاق نيران أسلحتهم عليه ما أدى إلى مقتله على الفور. وأضاف: أن المسلحين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة، مشيراً إلى .. أن إحدى سيارات الإسعاف نقلت جثة القتيل إلى مستشفى الطب العدلي فيما طوقت القوات الأمنية مكان الحادث وفتحت تحقيقاً لمعرفة الجناة . الهيئة نت
الثاني من نوعه اليوم..مجاهدو المقاومة العراقية ينزلون حممهم على قاعدة الاحتلال الأمريكي في تكريت 23 /12 /2010 م 09:47 مساء الزيارات:21 قصف مجاهدون أبطال من فصائل المقاومة العراقية قاعدة البكر الجوية التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الأمريكية بصواريخ الكاتيوشا مساء اليوم الخميس في مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله:&quot; سقط قبل قليل عدد من صواريخ الكاتيوشا على قاعدة البكر الجوية في محافظة صلاح الدين والتي تتخذها القوات الأمريكية مقراً لها &quot;. وأوضح المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه: أن أعمدة الدخان تصاعدت من داخل قاعدة البكر العسكرية بعد استهدافها بعدد من صواريخ الكاتيوشا, مؤكداً .. أنه لم يتم التعرف على حجم الإصابات التي وقعت بين صفوف جنود الجيش الأمريكي ولا حجم الأضرار المادية . وأشار إلى .. أن المروحيات حلقت في سماء المنطقة على ارتفاع منخفض لتحديد مصدر إطلاق الصواريخ. الهيئة نت
استمراراً لحملاتها العشوائية في اعتقال الأبرياء..القوات الحكومية تعتقل 14 مواطناً اليوم في العراق 23 /12 /2010 م 09:52 مساء الزيارات:7 اعتقلت القوات الحكومية الظالمة أكثر من 14 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش تعسفية نفذتها بصورة عشوائية وبأساليب وحشية في مناطق متفرقة من محافظات العراق المختلفة. وكانت حملات الاعتقال التي نفذتها القوات الحكومية لهذا اليوم كالآتي: ففي العاصمة بغداد: اعتقلت القوات الحكومية( أحد المواطنين ) خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة(البياع) جنوب العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات تابعة للجيش الحكومي( أحد المواطنين ) خلال عملية دهم وتفتيش في مدينة(السيدية) جنوب العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات مما يسمى لواء الرد السريع الحكومية( 6 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق متفرقة تقع جنوب العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي مسؤول في ما يسمى قيادة عمليات بغداد. وفي محافظة نينوى: اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثانية جيش حكومي( 5 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في منطقة(حي القدس) شرق مدينة(الموصل) مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني في الجيش الحكومي. وفي محافظة صلاح الدين: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين( أحد المواطنين ) خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها وسط مدينة(تكريت) مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي فيما يسمى قيادة عمليات المحافظة. الهيئة نت
