مرسوم أمريكي يسمح بالاعتقال المفتوح لسجناء جوانتانامو الاربعاء 22 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعد البيت الأبيض مسودة مرسوم جمهوري يشرّع الاعتقال غير المحدد زمنيا لبعض معتقلي جوانتانامو، في تراجع عن وعود الرئيس باراك أوباما التي قطعها على نفسه في بداية توليه منصبه مطلع العام الماضي بإغلاق المعتقل السيء الصيت خلال فترة عام على الأكثر. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن مسئول قالت إنه طلب عدم ذكر اسمه، إن هذا المرسوم سيتعلق بشكل أساسي بالمعتقلين في جوانتانامو المشتبه في قيامهم بأنشطة &quot;إرهابية&quot; والذين ترى الولايات المتحدة خطورة كبرى في إطلاق سراحهم، الا أن الوثيقة لم ترسل بعد إلى الرئيس أوباما ولا يزال موعد دخولها حيز التنفيذ بعيدا. وينص المرسوم الجمهوري كذلك على إجراء تقييم دوري للوضع القانوني للمعتقلين الذين تتعذر محاكمتهم أمام محاكم فدرالية أو لجان عسكرية. ولا يزال نحو 174 شخصا معتقلين في سجن &quot;جوانتانامو&quot; في القاعدة البحرية الامريكية التي تحمل الاسم نفسه في جزيرة كوبا، والذين اعتقلتهم الولايات المتحدة في إطار الحرب على ما يسمى الإرهاب. وكان أوباما قد وعد بإغلاق هذا السجن السيء الصيت قبل يناير 2010، إلا أنه عدل عن هذا المشروع أمام المعارضة التي أبداها الكونجرس الذي منع نقل أي معتقل إلى الولايات المتحدة إلا للمحاكمة. ووفق المسئول الأمريكي، فإن أوباما لطالما اعتبر أن &quot;الاعتقال لفترة غير محددة&quot; احتمال وارد. وكان قد أشار في مايو 2009، خلال خطاب إلى أهمية اقرار قواعد قانونية للتعاطي مع المشتبه فيهم الذين يعتبرون خطرين لدرجة لا تسمح بالافراج عنهم ولا يمكن أيضا محاكمتهم. وبحسب صحيفة &quot;واشنطن بوست&quot; التي كانت أول من يلمح الى هذا المرسوم، فإن الادارة الأمريكية توصلت إلى خلاصة مفادها أن 48 من المعتقلين الـ 174 في جوانتانامو قد يكون اعتقالهم (مطولا). ومن جانبه، يعكف مجلس الشيوخ الامريكي على دراسة مشروع قانون سيمنع بحال إقراره إغلاق سجن جوانتانامو كما سيمنع أي محاكمة حق عام لمعتقلي هذا السجن. لكن إدارة أوباما تدرس إمكانية إقامة آلية لمراجعة وضع معتقلي جوانتانامو الذين تعتبرهم السلطات خطرين جدا بما يحول دون إطلاق سراحهم لكن في الوقت نفسه تتعذر محاكمتهم أمام محكمة مدنية أو عسكرية. وأكد مسئول في الادارة إنه يجري إعداد أمر تنفيذي ينص على إجراء (مراجعة دورية) للمعتقلين القدامى، لكنه صرح بأن الأمر لم يعرض بعد على الرئيس الأمريكي.