غارة صهيونية تستهدف موقع للقسام وتوقع عدة إصابات 2010-12-22 القسام ـ خاص: شن الطيران الحربي الصهيوني، مساء اليوم الثلاثاء (21/12)، غارة جديدة على منطقة الحشاشين بمدينة رفح (جنوب قطاع غزة)، استهدفت موقعاً للتدريب تابع لكتائب عز الدين القسام، الذراع العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، وذلك امتداداً لغارات الليلة الماضية التي أوقعت ثلاثة جرحى. وقال أدهم أبو سلمية، الناطق الإعلامي باسم اللجنة العليا للإسعاف والطوارئ في تصريح صحفي له تلقى موقع القسام نسخة عنه " إن الاحتلال قصف موقع التدريب بثلاثة صورايخ، وقد وصل مستشفي أبو يوسف النجار أربع إصابات، واصفاً حالتهم بالطفيفة. وناشد أبو سلمية جميع المؤسسات بضرورة التحرك لدي مجلس الأمن والأمم المتحدة من أجل وقف العدوان المبرمج على شعبنا والذي يقع المواطن ضحيته". وكان ثلاثة فلسطينيين أصيبوا في ساعة متأخرة من الليلة الماضية، جراء سلسلة غارات شنتها طائرات الاحتلال استهدفت مناطق من شمال قطاع غزة وحتى جنوبه.