بسم الله الرحمن الرحيم جوانتاناموا.. حيث لا انسان فإما ملاك وإما شيطان بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف الانبياء والمرسلين.. محمد بن عبدالله صلى الله عليه وآله وصحبه اجمعين أما بعد، هناك في جزيرة كوبا حيث لا انسان، سوى ثلة من الملائكة أو قل رجال تغبطها الملائكة هناك في جزيرة كوبا على بعد اميال تحتجز وتهان كل قيم الإنسانية وكل قيم الانسان وكل ما تبقى من شرائع وقيم تدل على حضارة إنسان في هذه الجزيرة احتجز اخوة لنا مسلمون في ظروف تنافي كل المواثيق والأعراف الدولية على مرأى ومسمع من الدول واضعة القوانين نفسها. والتي تنسب الحرية الى تاريخها كذبا وزورا هناك خرجت وعربدت قرون الشيطان في غفلة أمتنا وضعفها وهوانها.. وخذلانها &quot; وما نقموا منهم الا ان يؤمنوا بالله العزيز الحميد&quot;. لن نتحدث عن اخلاقهم وصمودهم فهو صمود الانبياء وصبرهم وايمانهم بالله العزيز الحميد، فان الكلام عنهم لن يوفيهم حقهم بل قد يبخسهم ذلك، ولكن اين ما يحدث في جزيرة اللاضمير والقوانين التي ينسبونها الى حضارتهم لا يواجه الاسير المسلم التعذيب الجسدي والنفسي فحسب، بل يواجه الاغراء الجنسي والاستهتار والحقد &quot;والظلم&quot; ومخالفة القانون. ان ما تقوم به الادارة الا مريكية يخالف القوانين الدولية. تنص القوانين الدولية على ان التعذيب هو &quot; أي عمل ينتج عنه ألم أو عذاب شديد، جسديا كان أم عقليا يلحق عمدا بشخص ما بقصد الحصول من هذا الشخص، أو من شخص ثالث، على معلومات أو على اعتراف، أو معاقبته على عمل ارتكبه او يشتبه في أنه ارتكبه، هو أو شخص ثالث أو تخويفه أو إرغامه هو أو أي شخص ثالث – أو عندما يلحق مثل هذا الالم او العذاب لاي سبب من الاسباب يقوم على التمييز ايا كان نوعه، او يحرض عليه او يوافق عليه او يسكت عنه موظف رسمي او أي شخص اخر يتصرف بصفته الرسمية&quot; كذالك في المادة الثانية من اتفاقية مناهضة التعذيب التي اقرت عام 1984 &quot; لا يجوز التذرع بأية ظروف استثنائية ايا كانت ، سواء أكانت هذه الظروف حالة حرب او تهديدا بالحرب او عدم استقرار سياسي....&quot; المادة الرابعة من الاتفاقية تنص على &quot; تضمن كل دولة طرف ان تكون جميع اعمال التعذيب جرائم بموجب قانونها الجنائي ، وينطبق الامر ذاته على قيام أي شخص بأية محاولة لممارسة التعذيب وعلى قيامه باي عمل اخر يشكل تواطؤا ومشاركة في التعذيب&quot; هذه قوانين الامم المتحدة المناهضة للتعذيب وكأنها أقرت لمجموعة معينة وأعفت مجموعة أخرى منها. وأين هذا مما ذكرته وسائل الاعلام من تعذيب وتنكيل وتفنن في وسائل التعذيب حيث نقلت قصص تقشعر لها الابدان. يروي سامي الحاج قصة التعذيب فيقول: &quot; يتعرض السجناء لأعمال سيئة خلال الاستجواب, فقد مسحت إحدى المحققات ما قالت إنه دمحيض على السوري يعقوب وقد لف السعودي عبد الهادي بالعلم الإسرائيلي ودنس القرآنأمامه إبان التحقيق&quot; ويضيف &quot;أخذوني إلى قندهار يوم 23 يناير/ كانونالثاني 2002، وكنت أستطيع فهم ما يقولون وبعض الجنود لم يكن يعلم أنني أتحدثالإنجليزية حين ألقوني على وجهي على الأرض ثم بدؤوا يرقصون على ظهري ويرددون كلامابذيئا شمل كل أشكال السب وسب الأهل وفي إحدى المرات دهس أحدهم على رأسإمامنا برجله بينما كان ساجدا, والصليب الأحمر يعلم عن هذه الحادثة. قالوا &quot;أنت تتحدث إلى عدد هائل من الناس&quot;وعوقبت عندما ترجمت للآخرين, كما عوقبت بتهمة عدم ترجمة كل شيء للمعتقلين.&quot; حلقوا شعري بطريقة سيئة تاركين بعض الشعرهنا وبعضا هناك, لكنهم رسموا صلبانا بالحلاقة في رؤوس بعض السجناء الآخرين، وسعيامنهم إلى إذلال أحد المعتقلين وهو يمني الجنسية، قاموا بحلق حاجبيه. كان هناك أحد المعتقلين ينزف جراء إصابة بيده،وعندما أراد أحد الممرضين إسعافه أمره أحد الأطباء الأميركيين بعدم فعل ذلك مضيفابأنه لن يأسف عليه إن مات. إغراء جنسي أما عن الإغراء الجنسي فقد بلغت الإدارة الأمريكية في هذا الأسلوب مقاما منحطا لا ينافسها فيه بشر أو حيوانات، من ممارسة المحقق والمحققة الجنس بحضور المعتقلين كنوع من الإهانة، ورش دم الطمث علىوجه وجسم المعتقلين، واستخدام الكلاب لترهيبهم. يذكر سامي الحاج قصة الشاب التركي الألماني المولد مورات كورناز الذي حقنه الأطباءبعقار يضعفه عندما دفع محققة بدأت بعناقه من الخلف وعرضت عليه ممارسة الجنس معهانظير معلومات. إهانة ومن ضمن الأساليب الأخرى إرغام المعتقلين على المشي على أربعكالكلاب ليمتطيهم المحققون، وكثيرا ما ينقلون السجناء للحجز الانفرادي ويبقونهملفترات طويلة تحت نور ساطع، وإذا ما تقيأ أحد المعتقلين خلال الاستجواب يحكمونالغطاء حول رأسه ليبقى ما استفرغه بالداخل، فضلا عن تدنيس القرآن الكريم ولفالمعتقلين بالعلم الإسرائيلي.[IMG]file:///C:/DOCUME%7E1/INTERNET/LOCALS%7E1/Temp/msohtml1/01/clip_image001.gif[/IMG] التعذيب على أسس علمية وعلاوة على أساليبالاستنطاق المدانة بجميع الأعراف الدولية، يروي الزميل الحاج كيف يلعب الأطباء دورارئيسيا في تصميم أساليب التحقيق التي تتعلق بنقاط الضعف المحددة -البدنية والنفسية-لكل سجين ومراقبة سبل تعديل الطرق. فكل مجموعة من الأطباء يعرفون بـ&quot;الفريق الاستشاري العلمي للسلوك&quot;أو فريق &quot;بسكويت&quot; للاختصار. وكما أقر به محقق سابق فإن هذا الفريق يتحكم في أصغرالتفاصيل لحياة المعتقلين حتى عدد قطع ورق الحمام. ويذكر أيضا قصة اليمني سعيد عبد الله السريم الذي كان يتعرض للضرب بإشراف فريق طبي،وأن أحد الأطباء أبلغ الحرس بالضرب على المنطقة المحيطة للعين وليس على العين نفسهاحتى لا يترك ضررا مستديما، وأنه عندما طلب سعيد من الممرضة أن تطبب جروحه بسببالضرب رفضت. الشوق الى الاهل بالاضافة الى المعاناة التي يلاقيها الأسرى تضاف معاناة أخرى وهي الشوق الى الاهل والابناء، فقد أفصح سامي الحاج لمحاميه أنه بات يخشى ألا يلقى ولده فيأتيه خبر وفاته كما حدث مع اثنين منزملائه مؤخرا فقدا طفليهما وهما في الأسر. فبالله عليكم، أي قانون في العالم يبيح هذا؟؟ وهل للقوانين التي أقرتها الأمم المتحدة من قيمة؟؟ وهل تعكس هذه القوانين حقيقة الشعوب؟ أم أن ما تقترفه أمريكا من جرائم بشعة هي التي تعكس حقيقتها؟؟ فلا يظنن احد ان هؤلاء الأسرى يعاقبون بسبب الحرب على افغانستان او ما حصل في نيويورك، بل هو في الحقيقة حقد على الاسلام والمسلمين، &quot; وما نقموا نمهم الا ان يقولوا ربنا الله&quot; وإن كل ما يتغنون به من حرية وديمقراطية وعدل فهو موجه ومخصص للانسان الغربي فحسب، وليس لغيره من هذه القيم نصيب، وقد اقتصرت على الفرد الغربي فحسب، وهذا بشهادة علماء اجتماعهم إذ يقول دوركهايم: &quot; ان الرجل الاوروبي في أيامنا هذه ما يزال يعتقد ان الانسان هو على وجه التحديد ( انسان هذا المجتمع الغربي المسيحي)، وهذا يكشف جليا حقيقة تعامل الغربي الابيض مع غيره من الشعور، فهم ليسوا مقياسا للانسان، من ناحية اخرى تبين هذه المقولة الخطا الذي وقع فيه الرجل الاوروبي، فهو لم ولن يكن مقياسا للانسان بتاتا وهذا ما اظهره لنا التاريخ في ثنايا أيامه وخبابا أحداثه. دور الأمة الإسلامية: ما أكثر حماة الانسانية في زمن ذئاب الإنسانية، ولكنه زمن التناقضات حيث يؤتمن الخائن ويخون الأمين، فلم تعد تفرق بين الشريف والوضيع إزاء وبمواجهة هذه المخالفات الإنسانية والجرائم الحربية، يقف العالم الغربي صامتا، ولا نستغرب ذلك، ولكن ما يثير تساؤلات كثيرة وعتب ولوم هو موقف الدول الاسلامية والجمعيات والشعوب من أسرى جوانتاناموا والخجل حتى من التحدث عنهم والدعاء لهم وزيارة أهلهم وذويهم ومواساتهم. فهلا وقفنا لحظة وفكرنا في أحوالهم، وأحوال أهلهم وذويهم في هذه اللحظات وكل لحظات؟؟ هلا وضعنا انفسنا مكانهم؟؟ إنهم لم يحاكموا حتى؟؟؟ هنيئا لهم على صبرهم وصمودهم، هنيئا لهم على صدقهم وثباتهم، إن سجنهم جنة وموتهم شهادة، وكأني بهم يهتفون: يا ظلام السجن خيم اننا نهوى الظلاما ليس بعد الليل الا فجر مجد يتسامى انها اخلاق الانبياء والمرسلين، انها اخلاق خريجي مدرسة محمد ومن سار على نهج محمد صلى الله عليه وسلم ها هو رمضان آت، فلا تنسوهم ولا تنسوا ذويهم فعليكم بالدعاء لهم، بفك أسرهم وتثبيتهم اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب اهزم جيوش الكفرالغازية اللهم دمرهم تدميراً اللهم قاتل الكفرة الذين يصدون عن سبيلك ويكذبون رسلك ولا يؤمنونبوعدك وخالف بين كلمتهم وألقى في قلوبهم الرعب وألقى عليهم رجزك وعذابك إله الحق . اللهم انصر الإسلام والمسلمين وأذل الشرك والمشركين والمنافقينودمر أعداءك أعداء الدين . اللهم عليك بقوات أمريكا رأس الكفر والإلحاد. اللهم اقذف الرعب في قلوبهم اللهم خالف بين قلوبهم اللهم اجعلهموما يملكون غنيمة للإسلام والمسلمين اللهم انصر عبادك المجاهدين المستضعفين في مشارق الأرض ومغاربها .وفك أسراهم وثبتهم على صراطك المستقيم اللهم انصرهم في فلسطين وفي العراق وفي الشيشان وفي الفلبين وفيكشمير وفي بلاد الأفغان والبلقان وفي كل أرض وبلد . اللهم أمِّن خائفهم واحمل حافيهم واطعم جائعهم واكس عاريهم وآوييتيمهم وأرملتهم ومشردهم . وأيدهم بجنودك يا أرحم الراحمين أبو عمر مهدي