بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات والصلاة والسلام على نبي الهدى والرحمة وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فهذا حصاد وتقرير مفصل عن أعمال وإنجازات جماعة "الجيش الإسلامي" المرئية فقط . ابتداءً من 1 / 1 / 2010 ولغاية 22 / 12 / 2010 سائلاً الله عز وجل أن يتقبل جهادهم وأن يجزيهم خيرا على جهودهم وأن يجمع كلمة المجاهدين على الحق ويؤلف بين قلوبهم في كل مكان. بلغ عدد الإصدارات المرئية 7 وهي على النحو التالي : المهمة مستمرة ( وثائقي لنشأة الجماعة وحصادها حتى 2009) أسود الصديق ( خاص بقاطع الشرقاط ) سوف أمضي ( خاص بقاطع سامراء ) من روائع عمليات الجيش الإسلامي ( صدر عن مؤسسة البراق الإعلامية ) فديو كليب شامخ كالصقر ( عرض على قناة الراي ) TopTen10 لقناص بغداد ( عرض على قناة الراي ) فديو كليب هم المأساة ( بمناسبة الذكرى السابعة للاحتلال الغاشم ) أما العمليات المصورة فلقد بلغ عددها 58 عملية توزعت على الآتي : ( 30 ) عملية قصف متنوعة صواريخ وقذائف الهاون على قواعد ومقرات الاحتلال وأذنابه. ( 20 ) عملية بالعبوات الناسفة استهدفت آليات العدو ومدرعاته. ( 2 ) اشتباك هجومي على العدو وعملائه . (3 ) عمليات هجوم بالرمانات الحرارية على آليات الاحتلال ومدرعاته. (1 ) عملية إسقاط طائرة مسيرة. (1 ) عملية قنص استهدفت جندي أمريكي . (1) سيارة مفخخة على همر أمريكية. والحمد لله رب العالمين . مـحـبـكم Mutaz منتديات البراق الإسلامية 22-12-2010