أكدت كتائب الشهيد عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، جاهزيتها التامة لصد أية عدوان صهيوني على قطاع غزة، معتبرة أن تصعيد الاحتلال لعدوانه، يشير إلى نيته افتعال أزمة بغزة والتخطيط لحرب جديدة، "وإن كان تقديرنا أنه في هذه الفترة غير قادر على شن حرب كبيرة لظروف موضوعية". وقال أبو عبيدة الناطق باسم الكتائب ": "هذا العدوان ضد قطاع غزة والذي يأخذ أشكالاً مختلفة عبر الغارات والاستهداف لبعض المجاهدين والمقاومين، والتهديد المستمر في تصعيد العدوان يؤشر على نية الاحتلال افتعال أزمة بغزة، وواضح جدا من خلال العدوان أن الاحتلال هو الذي يخطط للحرب للعدوان على غزة، وهي محاولة للضغط علينا من جديد كما فعل في المرات السابقة". وأضاف "نقول إن هذه المحاولات لن تخدم الاحتلال ولن تربك المقاومة وأبناء شعبنا الفلسطيني ، فهذه المحاولات ستفشل والمقاومة الفلسطينية ستكون لها كلماتها وموقفها باتجاه الاحتلال في حال تصاعد هذه الجرائم والاعتداءات". وبخصوص تصريحات العدو امتلاك المقاومة أسلحة متطورة، قال :"ما يتم نشره على لسان قادة العدو الصهيوني العسكريين والسياسيين هي نوع من الدعاية الإعلامية الصهيونية التحريضية ضد غزة، وهذه المعلومات لا نستطيع التعليق عليه، فكتائب القسام لم تعتد نشر ما لديها من عتاد إلا عندما تستخدمه في ميدان المواجهة". وشدد على أن كل المعلومات التي ينشرها الاحتلال مشكوك فيها وعليها علامات استفهام كبيرة، وندعو لعدم التسليم بها عندما يتم الحديث عبر التسريبات الصهيونية. وقال: "نحن لا نستطيع أن نحدد ما تمتلكه المقاومة بسبب طبيعة مواجهتنا مع العدو، ولكني أؤكد أن العدو يحاول تضخيم قدرات المقاومة من أجل تبرير أي عدوان، مستطرداً:" نحن من حقنا امتلاك الوسائل، رغم أن ما لدينا إذا قورن بما يمتلكه الاحتلال ضعيف". وعن مدى جاهزية القسام لصد أي عدوان محتمل، قال: "القسام بالرغم من كل المحاولات التهديد والتخويف لشعبنا وللمقومة نؤكد أننا جاهزون للتصدي لأي عدوان ولن ترهبنا تهديداته، فنحن تعودنا على مثل هذه التهديدات وقد تعودنا عليها وأن نأخذها على محمل الجد، ولكننا لا نعتقد أن العدو قادر على شن عدوان كبير على غزة بسبب ظروف موضوعية".