بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق 22/12/2010 22/12/2010 سيدآباد: مقتل جنديين نتيجة هجوم مسلح على دورية للقوات الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) - تم هجوم مسلح على دورية للقوات الأمريكية في قرية "دولت خيل" في منطقة "تنكه دره" في مديرية سيدآباد بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو. حسب المعلومات الواصلة، تم الهجوم في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم ما أدى إلى مقتل جنديين أمريكيين وإصابة (4) آخرين بجروح خطيرة. سنجين: تفجير دبابة للقوات الأمريكية بواسطة لغم أرضي قاری محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار لغم أرضي في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف الخبر في الساعة الثامنة من ليلة أمس كانت القافلة العسكرية للقوات الأمريكية تمر في منطقة أغلغ كاريز بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في أحدى دبابات القافلة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. تجاب: الهجوم على دورية للقوات الفرنسية ذبيح الله (مجاهد) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية للقوات الفرنسية في منطقة جالو خيل بمديرية تجاب بولاية كابيسا. يفيد الخبر، تم الهجوم بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة، واستمر زهاء ساعة مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددهم. مارجة: تفجير آلية عسكرية للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار في آلية ـ سمراء اللون ـ بدورية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد قرب سوق عصمت بالمديرية المذكورة، إذ انفجر لغم مزروع في إحدى آليات العدو. أدى الإنفجار إلى تدمير الآلية بشكل كامل، ومقتل جميع ركابها. هرات: تصفية رئيس شورى مديرية شيندند قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية هرات، في الساعة التاسعة من صباح اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية "حاجي أمان الله خان" رئيس الشورى المحلية بمديرية شيندند بولاية هرات والذي كان على عاتقه جذب الشرطة المحلية في المنطقة، وقد تعرض اليوم لهجوم المجاهدين حينما كان متجهاً نحو مركز المديرية. يضيف الخبر، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن مقتل ابن الرئيس وحارسه أيضا. كجكي: تفجير دبابة للأمريكيين قاری محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية كجكي بولاية هلمند. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس، حينما كانت دبابة العدو التي تسحب عربة، تمر في منطقة جارو بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. زري: إنفجار يقتل 6 جنود كنديين قاری محمد يوسف (احمدي) - افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار، عن مقتل 6 جنود كنديين نتيجة إنفجار في عليهم في مديرية زري. جاء في الخبر وفي الساعة الثانية من ظهر يوم أمس، كان عدد من الجنود الكنديين مشغولين في دورية راجلة في منطقة " زندانيانو" بـ باشمول في المديرية المذكورة، حيث انفجر عليهم لغم أرضي في الطريق. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، بأنهم غنموا بعد الحادث بندوقية و تجهيزات عسكرية من الجنود الكنديين. تدمير سيارة الجنود العملاء بلغم قرب دلارام قاری محمد يوسف (احمدي) - استهدفت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز حيث كان بداخلها خمسة جنود. وقع الحادث في الساعة الحادية عشرة في منطقة " سبينو كوتو" حين كانت سيارة الجنود العملاء ترافق قافلة عسكرية للقوات الاحتلالية، فاصطدمت بلغم أرضي. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود المرتزقة. بركي برك: إنفجار لغم أرضي يقتل جنديين أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) - ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية قنبلتين يدويتين صباح اليوم على دورية راجلة للجنود الأمريكيين في منطقة " كشميرانو" بمديرية بركي برك بولاية لوجر. جاء في الخبر نتيجة القاء القنبلتين على دورية العدو لقي جنديين أمريكيين مصرعهما، كما اصيب 3 آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر إنسحب المجاهدين المهاجمون بواسطة دراجة نارية من المنطقة بشكل آمن. استمرار معركة عنيفة في نهر السراج قاری محمد يوسف (احمدي) - جاء في عن استمرار معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية منذ صباح الباكر في منطقة " يختشال" في نهر السراج التابعة لمديرية جرشك بولاية هلمند. وقع هذه المواجهات الدامية بعد أن كان عدد كبير من جنود العدو الأمريكي نزلوا بمروحيات ليلة البارحة في المنطقة المذكورة، فتعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في وقت مبكر من صباح اليوم. وسنوافيكم بالتفاصيل لاحقاَ إن شاء الله. لغمان: مقتل 4 جنود محتلين في هجوم بقرغيو ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ معركة عنيفة مع جنود الاحتلال في مديرية قرغيو بولاية لغمان. جاء في خبر واصل من المنطقة، وقعت المعركة في الساعة الثامنة من عشاء البارحة في منطقة " تراكهر" الكائنة على طريق جلال آباد ـ كابل، واستمرت زهاء ساعة كاملة . يضيف المصدر لقي 4 جنود محتلين مصرعهم في هذه المعركة، كما اصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وقد اغلقت طريق كابل ـ جلال آباد في وجه المرور ساعة كاملة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/12/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية