"البشير" يتهم القوى الأجنبية بتفتيت السودان أكد الرئيس السودانى عمر البشير، عزم الحكومة على قيام الاستفتاء فى موعده، وليس هناك أى مجال للتأجيل. ونقل موقع "سودانيز أون لاين" عن البشير قوله "نحن نريد استفتاء يقوم على ركائز الاختيار الحر بالشفافية والنزاهة، ويعبر بصدق عن رغبة أهل الجنوب، ويصبح شاهداً على أننا نبذنا الحرب وارتضينا السلام وأقسمنا ألا عودة للحرب مرة أخرى". وأضاف البشير خلال حفل تخريج الدفعة (37) من دارسى كلية القادة والأركان المشتركة بأم درمان أمس "سندرب أبناءنا ونعد العدة بكل قوة وبأس، لأنّ السلام الذى لا تحرسه القوة هو سلام إلى زوال، مشيرا إلى أن القوات المسلحة ظلت تحفظ للسودان تماسكه وأمنه، وستظل الأقوى والأقدر على حماية أمنه واستقراره مستقبلا. ومن جانبه اتهم البشير القوى الأجنبية التى لا تريد أن يظل السودان موحداً بتشجيع الجنوب على الانفصال بشتى الطرق، رغم علمها بأنه يضعف ويفتت أبناءه، مجددا عزمه الوقوف مع الجنوب ومد يد العون لهم،من أجل الوحدة. ------- اخبار ياهــــــو -------