الاربعاء 16 محرم 1432 الموافق 22 ديسمبر 2010 الإسلام اليوم / أ ف ب لقيَّ جندي من قوات الاحتلال البريطاني من سلاح الإشارة في كتيبة المظلات الملكية في أفغانستان مصرعه، الأربعاء، متأثرًا بجروح أصيب بها جراء انفجار عبوة ناسفة أثناء أعمال الدورية في منطقة نهر السراج في إقليم هلمند جنوب البلاد. ليرتفع بذلك عدد قتلى الاحتلال البريطاني في أفغانستان إلى 347 قتيلاً منذ غزو البلاد عام 2001 . وذكر الناطق باسم وزارة الدفاع البريطانية أنّ الجندي البريطاني، الذي كان يقوم بأعمال الدورية الراجلة أمس الثلاثاء، قد أُصيب بجراح بليغة؛ جراء انفجار لغم زرع على جانب الطريق في منطقة نهر السراح. ويقاتل حوالي 10 آلاف جندي بريطاني في الوقت الراهن بأفغانستان، وينتشر القسم الأكبر منهم في ولاية هلمند، وهي الفرقة العسكرية الأجنبية الثانية في احتلال البلاد، بعد الولايات المتحدة. وقد حدّد حلف شمال الأطلسي (الناتو) هدفًا يقضي بسحب القوات الأجنبية في 2014، وتعهد رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون بأنّ تغادر القوات البريطانية أفغانستان بحلول 2015.