ويكيليكس:40% من طلاب مسلمي بريطانيا يريدون الشريعة الخميس 23 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام:كشفت إحدى الوثائق الأمريكية المسربة على موقع &quot;ويكيليكس&quot; أن 40% من الطلاب يؤيدون تطبيق مواد الشريعة الإسلامية على مسلمي بريطانيا,وأن 54% يريدون حزبا إسلاميا يمثلهم في البرلمان. ونقلت صحيفة &quot;ديلي ميل&quot; الأمريكية برقية دبلوماسية صدرت في يناير 2009 كشفت فيه عن نتائج استطلاع للرأي أجراه مركز &quot;التماسك الاجتماعي&quot; البريطاني على 600 طالب مسلم و800 من غير المسلمين في نحو 30 من الجامعات البريطانية. وأظهرت نتائج الاستطلاع الذي أرسلته السفارة الأمريكية في لندن لوزارة الخارجية الأمريكية أن نحو 54% من الطلاب المسلمين يريدون حزبا إسلاميا يمثلهم في البرلمان البريطاني، وأن 40% من الطلاب يؤيدون تطبيق مواد الشريعة الإسلامية على مسلمي بريطانيا. أولوية قصوى: ووفقا لبرقية أخرى صادرة من السفارة الأمريكية في لندن في 5 فبراير عام 2009، فإن الوصول للأقلية المسلمة في بريطانيا تم اعتباره &quot;أولوية قصوى&quot; لموظفي السفارة الأمريكية. وأوردت الوثيقة على لسان السفير الأمريكي في لندن: &quot;على الرغم من أن المسلمين المؤمنين لا يشكلون سوى من 3-4% من سكان بريطانيا إلا أن الوصول لهذا الجمهور مفتاح حيوي لمصالح الولايات المتحدة في السياسة الخارجية في بريطانيا.. وهذه أولوية قصوى لبعثتنا&quot;. خطة للانخراط: وذكرت البرقية أن السفارة الأمريكية أعدت &quot;خطة للانخراط في بناء قدرات المجتمع لمواجهة النمو المحتمل لتطرف العنف في بريطانيا&quot;، لكنها لم ترد تفاصيل حول هذه الخطة. وأشارت الصحيفة – ووفقا للوثيقة- إلى أن خطة التواصل مع المسلمين البريطانيين جاءت بعد شهر من كشف برقية دبلوماسية أمريكية أخرى أن معدلات البطالة بين المسلمين والمسلمات في بريطانيا هي الأعلى من نوعها بالمقارنة مع الرجال والنساء من أي دين آخر. كما تطرقت البرقية الدبلوماسية إلى أحوال المسلمين في بريطانيا قائلة إن &quot;أعداد المسلمين في بريطانيا في ازدياد.. لقد وصلوا إلى 2 مليون مسلم&quot;. ويعد مسلمو بريطانيا من أكثر الأقليات المسلمة اندماجا في المجتمعات الأوروبية مقارنة بفرنسا وألمانيا، وبحسب إحدى الدراسات التي أجريت عام 2009 على مسلمي الدول الثلاث فقد كان مسلمو بريطانيا الأكثر ولاء لبلدهم مع اعترافهم بالثقة في المؤسسات الحكومية والنظم القضائية ونزاهة الانتخابات والشرطة المحلية.