جند الله في حرب ضد المخابرات الامريكية والايرانية والباكستانية… كل معارضي النظام الايراني تعتبرهم واشنطن من الارهابيين وكالة انباء الرابطة - صوت كل مقاوم عربي 20/12/2010 في جريمة جديدة اقدمت الحكومة العنصرية الطائفية في ايران على اعدام 11 سنيا في حرب ضد المسلمين الايرانيين الذين يتبنون مايعتبره نظام ولاية الفقيه ما لا يجوز شرعا . وتم تنفيذ حكم الاعدام بعناصر من جماعة جند الله الايرانية التي تطالب بالمساواة والعدالة والتي تعتبرها الولايات المتحدة الامريكية منظمة ايرانية. وقال مصدر اسلامي ان هذا التحالف غير المعلن بين &quot;الصليبية الامريكية والفارسية الشيعية والصهيونية&quot; قاد العراق وافغانستان الى مأساة وسيقود الى المزيد وسيدفع ثمنها الاسلام. وتم تنفيذ الاعدام اثناء زيارة يقوم بها امير قطر حمد بن خليفة ال ثاني في اشارة لدعم هذه الجريمة والتي شملت لقاء له مع مرشد النظام علي خامئني. ونددت مصادر اسلامية بهذه الزيارة وقالت انها مباركة لحرب ايران ضد الاسلام . وفي قطر اكبر قاعدتين للاحتلال الامريكي بالمنطقة لكنها متحالفة مع ايران في نفس الوقت ؟ وكل من واشنطن وطهران لديهما اولوية في العراق هي شن حرب ضد المقاومة العراقية. و قال الجيش الإيراني إن الوسيلة الوحيدة للقضاء على التنظيم، خاصة بعد العملية الدامية التي نفذها خلال إحياء طقوس الشيعة في عاشوراء تتمثل بإعطاء الحرس الثوري فرصة ضربه داخل باكستان. وهذه الطقوس تشمل اللطم والضرب على الصدور واستخدام الات حادة لايذاء النفس وشتم صحابة رسول الله وامهات المؤمنين. كما انها تشمل حالات المتعة الجنسية بالاف وهي علاقة جنسية بلا زواج. وذكر إبراهيم حميدي، مسؤول الجهاز القضائي في إقليم سيستان وبلوجستان الذي تنشط فيه الحركة، عن تنفيذ حكم الإعدام بالعناصر التي قال إنها &quot;مرتبطة بزمرة جند الشيطان الإرهابية،&quot; وذلك في سجن زاهدان. وفي مطلع الشهر الماضي اعترت واشنطن &quot;جند الله&quot; الإيرانية منظمة ارهابية عنيفة متطرفة. وتحالفت المخابرات الامريكية والباكستانية والافغانية في جهد يلاحق هذه المنظمة والتي تم تسليم معلومات عنها الى ايران. وفي مجال نشاط المنظمة الاعلامي في الخليج العربي اعتمدت ايران على خلاياها لملاحقة متعاطفين مع المنظمة لاسيما من ايرانيين يعملون في دول الخليج العربي واعتمادا على افراد من الشيعة والدروز الذين ينتمون للعراق وسوريا ولبنان في الحصول على معلومات تتعلق بالمنظمة فيما تعد قطر الدولة العربية التي سلمت معلومات عن متعاطفين ونشطاء عن المنظمة. ولا يحظى اي معارض في ايران على فرصة للحصول على محاكمة عادلة. ويقول مصادر اسلامية ان عدد من الذين تم اعدامهم هم فقط ناشطين سنة يطالبون باصلاح الحكموالغاء التفرقة ضد السنة. وقال رئيس الأركان العامة للقوات المسلحة الإيرانية، اللواء حسن فيروز آبادي، ان على الحكومة الباكستانية بلعمل لضبط حدودها المشتركة مع إيران &quot;للحيلولة دون قيام الإرهابيين بتنفيذ عمليات إرهابيه داخل الأراضي الإيرانية انطلاقا من باكستان،&quot; وهي تهمة رفضتها إسلام أباد. وألمح فيروز آبادي إلى تدخل عسكري إيراني داخل باكستان قائلاً: &quot;لو تقاعست باكستان في السيطرة على حدودها مع إيران فإن إيران ستستخدم حقها المشروع في هذا الصدد.. إن العمليات الإرهابية من شانها أن تجبر إيران على إعادة النظر في القضايا المعنية. أما اللواء غلام علي رشيد، نائب فيروز أبادي، فكان أكثر وضوحاً، إذ قال إن السبيل الوحيد لمواجهة جند الله هو &quot;الاستفادة من الإمكانيات والقدرات العالية لقوات الحرس الثوري لردع وقمع المجموعات الإرهابية داخل الأراضي الباكستانية.&quot; وأضاف رشيد: &quot;هذه المجموعة الإرهابية تتخذ من الجارة باكستان مقرا لتخطيط وتنفيذ العمليات وكذلك تلقى الدعم اللوجستي وإننا قد توصّلنا بأنّ القضاء عليهم إنما يتم في الأراضي الباكستانية وان قوات الحرس الثوري قادرة على تنفيذ ذلك وعلى استعداد تام.&quot; ومنظمة جند الله التي تبنت اسما اخر هو (حركة المقاومة الشعبية)حركة معارضة بلوشية سنية إيرانية تطالب بالحرية وبحقوق وحريات المسلمين السنة و الشعب البلوشي في بلوشستان التي تم احتلالها منذ 80 عاما(1928م)وتم حينذاك إعدام ملك بلوشستان الغربية على يد قوات الاحتلال الفارسي في عهد رضا بهلوي. وتأسست عام 2002م، تنشط في منطقة بلوشستان على الحدود بين إيران وباكستان،. وتضم الحركة طبقا لتقديرات متقاربة مابين 2500 -3000 مقاتل واكثر من 10 الاف مساند مدني . وتعتمد الحركة على دعم محلي لها من الاهالي وادت حملة المخابرات الامريكية والايرانية والباكستانية ضدها الى العمل بسرية تامة لكن انباء عن تحالفها مع المقاومة الافغانية التي تقاتل الاحتلال الامريكي زادت من شعبيتها. وبلوشستان تعاني نفس التمييز الذي يعاني منه العرب في الاحواز المحتلة .