القول الهدية في الموقف من الحكومة الحمساوية تصدير قال شيخنا أبو قتادة الفلسطيني – فك الله أسره -:&quot; النصيحة لنفسي وإخواني بأن نقف مع دين الله تعالى حيث هو؛ فلا الغلو من دين الله تعالى ولا التسيب والتحلل منه، إذ كلاهما مذموم غير مرضي، وأعوذ بالله أن أمنع اجراء الأحكام الشرعية على الطوائف والأفراد، فمن كفر فهو كافر، لكن التكفير لا يصار اليه بعد ثبوت عقد الإسلام الا بعد تحقيق ونظر شديد، وخاصة في تكفير الطوائف التي تعمل للإسلام وتسعى لتحقيقه في الأرض، فإطلاق التكفير في حق هؤلاء دون النظر الى قواعد أهل العلم ليس هو سبيل المؤمنين ، ومثله اطلاق التكفير في حق العلماء والدعاة والمشايخ فهذا يحتاج الى علم وورع وتقوى، وكذا تكفير الأمم والطوائف والتعميم فيه&quot; جؤنة المطيبين ص96. بسم الله الرحمن الرحيم إن الناظر للخلاف الحاصل في المنتديات الجهادية حول حماس – حكومة و حركة-, و تصدر الكثيرين للبحث فيه يلمس أن البعض واقع في غلو الخوارج مع أن أصوله أصول أهل السنة, و البعض الآخر يميل لترجيح الرأي الأعنف دون نظر في طرق الترجيح المعروفة فقط لأن طبعه يميل إلى الحدة و التعنت , و ما أجمل قول الشاعر لتوصيف هذه الظاهرة المرضية : أتاني هواها قبل أن أعرف الهوى ...فصادف قلبا خاليا فتمكنا . و لا أنكر وجود طلبة علم من المكفرين لحكومة حماس يناقشون بنَفَس علمي و روية شرعية مقبولة و طلب للحق في خضم ميل هذا و انحراف ذاك , و لكن للأسف هم قليلون غيبهم علو صوت العاطفة و صراخ القلوب المكلومة من جرائم حماس بحق إخواننا في غزة, و قد تعدى الأمر الخلاف السائغ إلى الأحكام المغالية , و الإطلاقات المتعنتة بكفر حركة حماس قادةً و جنوداً , بل و صرح أحدهم أنه يكفر كل أفراد حماس على التعيين .. و هذا ما دعاني للعودة إلى الكتابة في الأمر ,فتكفير حكومة حماس من الخلاف السائغ .. أما تكفير حركة حماس فلم يقل به أحد معتبر , و هو من الغلو لاشك في ذلك و لا ريب .. وحماية جناب المنهج من الغلو مقدمة على مجاملة الإخوان مهما علت أقدارهم و سمت مراتبهم , فالحق أحب إلينا و أوجب, و أنا أعلم يقينا أن هذه الكلمات تستوقد غضب البعض ممن فهم هذه الدعوة على غير وجهتها ,و تؤجج صدور بعض المتعصبين ممن لا تخلو منهم دعوة أو تيار , و لا يُضيرني ذلك , فبيني و بينهم الدليل , و إليه المنزع و إليه أميل , و أتمنى أن يعلم أولئك الإخوة أن هذه الدعوة لا تتعبد ربها بردات الأفعال , بل بالموقف المنضبط الذي عليه نور الوحي و ضياء الحجة... و قد قسمت البحث إلى خمس وقفات و خاتمة : الوقفة الأولى : التكفير المشكل المحتمل لا يجوز إلا من مؤهل. الوقفة الثانية : الإعذار بالشبهة و ضوابط ذلك . الوقفة الثالثة: سقوط ولاية الفاجر – و لو كان مسلما -. الوقفة الرابعة:إقامة الحجة على الطوائف الممتنعة . الوقفة الخامسة :فساد قياس حكومة حماس على غيرها من حكومات الطواغيت العربية. الخاتمة : و فيها نتائج و توصيات البحث . و في الختام : هذا جهد المقل و عرق المقصر , فإن أصبت فمن الله وحده , له الحمد في الأولى و الآخرة , و إن أخطأت فمني و من الشيطان , و الله و رسوله بريئان {سُبْحَانَكَ لَا عِلْمَ لَنَا إِلَّا مَا عَلَّمْتَنَا إِنَّكَ أَنْتَ الْعَلِيمُ الْحَكِيمُ } وصلَّى الله وسلَّم على سيِّدنا محمَّد وعلى آله وصحبه وسلم. الوقفة الأولى : التكفير المشكل المحتمل لا يجوز إلا من مؤهل. إن الحكم على الأعيان مطلوب من عامة المسلمين يستوي فيه العالم و المقلد, و ذلك إذا وقعوا في الكفر الظاهر الجلي الذي لا يحتاج إلى اجتهاد و نظر, و ذلك كتكفير اليهود و النصارى , و تكفير جنس المشرعين مع الله , أما ما كان التكفير فيه مشكلا يحتاج إلى النظر في القواعد الشرعية , و تقليب الفكر في القرائن ..فهذه الحالات القول فيها من جنس الفتوى التي لا تجوز إلا للمؤهل القادر عليها , و لليس للعامة إلا تقليد أهل العلم ... فمن ولجه دون تحصيل الآلة المؤهلة لذلك كان خواض أعراض لوّاك آثام , و كانت هلكته بين فكيه ... و قد وصف الإمام الشوكاني إغفال هذا الفرق بين كفر التأويل المحتمل و الكفر الصراح في السيل الجرار بأنه :&quot; عثرة لا تقال وهفوة لا تغتفر&quot; و بأنه :&quot; نزغة من نزغات الشيطان الرجيم ونبضة من نبضات التعصب البالغ والتعسف العظيم&quot;. و من أقوال أساطين العلم من فقهائنا في حصر التكفير المحتمل بالمؤهل : قال ابن نجيم الحنفي :&quot; قال في العمادية بعد كلام : ثم اعلم أنه إذا كانفي المسألة وجوه توجب التكفير و وجه لا يوجب ، فعلى المفتي أن يميل إلى الوجه الذي يمنعه تحسينا للظن بالمسلم&quot; غمز عيون البصائر في شرح الأشباه والنظائر 424/3, و لا حظ قوله &quot;فعلى المفتي &quot;. و قال ابن حجر الهيتمي :&quot;ينبغي للمفتي أن يحتاط في التكفير ما أمكنه لعظيم خطره وغلبة عدم قصده سيما من العوام وما زال أئمتنا على ذلك قديما وحديثا بخلاف أئمة الحنفية فإنهم توسعوا بالحكم بمكفرات كثيرة مع قبولها التأويل بل مع تبادره منها ثم رأيت الزركشي قال عما توسع به الحنفية إن غالبه في كتب الفتاوى نقلا عن مشايخهم وكان المتورعون من متأخري الحنفية ينكرون أكثرها ويخالفونهم ويقولون هؤلاء لا يجوز تقليدهم لأنهم غير معروفين بالاجتهاد ولم يخرجوها على أصل أبي حنيفة لأنه خلاف عقيدته&quot; تحفة المحتاج 254/38. أما أقوال قادتنا و مشايخنا من علماء المجاهدين , فهي كالشمس في رابعة النهار , و منها ما قاله شيخنا أبو عبد الرحمن عطية الله الليبي – حفظه الله-:&quot;المعيَّن لا يُحكَم عليه بالكفر إلا إذا علمنا وجود شروط انطباق الحكم عليه وانتفاء موانعه، وهذا يعرفه العلماء، وأما العامة ومَن لا مدخل لهم في العلم، فيُنهَوْن عن الخوض في تكفير أحدٍ ممن تكفيرُهم اجتهاديّ استدلاليّ، بل هو عملُ أهل العلم، والعاميّ غير المتخصص في العلم يقول : لا أعلم اسألوا العلماء، هذا واجبه، مع إيمانه الإجمالي بالله تعالى ودينه ورسله...إلخ وكفره الإجماليّ بالطاغوت، إنما هنالك من كفر الكافرين ما يستوي في علمه العاميّ مع العالِم، مثل كفر الكفار الأصليين وهم غير المنتسبين إلى الإسلام أصلا، ومثل : المرتد الصريح الذي أعلن بالخروج من ملة الإسلام والانتقال عنها والعياذ بالله، ونحو ذلك، ومنه : سابّ الله تعالى ورسوله ودينه والمستهزئ بالله تعالى وبدينه وآياته وبرسوله، لكن بشرط أن يكون السبّ أو الااستهزاء صريحاً لا يُختَلفُ فيه، أما ما كان محتملاً، بحيثُ يقال : هل هذا من السبّ والاستهزاء أو لا؟ فهذا يُترَك للعلماء، وبالجملة فالاحتياط في هذا الباب متأكد جداً بل واجبٌ، وإلا هلك الإنسان، نسأل الله السلامة والعافية، فهذا بابُ خطرٍ لازال علماء الملة يهابونه ويحذّرون من الخوض فيه بغير حق وبغير قوة داعٍ..&quot; أَجوِبةٌ في حكم النفيرِ وشرط المتصدي للتكْفيرِ. و قال الشيخ أبو بصير الطرطوسي – حفظه الله-:&quot;من كان كفره متشابهاً ومحتملاً ـ غير ظاهر ولا بواح ـ لا ننصح بالانشغال به، ولا بالتحري عن حقيقة إيمانه أو كفره .. فهذا من التكلف الذي نهينا عنه .. إلا إذا كان من الأعلام المعروفين .. وصاحب فتنة .. وقد تأثر به الناس .. وتعينت الضرورة لجرحه أو تعديله .. فحينئذٍ ننصح بأن يُسأل عنه أهل العلم ممن هم على إطلاع ومعرفة بأحواله وآثاره .. ولا نجيز ذلك لعامة المسلمين إلا على وجه المتابعة لأهل العلم. فإن قيل: لماذا ..؟! أقول: لأن كفره متشابه ومحتمل .. فتكفيره يحتاج للنظر في موانع التكفير وشروطه .. وإلى تقوى وعلم وعدل .. وهذا لا يقدر عليه إلا أهل العلم الموحدين، والله تعالى أعلم&quot; قواعد في التكفير ص328. و بيت القصيد : إذا كان تكفير حكومة حماس من التكفير الاجتهادي المحتمل , و قد قال بكلا الرأيين فيه فضلاء عقلاء- مع ترجيحي للقول بعدم تكفيرها - ..فإن تكفير حركة حماس خارج عن هذا الأصل, فهو رأي شاذلم يقل به أحد معتبر , و قد علق ابن القيم على بكاء ربيعة الرأي من استفتاء من لا علم له فقال :&quot; قال بعض العلماء : فكيف لو رأى ربيعة زماننا ، وإقدام من لا علم عنده على الفتيا ، وتوثبه عليها ، ومد باع التكلف إليها ، وتسلقه بالجهل والجرأة عليها مع قلة الخبرة وسوء السيرة وشؤم السريرة ، وهو من بين أهل العلم منكر أو غريب ، فليس له في معرفة الكتاب والسنة وآثار السلف نصيب..&quot;إعلام الموقعين 64/5. و على إدارات المنتديات الجهادية أن تأخذ على يد من يٌروّج لهذه الآاراء الشاذة , و تقصره على الحق قصرا اقتداءً بالفاروق عمر بن الخطاب – رضي الله عنه - , حيث روى مالك في الموطأ عن عبد الله بن عمر أنه &quot;مر به قوم محرمون بالربذة فاستفتوه في لحم صيد وجدوا ناسا أحلة يأكلونه فأفتاهم بأكله قال ثم قدمت المدينة على عمر بن الخطاب فسألته عن ذلك فقال بم أفتيتهم قال فقلت أفتيتهم بأكله قال فقال عمر لو أفتيتهم بغير ذلك لأوجعتك&quot; فكل جاهلٍ ولج قُحمة الكلام في باب التكفير ينبغي أن يُوجع بالصد و التشهير و عنيف القول و التوصيف لئلا تتكرر رزية تصدر بعض الغلاة للحديث باسم المنهج و العقيدة- كما حصل في السابق- , و ما جره ذلك من ويلات لا زلنا نعاني من آثارها و إرهاصاتها في إعلامنا الجهادي . الوقفة الثانية : الإعذار بالشبهة و ضوابط ذلك . إن حصر الإعذار بالشبهة في المسائل الخفية فقط , و اعتباره غير معتبر في المسائل الظاهرة خطأٌ ابتناه من قال به على الخطأ في فهم معنى التفريق بين قيام الحجة و فهمها الوارد في كلام أئمة الدعوة النجدية , و ذلك أنهم قالوا في المسائل الظاهرة : كل من بلغته الحجة على وجه يتمكن فيه من العلم فقد قامت عليه , و لا يشترط أن يفهمها كفهم أبي بكر , فإنه لو بلغته و لم يفهمها يكون مقصرا مؤاخذا بذلك ..ففهم البعض أنه لا يٌشترط الفهم مطلقا ,و من هنا: فلو عرضت شبهة تخل بالفهم أو تشوشه فإنها غير معتبرة ..و هذا غير صحيح , فينبغي أخذ قيد &quot; على وجه يتمكن فيه من العلم &quot; و قيد :&quot; و لا يشترط أن يفهمها كفهم أبي بكر&quot; للوصول إلى الفهم الصحيح .. أي أن المقصود من كلام الأئمة أنه لا يشترط أن يفهم المرء الحجة فهما تفصيلا فيكفي الفهم الإجمالي, و ليس في كلامهم نفي الفهم مطلقا ..فليتنبه طالب الحق , قال شيخ الإسلام في الفتاوى 338/5:&quot; وهكذا الأقوال التي يكفر قائلها قد يكون الرجل لم تبلغه النصوص الموجبة لمعرفة الحق وقد تكون عنده ولم تثبت عنده أو لم يتمكن من فهمها وقد يكون قد عرضت له شبهات يعذره الله بها فمن كان من المؤمنين مجتهدا في طلب الحق وأخطأ فإن الله يغفر له خطأه كائنا ما كان سواء كان في المسائل النظرية أو العملية هذا الذي عليه أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم . وجماهير أئمة الإسلام&quot;و قال –أيضا-في كتاب الرد على البكري في 17/2:&quot; و لهذا كنت أقول للجهمية من الحلولية و النفاة الذين نفوا أن الله تعالى فوق العرش لما وقعت محنتهم أنا لو وافقتكم كنت كافرا لأني أعلم أن قولكم كفر و أنتم عندي لا تكفرون لأنكم جهال وكان هذا خطابا لعلمائهم و قضاتهم و شيوخهم وأمرائهم و أصل جهلهم شبهات عقلية حصلت لرؤوسهم في قصور من معرفة المنقول الصحيح و المعقول الصريح الموافق له &quot;و تأمل قوله &quot; أصل جهلهم شبهات عقلية &quot; مع أن الخطاب كان لعلمائهم و قضاتهم و شيوخهم و أمرائهم .. و لا يعني هذا أن كل شبهة مقبولة ,و أن كل طاوٍ صدره على الشبه معذور , قال الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن:&quot; والشيخ قيد الشبهة المانعة من التكفير ووصفها بصفة كاشفة، فقال: وقد يكون له شبهات يعذره الله فيها؛ يريد أن الكلام يخصص بالشبهة التي يعذر فيها&quot;منهاج التأسيس ص141,وقد فصل العلماء في ضوابط الشبهة التي ترفع عن صاحبها الكفر , فقالوا : 1-أن تكون الشبهة مما تحتملها لغة العرب , و من هنا لم يقبل العلماء شبهات الباطنية , و حكموا بكفرهم . 2-أن لا يكون في هذا التأويل تكذيب أو رد لأصل من أصول الدين المقطوع بها . والسؤال هنا : هل حماس تتأول في حكمها بغير ما أنزل الله ؟؟ و هل تأولها ينطبق عليه ضوابط الإعذار بالشبهة ؟؟و الجواب : إن المتابع لتصريحات القوم يجد بأنهم صرحوا بأنهم يرون أنفسهم مكرهون , و منه تصريح &quot; يوسف فرحات &quot; الناطق باسم حماس في الوسطى , و الذي نقلته مفكرة الإسلام , و الذي مفاده أن فقدان الأمن و رمي العالم لحماس عن قوس واحدة هو المانع من تطبيق الشريعة ...و هذا التأويل –و إن كنا نراه باطلا – إلا أنه شبهة ترفع عن حماس و حكومتها وصف الكفر , و ذلك لأن حماسا تعيش في حالة من الحصار يحتمل اللسان العربي ووصفها بالإكراه ..و ليس في تأولها نفض لأصل من أصول الدين ...ووجه بطلان هذا التأويل عندنا أن المعتبر في الإكراه على الكفر كالحكم بغير شريعة الله هو الإكراه الملجئ لا غير , و إن الحصار لن يرتفع بالحكم بغير شريعة الله أو التدرج فيها . أما تصريحات رؤوس الحركة – هداهم الله – بأنهم لن يطبقوا الشريعة , فإن التكفير بمجردها مزلة أقدام و مضلة أفهام , لأنها معارضة بمثلها , و الإنصاف أن لا نغفل تلك التصريحات في الحكم , و منها : 1-هنية : الشريعة هي القانون وأساس القضاء والفتوى وسأعيّن مستشاراً لي لشؤون التأصيل الشرعي. http://www.al-ayyam.ps/znews/site/te...date=3/14/2006 2-حماس: نهتدي بالإسلام كمصدر للتشريع وسن القوانين. http://islamtoday.net/bohooth/artshow-12-66476.htm. و من هنا : فلا يحل المبادرة بالتكفير لتلك التصريحات الضالة التي تصدر من أرباب حماس , لأنها محتملة , و معارضة بمثلها , و الأصل التركيز على بيان فساد تلك التصريحات الضالة, و إنكارها بعلم و حكمة . أما قول من قال : لا يُقبل تأول حماس بالإكراه , لأنه لا يقبل التأويل في الشرك الأكبر ..فإته من ضعف التحقيق و غميزة فهم الواقع , حيث أن حماس لا تتأول في الحكم بما أنزل الله , فهي تعتقد أنه واجب , و لكنها ترى أنها مكرهة و تتذرع بالتدرج ...فالتأول إنما هو في باب الإكراه لا الحكم فليتنبه الإخوة , و قد قدمنا أن هذا التأول باطل . الوقفة الثالثة: سقوط ولاية الفاجر – و لو كان مسلما -. أوجب العلماء طاعة ولي الأمر الفاجر , و مرادهم من ذلك من فجوره على نفسه كمن يتعاطى الخمر أو يسرق , أما من كان فجوره متعديا إلى عامة المسلمين فإن ولايته ساقطة لا تجوز طاعته أو نصرته , و ينبغي العمل على خلعه وفق قاعدة المصالح و المفاسد ... و المتابع لحكم حماس يرى أن هذه الحكومة فجرت في علاقاتها السياسية مع الطواغيت و أعداء الله كالروس الملاعين ... وفجرت في خلافها مع عباد الله , و ما فعلته بحق الشيخ الشهيد أبي النور و إخوانه –رحمهم الله – أشهر من نار على علم ..و مما أود التنبيه له في هذا المقام إلى خطأ الإطلاق بأن هذه الأحداث أظهرت من يقاتل في سبيل الطاغوت و يقتل المطالبين بحكم الشريعة : فهل قتال حماس للإخوة ثبت أنه على وجه معارضتها للمطالبة بالشريعة أم أن ذلك مما يتطرق إليه الاحتمال ؟؟!لاشك أنه مما يتطرق إليه الاحتمال , فقد يكون من باب الخصام الحزبي , و خوف حماس من ظهور راية جديدة في فلسطين تسحب البساط من تحتها ,فإطلاق كهذا فيه نظر , و هو مما لا ينبغي للمتصدر للكلام في هذا الباب, و هذا لا يعني أبدا التهوين من تلك الجريمة التي لا تسقط تبعاتها إلا بالتوبة و خضوع المشاركين فيها لحكم الشرع أو الإبراء من أولياء القتلى . الوقفة الرابعة:إقامة الحجة على الطوائف الممتنعة . تذرع البعض في تكفير حكومة حماس بأنها طائفة ممتنعة, و نقل ما ادعاه الشيخ عبد القادر بن عبد العزيز – عفا الله عنه -في كتابه الجامع في طلب العلم الشريف من الإجماع على سقوط تبين الموانع في حق الممتنع بناء على إجماع الصحابة على تكفير أنصار مسيلمة الكذاب.. و بالتالي حكومة حماس كافرة , و لا يجب تبين أي مانع بحقها مطلقا , و هذا الاستدلال ضعيف لا ينهض على ساق , و ذلك للأمور التالية : أولا : الإجماع الذي نقله شيخ الإسلام هو على قتال الطائفة الممتنعة , و ليس على تكفيرها , و القتال ليس فرعا عن التكفير ..فإن قيل حكومة حماس جمعت بين الامتناع عن السلطان و عن حكم الله .. أقول : تقدم مبحث إعذارها بالشبهة , فارجع له . ثانيا : أوجز ما ذكره شيخنا أبو يحيى الليبي في كتابه &quot; نظرات في الإجماع القطعي &quot; مناقشا للإجماع المدعى, و أنصح بالرجوع للأصل ففه درر لا ينبغي أن تفوت طالب الحق ...قال الشيخ – حفظه الله – في المقدمة :&quot;وكذلك دفعناإلى التعليق على هذاالدليل(دعوىالإجماع القطعي)خصوصاً–زيادةعلى مافيه من أخطاء وتجاوزات-مارأيناه ولمسناه من الآثار السلبية التي أنتجها بين الشباب،وذلك راجع إلى قالب العبارات الجازمة القاطعة التي صيغبها–وهوأسلوب تكرر كثيرا في الكتاب-مما أدى إلى استغلال المغالين–جماعات وأفرادا- له،بحيث صارمحضناً يتكاثرون تحته،وملجأً ومتكأً يعزِّزون به ركنهم،ويقوّون باطلهم وزيفهم،وينمّون وينشرون أفكارهم الضالةومذاهبهم المنحرفة ,مع علمنااليقيني أن المؤلف لم يرد ذلك أويقصده ولاهو يوافقهم أويؤيدهم فيما ذهبوا إليه من التعميمات والإطلاقات والمجازفات،بل وللأسف فقد تعدى أمرهذا الدليل إلى بعض الطيبين وتسرب إليهم فَعَدوا هذه المسألة–الحكم على أنصارالحكام المرتدين-ممايوالى ويُعادى عليها،وأن لامجال لإبداء أي رأي آخر فيها،وصار تعندهم إحدى المحكمات التي يعرف بهاالمرجئ من غيره،وغدا يُلوّح(بدليل الإجماع القطعي المدَّعىَ)فيوجه كل من خالفه في ذلك الحكم&quot;. و مما ذكره الشيخ في نقض هذا الاستدلال : 1-أن تكفير الصحابة لأتباع المتنبئين على التعيين لم يكن بسبب الامتناع , و إنما بسبب أن ما أتوا به من الكفر وهو(تصديقهم للمتنبئين،وإيمانهم بهم)لامجال فيه لذكرالشروط والموانع أصلا،لذلك أجمعواعلى تكفير ابن النواحة ومن معه –ولم يكونوا ممتنعين-من أهل مسجد الكوفة دون نظرإلى توفرالشروط والموانع في حقهم،لماشهد مؤذنهم أن مسيلمة ـ لعنه الله ـ رسول الله وأقروه على ذلك. 2-أن العلماء لم يجمعوا على تكفير مانعي الزكاة , مع أنهم ممتنعون , و العلماء في تكفير مانعي الزكاة فريقان:إما مكفرلهم لعدم اعتبارالشبهةالتي تلبسوا وتمسكوابها,وعد تلك الشبهة ليست سائغة لديهم،وإما ممتنع من تكفيرهم بسبب اعتبار مالديهم من الشبهة... فالموقف الصحيح من الطوائف الممتنعة عن أحكام الله و شريعته :أن الأصل فيهم التكفير , لكن لو أمكن تمييزهم بأعيانهم فالواجب التبين سيرا على الأصل , فإن استثناء الممتنع من وجب تبين الموانع إنما كان لعلة تعذر ذلك , والحكم الثابت لعلة يزول بزوالها , و الله أعلى و أعلم . الوقفة الخامسة :فساد قياس حكومة حماس على غيرها من حكومات الطواغيت العربية. إن فكرة القياس قائمة على إلحاق مسألة لم يثبت حكمها بمسألة ثابت حكمها لتساوي المسألتين في علة الحكم , و هو من أهم أدلة الشرع ,قال الجويني :&quot;فهو إذا أحق الأصول باعتناء الطالب ومن عرف ماخذه وتقاسيمه وصحيحه وفاسده وما يصح من الاعتراضات عليها وما يفسد منها وأحاط بمراتبها جلاء وخفاء وعرف مجاريها ومواقعها فقد احتوى على مجامع الفقه &quot; البرهان 485/2. و قد تحدث العلماء عن صور القياس , و فصلوا فيها من قياس العلة و الشبه , و بينوا أن هناك نوعا لا يُقبل من القياس , و هو القياس مع الفرق , و قصدوا به :القياس مع وجود فارق مؤثر بين الحالتين . و قد أكثر القائلون بكفر حكومة حماس من الاحتجاج على ذلك بقياسها على حكومة آل سلول , و القول بأن عدم تكفير حكومة حماس مع تكفير حكومة آل سلول تناقض .. و هذا غير مسلم , فقياس حكومة الحمسان على حكومة آل سلول قياس مع الفارق المؤثر الذي يظهر في ثلاث نقاط : الأول : أن الحكومة هي وكيلة حركة حماس هي في الأصل حركة مجاهدة لها سابقة في دين الله ..و هذا يستوجب التوسع لها في التأويل بخلاف آل سلول , فلا يوجد ما يستوجب التوسع في التأويل لهم . الثاني :أن آل سلول ارتكبوا من نواقض التوحيد أمورا كمظاهرة الكفار على المسلمين لم ترتكبها حكومة حماس.. نعم حماس وقعت في التحالفات المصلحية مع أعداء الله , و هادنتهم على حساب المسلمين , و لكن لم يصل الأمر للمعنى المكفر في الموالاة , و هو مظاهرة الكفار على المسلمين . الثالث:أن حالة حكم حماس بما فيه من قصف و حصار و مطاردة فيها شبهة عدم إقامة الحدود في دار الكفر و الحرب , و هو رأي جمهور العلماء بخلاف حكم آل سلول ... و من هنا , فإن هذا القياس فاسد , و تهمة التناقض في التوقف عن تكفير حكومة حماس مع تكفير حكومة أل سلول منتفية للفارق بين الحالتين ... الخاتمة : و بعد هذا التجوال بين شبهات المكفرين لحكومة حماس لعجمها و سبر قوتها عند الاحتجاج , صار لابد من وقفة للنصيحة ..فعن جرير بن عبدالله رضي الله عنه قال &quot;: بايعت رسول الله صلى الله عليه وسلم على إقام الصلاة وإيتاء الزكاة والنصح لكل مسلم&quot;. فنصيحتي لإدارة المنتديات الجهادية : أن تتنبه لكل ظاهرة غلو تتسرب لمنتدياتنا تحت أي شعار , و باسم أي كان , و أن تأخذ على يد أصحابها , فما أُتي الجهاد من جهة كجهة الغلاة , و كم أعجبني قول أخ فاضل في مقال له: اقتباس: أنّ أعداء الدين ضربوا المجاهدين بالنصارى فانتصرنا .. وضربوا المجاهدين بالشيوعيين فانتصرنا .. وضربوا المجاهدين بالقبوريين – كالصومال – فانتصرنا .. وضربوا المجاهدين بالمرجئة – كالشيشان والعراق – فانتصرنا .. وضربوا الجهاد بالتكفيريين الخوارج – كالجزائر – فانهـزمنا ..! ..نعم ، بعد أن كان الشعب الجزائري مريداً للجهاد ، أصبح 90% منهم يؤيدون الطاغوت بعد فتنة التكفير فتنبهوا يا أمراء الجهاد الإعلامي لحسم بوادر الانحراف قبل بدوه , و قلم أظافر الغلو قبل نموه , و لا يُؤتين أسادنا المجاهدون من قبلكم . أما أحبتي أنصار الجهاد : فردوا الحكم في النوازل لمشايخنا المعروفين من أهل التيار , و اصدروا عن رأيهم , و لا تلتفتوا للآراء الشاذة , و لكم فيما مضى من فتنة أبي أحمد المصري متعظ و معتبر ..و أرجو أن لا يُقال : إن الخلاف اليوم خلاف اجتهادي .. فالخلاف تعدى الخلاف في تكفير تلك الحكومة الحمساوية إلى القول بآراء شابهت آراء الخوارج , و ما أجمل تعليق شيخ الإسلام ابن تيمية على الذين أفتوا المشجوج في البرد بوجوب الغسل فاغتسل فمات ؛ فقال رسول الله – صلى الله عليه و سلم - : &quot;قتلوه قتلهم الله هلا سألوا إذا لم يعلموا إنما شفاء العي السؤال&quot; حيث قال في الفتاوى 295/4:&quot; هؤلاء أخطئوا بغير اجتهاد ؛ إذ لم يكونوا من أهل العلم&quot; و كتبه نصحا لإخوانه :محب الغرباء الإفريقي الأربعاء 22 ديسمبر 2010 م – الموافق - 15 محرم 1432 هـ. منقول من أنا المسلمبارك الله فيك موضوع قيم
