بتمويل خارجي.. قوة صومالية جديدة لمواجهة التنظيمات الإسلامية 22/12/2010 ميلادي - 15/1/1432 هجري كشفتْ مصادرُ إعلاميَّة مُطلعة النقابَ عن معلوماتٍ تُؤكد أنَّه في المناطق الشَّمالية من الصُّومال، وكذلك في داخلِ قصر الرِّئاسة يَجري مُخطط لإنشاء وتَجهيز قوَّة عسكريَّة ضارِبة، يَتِمُّ تمويلها مِن قِبَل دول مانِحة غير معلومة بشكْلٍ مُحَدد، وتقوم هذه الدُّول كذلك بدفْع خدمات قائد سابق بارز في وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكيَّة CIA ودبلوماسي أمريكي سابق للإشراف على هذه القوة الناشئة. وقد أجرت وكالةُ أسوشيتيد بريس عِدَّةَ مقالات من خلال البريد الإلكتروني والهاتف مع ثلاثة من العناصر المشاركة في تلك القوة، التي بدأتْ مهامَّ التدريب الرامية إلى جعْلِها قادرةً على التصدِّي للتنظيمات الإسلامية في الصُّومال والمناطِق المجاوِرة، إضافةً إلى مُواجهة القراصنة. وأوضحت الوكالةُ أنَّ القوةَ الجديدةَ تتألَّف مِن 1050 عنصرًا، يَجري تدريبهم بشكل رئيسي في منطقة بونتلاند الواقعة أقصى شمال الصومال، ويعتقد أنَّها تَحمل احتياطات هائلة من النفط والغاز، وأشارت الوكالةُ إلى أنَّ العنصر الرئيسي الأكثر خطورةً في هذه المعلومات هو حقيقة الجهة أو الجهات التي تقف وراءَ تقديم ملايين الدولارات، كتمويل لهذه القوة، وما الغرضُ الحقيقي الذي تستهدفه هذه الجهات؟ وأخبرَ السفيرُ الأمريكيُّ السابق الخاص بجرائم الحرب بيير بروسبر وكالةَ أسوشيتد بريس بأنَّه يتسلم راتِبَه من قبل دولة إسلامية، رفض الكشْف عن اسمها؛ مِن أجل أن يقوم بدَوْرِ المستشار القانوني للحكومة الصُّومالية، على أن يركز بالدرجة الأولى على النواحي الأمنيَّة، وضمان الشفافِية، ومعالجة الفساد المستشري في النظام الحاكم في مقديشو حاليًّا. وأَوْضَح السفيرُ الأمريكي السابق أنَّ هذه الأموالَ التي تبلغ ملايين الدُّولارات، وتُنفق على عملِيَّات تدريب القُوة الجديدة في مُكافحة الإرهاب والقرصنة، تأتي بمعرفة الدولة الإسلامية نفسها، التي تدفع له راتِبَه. ويُعاني الصومال عَدَمَ وُجود حكومةٍ مركزية قادرة على إدارة البلاد والسيطرة عليها بشكلٍ كاملٍ منذ عام 1991م، ولا يزال هذا البلد ممزقًا؛ بسبب الصِّراعات الدَّائرة بين أمراء الحرب وبعضهم البعض من جهة، والمعارك الطاحنة بين القُوَّات التابعة للاتِّحاد الإفريقي والمقاتلين الإسلاميين من جهة أخرى. ويقول الخبير والمحلل إيه جي هوجيندرون المحلِّل في مَجموعة الأزمات الدَّولية: &quot;إنَّ هذا الوضعَ المتفجر في الصُّومال هو في حَدِّ ذاته الذي يثير شكوكًا ضخمة حول طبيعة الجهة التي تُقْدِم في هذه المرحلة الحساسة على إنفاقِ مَبالغ ماليَّة ضخمة؛ من أجل تشكُّل هذه القوة الجديدة المتخصِّصة في مكافحة الإرهاب والقرصنة&quot;. وأخبر المحلل هوجيندرون وكالةَ أسوشيتيد برس: &quot;نحن لا نعرف ما إذا كان هذا الكيان المجهول يَهدِف إلى تَحقيق مَصلحة الصُّوماليين أو مَصلحته الذَّاتية الخاصَّة، وأعتقد أنه لو كانت هذه الجهة التي تقف وراء تَمويل هذه القوة هي شركة خاصَّة أو مَجموعة شركات، فمن المؤكد أنَّ هدَفها سيكون الحصولُ على مكاسب هائلة في مجال النفط والغاز، أمَّا لو كانت تلك الجهة تمثِّل حكومةً مُعينة، فبالتأكيد هي تسعى لتغيير ميزان القُوى الإستراتيجيَّة في المنطقة ككل&quot;. وقال محمد فارولي نجل رئيس إقليم بونتلاند شمال الصومال: إنَّه تَم تخريج أول دفعة من القوة الجديدة، وهي تتألف من 150 من المجندين الصوماليين الذين أمضوا مرحلة تدريبات بلغت 13 أسبوعًا. وأوْضَح نجل رئيس الإقليم أنَّ القُوَّةَ الجديدة ستتركز مهامُّها على مطاردة مقاتلي الجماعات الإسلامية، خاصَّة حركة شباب المجاهدين والحزب الإسلامي، فضلاً عن مُلاحقة القراصنة في جبال جالاجلا. ويشير المراقبون إلى أنَّ هذه القوة الجديدة من المرجح أن تصطدم في أولى مُواجهاتِها مع مجموعة إسلامية يقودها ناشط يُدْعَى محمد سعيد أتوم، وتتخذ من جبال جالاجلا مقرًّا لها، وهو يقع على مسافة 125 ميلاً شمالَ أقربِ ميناء رئيسي يُعَدُّ تابعًا للقراصنة. وكانت المجموعةُ التي يقودها محمد سعيد قد انخرطت في مُواجهات شريرة مع القوات الحكومية عِدَّةَ مَرَّات هذه السنة، واتَّهم تقريرٌ تابع للأمم المتحدة هذه المجموعة بأنَّها تستورد شحنات أسلحة من اليمن وإريتريا، وتتضمَّن هذه الشحنات قذائفَ هاون، ثم تقوم المجموعة بتسْليمها إلى حركةِ شباب المجاهِدين المسيْطِرة في جنوب الصومال. وأكَّد نجل رئيس بونتلاند أنَّ المأمول من القوة الجديدة ليس فقط التصدي للقراصنة، وإنَّما ضبط الوضع الأمني بوجه عام في المنطقة؛ تَمهيدًا لمساعدة الحكومة المركزية على إحكام قبضتها على مجمل أراضي البلاد؛ من أجل جلْبِ المزيد مِن فُرَص الاستثمار، وجذْب الشركات الكبرى. وكشفتْ وكالة أسوشيتيد برس أنَّ مايكل شانكلين الذي شغل منصبَ نائب نائب رئيس فرع وكالة المخابرات المركزية في مقديشو قبل 20 سنة - قد تَمَّ تعيينُه كمستشار أمني للحكومة الصُّومالية مِن قِبَل الجِهة المانحة، التي تُمَوِّل القوةَ الجديدة. وأوضحت الوكالةُ أنَّ القوةَ الجديدةَ ستكون مُجَهَّزَةً بشاحنات صغيرة جديدة، يصل عددُها إلى 120، إضافةً إلى ستِّ طائرات صغيرة للقيام بدورِيَّات، علمًا بأنه لا توجد أيَّةُ قوة أخرى عاملة في الصومال حتى القوات الحكومية الصومالية، أو قوات الاتحاد الإفريقي - تَمتلك سلاحًا جويًّا! وأشار السفير الأمريكي السابق بيير بروسبر إلى أنَّ الدولةَ المسلمة صاحبة المنحة لهذه القُوة الجديدة تبرَّعت بأربعِ سيارات مدرعة؛ لكي تكون في خدمة المسؤولين الدبلوماسيين بالقرب من مطار مقديشو. وفي الأسابيع الأخيرة التقى شانكلين هو وعدة دبلوماسيين كبار في العاصمة الكينية نيروبي؛ من أجل إبرام عقود تتعلق بشركة أمنية خاصَّة مقرها في أوغندا، وتقوم بتوفير خدمات التدريب العسكرية، على أن تدفع الدولة المسلمة مجهولة الهوية قيمة التعاقد. http://www.alukah.net/World_Muslims/0/28370/