مغتصبون يطردون عائلة فلسطينية من تل أبيب الخميس 23 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أقدم مغتصبون على طرد عائلة فلسطينية كانت تسكن مدينة تل أبيب المحتلة عام 1948. وبحسب صحيفة يديعوت أحرونوت فإن العائلة المسلمة تلقت تهديدات من مغتصبين يسكنون بجوار شقتهم السكنية بتعذيبهم وإحراق منزلهم المستأجر ومضايقتهم. وقالت الصحيفة إن التهديدات الصادرة عن المغتصبين بدأت فعلاً عبر الاعتداء على أفراد العائلة مرات كثيرة. وذكرت الصحيفة أن المغتصبين أجبروا العائلة على مغادرة شقتها، ناقلة على لسان أحد المغتصبين" لا نريد وجود العرب بيننا، الموت لهم". "حاخامات" يحرضون ضد فلسطينيي الداخل وكان حاخامات صهاينة المغتصبين اليهود قد حرضوا على عدم تأجير أو حتى بيع شقق سكنية للفلسطينيين في الداخل المحتل. جاء ذلك في رسالة وقع عليها نحو 50 حاخامًا في مدن مختلفة من فلسطين المحتلة عام 1948، معتبرين أن هذا الأمر محظور في التوراة. وتسعى مجموعة ما تسمى بـ "الصهيونية الدينية" في "إسرائيل" إلى تقديم الدعم لحاخام صفد شموئييل إلياهو، الذي سبق ووجه هذه الدعوة لسكان صفد ما استدعى جمعيات ناشطة في حقوق الانسان وضد العنصرية إلى تقديمه للمحاكمة بتهمة التحريض على العنصرية. وتسعى المجموعة ذاتها إلى الاستفادة من توقيع عشرات الحاخامات في المدن اليهودية، الذين يتلقون رواتبهم من الدولة، في إقناع المستشار القضائي للحكومة بأن الحديث عن "موقف ديني مبدئي، وأنه لا يمكن استخدام الوسائل القضائية أو الجنائية ضد هذا الحاخام أو ذاك". وكان حاخام صفد قد عقد "اجتماعا طارئاً" في صفد، تحت شعار "الحفاظ على قدسية المدينة" شارك فيه نحو 400 شخص، اعتبر فيه كلية صفد مصدرا للخطر على "الأكثرية اليهودية"؛ بسبب وجود غالبية من الطلاب العرب في هذه الكلية. ووزع الحاخام نفسه منشوراً عنصرياً في صفد، الشهر الماضي، حرض فيه على العرب عامة والطلاب العرب الذي يدرسون في كلية صفد بوجه خاص، ودعا إلى العمل بموجب تعليمات الحاخامات في صفد، والتي تتضمن مقاطعة كل من يقوم بتأجير شقة سكنية للعرب أو يوفر لهم مكان عمل أو موطئ قدم في المدينة.