في هجوم مسلح .. مقتل واصابة العشرات من عناصر الجيش الحكومي جنوب غرب بغداد 24 /12 /2010 م 11:53 صباحا الزيارات:15 الهيئة نت / خاص .. قتل واصيب العشرات من عناصر الجيش الحكومي نتيجة هجوم مسلح استهدف مقرهم مساء أمس جنوب غرب العاصمة بغداد، وأكد شهود عيان للهيئة نت صباح اليوم أن المسلحين الذين استخدموا في هجومهم على مقر للجيش الحكومي في منطقة الرضوانية جنوب غرب بغداد الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، تمكنوا من قتل واصابة العشرات من عناصر المقر المذكور ، كما استولوا على كمية من الأسلحة المختلفة وعدد من المركبات الحكومية التي كانت في المقر. وأوضح شهود العيان أنه بالرغم من الطوق لامني والاجراءات المشددة التي فرضتها الاجهزة الحكومية حول المقر في محاولة للتعتيم على حجم الخسائر البشرية التي خلفها الهجوم ، الا انه تم احصاء اكثر من 25 جنديا بين قتيل وجريح تم إخلاءهم من المقر . الجدير بالذكر ان منطقة الرضوانية تتعرض منذ اكثر من ثلاث سنوات لحملات دهم وتفتيش واعتقالات متواصلة من قبل الاجهزة الحكومية في اطار سياسة التطهير الطائفي التي تنتهجها حكومة الاحتلال الرابعة. الهيئة نت