مقتل شرطييْن إثر هجوم مسلح في القوقاز الخميس 23 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلن متحدث باسم الفرع المحلي للجنة التحقيق جمهورية القباردا والبلقار في القوقاز الروسي أن شرطيين قتلا الخميس في هجوم استهدفهما. وقال المتحدث: "مسلحون مجهولون أطلقوا النار على مركز للشرطة في بلدة شالوشكا قرب نالتشيك عاصمة هذه الجمهورية الروسية القريبة من الشيشان". وبحسب وكالة فرانس برس فقد أسفر عن مقتل شرطيين اثنين، ثم قام المهاجمون بسلبهما أسلحتهما. وتشهد جمهوريات القوقاز مواجهات وهجمات يومية تقريبا تستهدف بشكل خاص القوات الروسية وأحيانًا السلطات المحلية الموالية لموسكو. وبعد الحرب الاولى في الشيشان بين عامي 1994 و1996 بين القوات الروسية والمقاتلين الشيشان، اتخذ النشاط المقاوم في القوقاز الروسي طابعًا إسلاميًا واضحًا، وامتد الى خارج الحدود الشيشانية ليصبح حركة إسلامية مسلحة ناشطة في منطقة القوقاز الشمالية ككل.