لاجل عين الاحتلال الامريكي : وكالات الانباء العربية الرسمية تمتنع عن ذكر المقاومة العراقية بشكل تام وار - صوت كل مقاوم عربي 21/12/2010 تظهر دراسة اعدتها وكالة انباء الرابطة ان وكالات الانباء العربية الرسمية امتنعت بشكل كامل هذه السنة من اي اشارة للمقاومة العراقية كما انها تمتنع عن استخدام مصطلح " المقاومة العراقية" في اي اشارة لعمليات ضد قوات الاحتلال الامريكي . وباستثناء ليبيا لا يتم ذكر المقاومة العراقية بهذا الاسم . وحسب الدراسة فان 11 وكالة عربية تم متابعة اخبارها التي بثت حول العراق لم يتم التطرق للمقاومة العراقية وفي حالة ذكر عمليات ضد قوات الاحتلال الامريكي يتم ذكر عبارات مثل "مسلحين ، مجهولين، متمردين، ارهابيين). وتقول الدراسة حتى لفظ "المعارضة المسلحة" لم يتم الاشارة اليه. ومنذ احتلال العراق عام 2003 تجاهلت الوكالات الرسمية العربية اي اشارة للمقاومة العراقية ولكنها نقلت بشكل يومي بيانات حكومة المنطقة الخضراء التي اوجدها الاحتلال الامريكي في العراق. ولاحظت الدراسة ان قوات الاحتلال الامريكي وايران والعدو الصهيوني يستخدمون عبارات متقاربة في وصف المقاومة العراقية التي تعد سنية بالكامل. ومن بين 74 عملية مصورة ضد قوات الاحتلال الامريكي اصدرت المقاومة العراقية بيانات بخصوصها لم يتم الاشارة الى اي منها في الوكالات الرسمية العربية. وبشكل كامل لم تنشر اي وكالة انباء عربية رسمية اي عملية للمقاومة العراقية. وتعكس مواقف وكالات الانباء العربية الموقف الرسمي المذعن للسياسات الامريكية. ويقول المحلل السياسي مصطفى سالم ان كون عدو المقاومة العراقية هو الاحتلال الامريكي والايراني فان الدول العربية لن تجرؤ على اظهار حتى حيادها اعلامي . وستنشر الدراسة يوم الجمعة المقبلة بشكل كامل.