جندى "إسرائيلى" يعترف بقتل فلسطينية رفعت الراية البيضاء الخميس 23 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: اعترف جندى "إسرائيلى" بقتل مواطنة فلسطينية أثناء الحرب، التى شنها الجيش "الإسرائيلى" على قطاع غزة قبل عامين، بتلقيه أوامر من ضابطه بقتل كل شىء أمامه حتى من يرفعون راية بيضاء. ونقلت صحيفة هاآرتس بعددها اليوم الخميس عن الجندى فى لواء جفعاتي قوله إنه قتل فلسطينية كانت تحمل راية بيضاء. وأكد ذلك الجندي أنه وزملاءه الآخرين تلقوا الأوامر من أحد الضباط بقتل الجميع من الفلسطينيين. وأوضحت الصحيفة أن تلك الحادثة سجلت فى ملف جيش الاحتلال "الإسرائيلى" ضمن أفجع لائحة اتهامات مسجلة ضد جندى خلال الحرب على غزة. ونقلت هاآرتس رد الضابط المسئول عن إعطاء أوامر القتل، حيث زعم أنه رأى قرب أحد المنازل 7 فلسطينيين يقتربون، وأمر الجميع بإطلاق النار، ولم يذكر أنه رأى سيدة ترفع راية بيضاء. وقال الضابط: "بدأت أولاً بإطلاق طلقات تحذيرية تجاه السبعة القادمين، لكن الجنود من حولى أطلقوا النار مباشرة وأسقط أحدهم تلك السيدة مضرجة فى دمائها". وسأل الضابط الجنود فى تلك الواقعة عمن قتل السيدة، فأجاب أحدهم بأنه من فعل ذلك، فقال له: "حسنا فعلت"، وما إن تحقق الضابط أن الضحية سيدة مدنية حتى باغت الجندى بالتوبيخ. ومن المقرر أن تبث اعترافات الجندى وجنود آخرين خلال الحرب على غزة على القناة "الإسرائيلية" الثانية مساء اليوم.