حملة تواصل مع الأقصى بعد كشف مخطط لتفجيره الخميس 23 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: دعت مؤسسة &quot;الأقصى للوقف والتراث&quot; المسلمين إلى أكبر حملة تواصل مع المسجد الأقصى المبارك، من خلال المرابطة فيه، والحرص على أداء الصلوات الخمس اليومية داخل ثالث الحرمين، بعد أن أشارت إلى وجود مخططات لشن عمليات تفجيرية داخل المسجد من قبل متطرفين يهود. يأتي ذلك بعد أن أفادت تقارير صحفية &quot;إسرائيلية&quot; الأربعاء، أن الشرطة &quot;الإسرائيلية&quot; قامت بتوقيف مستوطن يهودي كان يخطط لتنفيذ تفجير بالمسجد الأقصى، وتم اعتقاله قبل ظهر الاثنين في إحدي المدارس الدينية اليهودية. لكن مؤسسة &quot;الأقصى&quot; أكدت في بيان نقلته وكالة معا&quot; الفلسطينة، أن هذا الأمر لن يردع المواطن الفلسطيني في القدس وعرب 48 من مواصلة شدّ الرحال الدائم إلى المسجد الأقصى المبارك. وقالت إن &quot;الاحتلال وأذرعه يحاول بكل وسائل ممكنة أن يفرّغ المسجد الأقصى من المصلين والمرابطيين، لكنه يجهل أن حبّ المسلمين وتفانيهم بالدفاع عن المسجد الأقصى أكبر بكثير مما يتصور الاحتلال&quot;. وتابعت &quot;لذلك وإن كنّا نحذّر من إمكانية وقوع أذى من قبل الاحتلال وأذرعه على المسجد الأقصى، فإننا سنظل في القدس والاقصى والداخل العين الساهرة على المسجد الأقصى نحميه بالمهج والعيون ونحييه بالصلوات والدعاء بالليل والنهار&quot;. وحذّرت مؤسسة الأقصى من مخططات الاحتلال، وحملته في الوقت ذات &quot;إسرائيل&quot; مسئولية ما قد يقع للمسجد الأقصى من أذى أو جرائم من طرفه أو طرف أذرعه أو من قبل المتطرفين والمستوطنين اليهود. وكان شاب يهودي اعتقل قبل ظهر الاثنين في إحدي المدارس الدينية اليهودية &quot;عطيرات كوهنيم&quot; في البلدة القديمة بالقدس، بعد تبليغ المسئولين فيها الشرطة &quot;الإسرائيلية&quot; بوجود شاب يشبه الأوصاف التي ترددها الشرطة &quot;الإسرائيلية&quot; للمشتبه به حول عزمه تنفيذ عملية تفجيرية في المسجد الأقصى. .وذكر موقع &quot;فلسطينيو 48&quot; التابع للحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني أن قوات الاحتلال الإسرائيلية اعتقلت قبل ظهر الاثنين، مستوطنا &quot;إسرائيليا&quot; عند باب الغوانمة أحد بوابات المسجد الأقصى، وهو يحاول اقتحام المسجد. وكان قد شهد شارع المجاهدين في البلدة القديمة بالقدس حالة استنفار واسعة من قبل الشرطة الإسرائيلية في ساعات الصباح، قبل تعتقال المستوطن، حيث كان ينتشر العديد من أفراد الشرطة في نقاط مختلفة في شارع المجاهدين، وقاموا أثناء ذلك بعملية تفتيش واسعة للمستوطنين الذين يرتادون هذا الشارع. وخلال ذلك أغلقت الشرطة ثلاث بوابات في المسجد الأقصى وهي الغوانمة وفيصل والحديد من الساعة التاسعة والنصف صباحا وحتى الحادية عشرة قبل الظهر بدعوى الإجراءات الأمنية، رغم استمرار دخول السياح من باب المغاربة للمسجد الأقصى، حتى أنها قامت بنصب حواجز حديدية على مداخل البوابات المذكورة من الخارج. وأفاد شهود عيان أثناء ذلك، أنهم سمعوا الحراس الذين يعملون في شركات الحراسة في البلدة القديمة بالقدس، أن لدى الشرطة معلومات عن مستوطن يهودي يحمل متفجرات يحاول الدخول للمسجد الأقصى. وأضافوا أنهم شاهدوا بعدها مجموعة كبيرة من الشرطة تعتقل مستوطنا &quot;إسرائيليا&quot; حاول الالتفاف من مدخل بجانب الزاوية النقشبندية المحاذية لباب الغوانمة بينما كان يحمل &quot;كيسا&quot;، وفورا وضعوه في سيارة الشرطة، وقد وصف الشهود المستوطن أنه في العشرينات من عمره وطويل القامة وضعيف بلحية ويرتدي زي غلاة المستوطنين.