في هجوم مسلح .. مقتل واصابة العشرات من عناصر الجيش الحكومي جنوب غرب بغداد 24 /12 /2010 م 11:53 صباحا الزيارات:15 الهيئة نت / خاص .. قتل واصيب العشرات من عناصر الجيش الحكومي نتيجة هجوم مسلح استهدف مقرهم مساء أمس جنوب غرب العاصمة بغداد، وأكد شهود عيان للهيئة نت صباح اليوم أن المسلحين الذين استخدموا في هجومهم على مقر للجيش الحكومي في منطقة الرضوانية جنوب غرب بغداد الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، تمكنوا من قتل واصابة العشرات من عناصر المقر المذكور ، كما استولوا على كمية من الأسلحة المختلفة وعدد من المركبات الحكومية التي كانت في المقر. وأوضح شهود العيان أنه بالرغم من الطوق لامني والاجراءات المشددة التي فرضتها الاجهزة الحكومية حول المقر في محاولة للتعتيم على حجم الخسائر البشرية التي خلفها الهجوم ، الا انه تم احصاء اكثر من 25 جنديا بين قتيل وجريح تم إخلاءهم من المقر . الجدير بالذكر ان منطقة الرضوانية تتعرض منذ اكثر من ثلاث سنوات لحملات دهم وتفتيش واعتقالات متواصلة من قبل الاجهزة الحكومية في اطار سياسة التطهير الطائفي التي تنتهجها حكومة الاحتلال الرابعة. الهيئة نتإصابة 4 من عناصر الجيش الحكومي في صلاح الدين ومسلحون يقتلون صائغا في بغداد 23 /12 /2010 م 10:59 مساء الزيارات:58 أصيب أربعة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوتين ناسفتين على دوريتهم مساء اليوم شمال محافظة صلاح الدين، فيما اغتال مسلحون مجهولون صاحب محل لبيع الذهب جنوب بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين أن عبوتين ناسفتين انفجرتا بشكل متعاقب مستهدفة دورية تابعة للفرقة الرابعة من الجيش الحكومي على الطريق العام شرق قضاء الشرقاط الواقع شمال مدينة تكريت مركز المحافظة، ما أسفر عن إصابة أربعة من عناصر الدورية وإلحاق أضرار مادية بالعجلة التي كانوا على متنها. وأضاف المصدر أن الأجهزة الحكومية نقلت المصابين إلى المشفى القريب لتلقي العلاج، فيما طوقت منطقة الحادث وأغلقت الطرق المؤدية إلى مكان الانفجار. وفي سياق آخر ذكرت مصادر صحفية وأمنية بالعاصمة أن صاحب محل لبيع الذهب قتل بنيران مسلحين مجهولين سطوا على محله وسرقوا محتوياته مساء اليوم جنوب بغداد. وأوضحت المصادر أن المسلحين قاموا بالسطو على المحل المذكور والواقع في حي الميكانيك بمنطقة الدورة، فقتلوا صاحبه قبل أن يقوموا بسرقة محتوياته.. مضيفة أن القوات الحكومية التي وصلت إلى المكان بعد وقوع الحادث نقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي، كما طوّقت المنطقة وشنت حملة تفتيش بحثا عن المسلحين لكنها فشلت كعادتها في العثور عليهم. الهيئة نت
بعد اتهامه بعدم الكفاءة .. وزارة الداخلية الحالية تقيل قائد شرطة محافظة الانباء من منصبه 24 /12 /2010 م 12:09 مساء الزيارات:7 وافقت وزارة الداخلية في الحكومة الحالية على الطلب الذي تقدم به ما يسمى مجلس محافظة الانبار، على اقالة قائد شرطة المحافظة اللواء ( بهاء الكرخي ) وتعيين العميد الركن ( هادي ارزيج ) محله وكالة. ونقلت المصادر الصحفية عن عضو مجلس المحافظة ( مزهر حسن الملا ) قوله في تصريح نشر اليوم &quot; ان هناك عدة اسباب وراء اقالة الكرخي منها انه كان يدير منصبه وكالة وليس ضمن القوانين الدستورية المعمول بها فضلا عن ضعف ادارته للملف الامني وخاصة بعد تفجير السيارة المفخخة التي استهدفت المجمع الحكومي وسط الرمادي قبل ايام&quot; . واشار الملا الى ان اعضاء مجلس المحافظة كانوا قد رفعوا كتابا الى وزارة الداخلية لأقالة اللواء الكرخي وتعيين قائد شرطة يمتلك كفاءة وخبرة في ادارة الملف الامني ومعروف من قبل مجلس المحافظة .. موضحا ان مجلس المحافظة سيفتح باب الترشيح للضباط الحكوميين لشغل هذا المنصب وفقا للتعليمات والضوابط . الهيئة نت
مقتل اثنين من عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح جنوب مدينة تكريت 24 /12 /2010 م 02:03 مساء الزيارات:1 قتل اثنان من عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح استهدف دوريتهما اليوم جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح اليدن، واكد مصدر امني بالمحافظة قبل قليل ان مسلحين مجهولين فتحوا النار على الدورية الحكومية اثناء مرورها ظهر اليوم في حي القادسية وسط قضاء سامراء جنوب تكريت ما اسفر عن مقتل اثنين من عناصرها، واحتراق احدى عجلات الدورية. واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية اغلقت جميع الطرق المؤدية الى مكان الهجوم ونفذت عملية دهم وتفتيش في المناطق المحيطة به بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة. الجدير بالذكر ان محافظة صلاح الدين والمدن التابعة لها تشهد بشكل شبه يومي هجمات مماثلة وانفجارات مختلفة معظمها تستهدف الاجهزة الحكومية من الجيش والشرطة وغالبا ما تشفر عن مقتل واصابة العشرات منهم . الهيئة نت
انفجار ناسفة يصيب أربعة من ماتسمى الصحوة بينهم احد قادتها في المقدادية مرات القراءة: 6 نشر بتاريخ: الجمعة 24-12-2010 11:20 صباحا أصيب أربعة من عناصر ماتسمى الصحوة بينهم احد قادتها بجروح مختلفة اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفتهم وسط قضاء المقدادية التابع لمحافظة ديالى ،صباح اليوم الجمعة. وأفاد مصدر حكومي &quot; إن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق العام انفجرت لدى مرور دورية للصحوة بالقرب منها وسط القضاء المذكور ، ما تسبب بإصابة أربعة منهم بينهم قائد صحوة المقدادية بجروح بليغة فضلا عن تعرض عجلة الدورية الى أضرار مادية. وأشار المصدر الى &quot; إن سيارات الإسعاف هرعت الى مكان الحادث لنقل المصابين بينما سارعت القوات الأمنية الى إغلاق كافة الطرق المؤدية الى مكان الحادث تخوفا من وجود عبوات اخرى &quot;. يقين نت + وكالات
جاء وقت القصاص من الخونة والعملاء بعد ان بدأ أسيادهم الصليبيين بالإستعداد للخروج من العراق ولن يمر زمن طويل حتي نبدأ بسماع اخبار عن فرار قادة وضباط ووزراء حكومة المنطقة الخضراء بارك الله بك أخي عراق الإسلام علي هذه المتابعة الإخبارية
في ثاني هجوم اليوم ..احتراق عجلة حكومية ومقتل من فيها في انفجار عبوة ناسفة وسط سامراء 24 /12 /2010 م 05:02 مساء الزيارات:27 الهيئة نت / خاص .. اسفر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية لما تسمى بمغاوير الداخلية اليوم جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين عن احتراق إحدى عجلات الدورية ومقتل من فيها . وأكد شاهد عيان للهيئة نت عصر اليوم ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة بالقرب من علوة المخضر في حي القادسية وسط مدينة سامراء جنوب تكريت انفجرت لدى مرور الدورية الحكومية في الساعة التاسعة من صباح اليوم في الحي المذكور ما اسفر عن احتراق عجلة نوع (سلفادور) بصورة كاملة ومقتل جميع العناصر الذين كانوا فيها . واوضح شاهد العيان ان القوات الحكومية المتواجدة في المدينة اغلقت الطرق المؤدية الى مكان الانفجار وشنت حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق في محاولة يائسة للبحث عن المسلحين الذين فجروا العبوة الناسفة. وكانت مدينة سامراء قد شهدت صباح اليوم ايضا مقتل اثنين من عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح استهدف دوريتهما وسط المدينة . الهيئة نت
في محاولة لاغتياله .. اصابة ضابط كبير في شرطة المرور بجروح بليغة جنوب بغداد 24 /12 /2010 م 04:43 مساء الزيارات:20 اصيب أحد ضابط كبير في شرطة المرور بجروح بليغة اثر تعرضه لمحاولة اغتيال في هجوم مسلح استهدف سيارته ظهر اليوم غرب العاصمة بغداد، واوضح مصدر بالشرطة الحكومية في تصريح نشر قبل قليل ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار من اسلحة كاتمة للصوت على ضابط مرور برتبة عميد ـ لم يذكر اسمه ـ عندما كان يستقل سيارته المدنية مع افراد عائلته في منطقة البياع جنوب بغداد، ما ادى الى اصابته بجروح خطيرة جدا نقل على اثرها الى مستشفى اليرموك القريب لتلقي العلاج اللازم . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية اغلقت جميع الطرق المؤدية الى مكان الهجوم وشرعت بحملة تفتيش في المنطقة المذكورة بحثا عن المسلحين الذي لاذوا بالفرار الى جهة غير معلومة . الهيئة نت
في اطار التدهور الامني ..اغتيال صاحب محل للذهب وسرقة محتوياته جنوب بغداد 24 /12 /2010 م 03:53 مساء الزيارات:19 اغتال مسلحون مجهولون مساء أمس الخميس احد اصحاب محال الذهب جنوب العاصمة بغداد وسرقوا محتويات المحل، وأوضح مصدر في الشرطة الحكومية اليوم ان المسلحين اقتحموا محلا لبيع الذهب في حي الميكانيك بمنطقة الدورة جنوب بغداد، واطلقوا النار على صاحبه فاردوه قتيلا في المكان وسرقوا محتويات المحل من الذهب .. مشيرا الى ان قوات أمنية حكومية طوقت الحي المذكور وبدأت حملة تفتيش بحثا عن المهاجمين الذي لاذوا بالفرار، فيما تم نقل جثة الضحية إلى دائرة الطب العدلي . ويأتي هذا الهجوم نتيجة لاستمرار التدهور الامني الذي يشهده العراق منذ الاحتلال الغاشم عام 2003 , وفشل الاجهزة الحكومية في السيطرة على الاوضاع التي تسير من سيء الى اسوأ . الهيئة نت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين جاء وقت القصاص من الخونة والعملاء بعد ان بدأ أسيادهم الصليبيين بالإستعداد للخروج من العراق ولن يمر زمن طويل حتي نبدأ بسماع اخبار عن فرار قادة وضباط ووزراء حكومة المنطقة الخضراء بارك الله بك أخي عراق الإسلام علي هذه المتابعة الإخبارية عسى أن يكون قريبا بارك الله فيك أخي وحياك الله
