إيطاليا تحذر من تهديد خطير يطال السفارات الأجنبية الخميس 23 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أشار وزير الخارجية الإيطالى فرانكو فراتينى اليوم، الخميس، إلى "تهديد خطير" يطال السفارات فى روما بعد انفجار طرد مفخخ فى كل من سفارتى تشيلى وسويسرا، داعيا البعثات الدبلوماسية الإيطالية فى العالم إلى "توخى الحذر". وأضاف "ما زال من المبكر تحديد مصدر" الطردين المفخخين اللذين أرسلا الخميس إلى كل من سفارتى سويسرا وتشيلى فى روما واديا إلى جرح شخصين"، وفقا لفرانس برس. ولفت الوزير الإيطالي إلى "أنها طرود مفخخة انفجر اثنان منها على الأقل"، داعيا "إلى تجنب التخويف". انفجاران في السفارتين السويسرية والتشيلية: وكان طردان مفخخان قد انفجرا في السفارتين السويسرية والتشيلية في العاصمة الايطالية روما وأصيب شخصان من جراء الانفجارين وتحقق الشرطة في طرد مشبوه ثالث في السفارة الاوكرانية . وقع الانفجار الاول في السفارة السويسرية في روما، عند فتح طرد ارسل الى السفارة حسب تأكيدات مسؤولين من البلدين. وقد تعرض أحد موظفي السفارة إلى اصابات بليغة في يديه بعد انفجار الطرد اثناء محاولته فتحه حسبما اكدت خدمة الطوارئ لوسائل الاعلام الايطالية. ووقع الانفجار الثاني بالاسلوب نفسه في السفارة التشيلية بعد ساعات قليلة من الانفجار الاول . وافادت وكالة الانباء الايطالية "انسا" ان طردا مفخخا انفجر في السفارة التشيلية بروما عند قيام احد العاملين بفتحه ما ادى الى اصابته بجروح من جراء الانفجار . وتقوم الشرطة الايطالية بفحص طرد مشبوه في السفارة الاوكرانية بروما ونقلت وكالة انسا الايطالية عن مصدر في الشرطة امام السفارة قوله انهم تلقوا بلاغا عن طرد مشبوه لكن اي انفجار لم يحدث. واكدت الوكالة نفسها ان الشرطة الايطالية تقوم بعمليات فحص وتدقيق في كل السفارت في روما خشية وجود طرود اخرى. ونقلت وكالة فرانس برس عن متحدث باسم الشرطة الايطالية قوله إن الشرطة توجهت إلى مبنى السفارة السويسرية الواقع في شمال العاصمة وفتحت تحقيقا في الحادث. بيد أنه لم ترشح بعد اية معلومات عن الجهة التي ارسلت الطرد المفخخ أو الدوافع وراء ارساله.