آخر تطورات معركة نهر السراج الخميس, 23 ديسمبر 2010 18:37 قاری/يوسف احمدي إندلعت يوم أمس معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات الأمريكية على طريق قندهارـ هرات السريع في منطقة يختشال بنهر السراج التابعة لمديرية جرشك بولاية هلمند. نشبت المعركة بعد أن نزل جنود العدو بواسطة المروحيات ليلة أول أمس في المنطقة المذكورة ، فتعرضوا هجوم المجاهدين بعد ساعات من نزولهم. وقد قتل واصيب في هذه المعركة 10 جنود امريكيين ، و اصيب 4 من المجاهدين نتيجة استعمال الأسلحة الثقيلة من قبل العدو. بعد أن تكبد العدو تلك الخسائر لاذوا بالفرار في الساعة العاشرة من مساء البارحة بالمروحيات، وغنم المجاهدون بعض تجهيزاتهم. ــــــــــــــــــــــــــــــــ حفظكم الله يا أسود الإسلام وأعزكم بنصره