​وقّع اليوم قانوناً يتيح لـ "الشواذ" الخدمة في الجيش أوباما يرحب بـ "المثليين": مسرورون لاستقبالكم في أفضل جيش عرفه العالم الوكالات - واشنطن : أصدر الرئيس الأمريكي باراك أوباما، اليوم، قانوناً تاريخياً يتيح لمثليي الجنس أداء الخدمة في الجيش الأمريكي من دون إخفاء ميولهم، منهياً بذلك حظراً مطبقاً منذ 17 عاماً، وذلك خلال حفل في واشنطن. وقال أوباما مخاطباً مواطنيه مثليي الجنس: إن "بلادكم تحتاج إليكم، بلادكم تناديكم، ومن دواعي فخرنا أن نستقبلكم في صفوف أفضل جيش عرفه العالم". ثم وقع أوباما بالأحرف الأولى نص القانون الذي أقره في نهاية الأسبوع الماضي مجلس الشيوخ بعد مداولات طويلة. يشار إلى أنه في تسعينيات القرن الماضي فُرض حظر على خدمة المثليين في الجيش بشكل علني من خلال قانون سُمي "لا تسأل.. لا تخبر" كحل وسط لتلك المسألة، إلا أن هذا الإجراء أصبح غير مقبول بشكل متزايد، حيث يخاف المثليون الذين يخدمون بالقوات المسلحة من فصلهم إذا ما أصبحت ميولهم الجنسية معروفة. ووافق مجلس الشيوخ الأمريكي نهاية الأسبوع الماضي على رفع الحظر بعد أشهر من المناقشات حول الإجراء.