القسام ـ وكالات : هدد رئيس لجنة الخارجية والأمن في الكنيست الصهيوني شاؤول موفاز، بشن عدوان واسع على قطاع غزة، إذا استمرت فصائل المقاومة الفلسطينية في إطلاق الصورايخ على أهداف صهيونية داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة سنة 1948. وقال موفاز، الذي شغل في السابق منصبي وزير الحرب ورئيس أركان الجيش الصهيوني، في تصريحات لإذاعة العدو، مساء الثلاثاء (21-12): الجيش الصهيوني "سيقوم بعملية عسكرية كبيرة في حال استمر تساقط الصورايخ علينا، فنحن لن نسكت على هذا الأمر، ولن نبقي مكتوفي الأيدي، وسوف نضطر إلى خوض معركة عسكرية واسعة النطاق، لأنني لا أرى طريقًا لتغير ذلك سوى بعد انهيار سلطة حماس في القطاع"، على حد تعبيره. يأتي ذلك في ظل تصعيد عسكري صهيوني على قطاع غزة، حيث شنت خلال أقل من أربعة وعشرين ساعة ثماني غارات، أوقعت سبعة جرحى في صفوف المواطنين الفلسطينيين، في حين ترد المقاومة على القصف بإطلاق صواريخ.