بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قادة الجهاد ... نظرة الى الذات !! ها هي ذكرى الاحتلال تطل علينا بكل ما فيها من صور مؤلمة شهدتها عاصمة الخلافة الاسلامية ، منذ ان سقطت من جديد بايدي المحتلين الصهيوصليبيين بمعونة الصفويين ، فبلد تدمر بنيته التحتية ، ويسرق ارثه الحضاري واثاره التاريخية ، وتصفى كفاءاته العلمية وطاقاته البشرية، وتنهب ثرواته الطبيعية، كل ذلك من اجل اخماد الصحوة الاسلامية وتدجين الاسلاميين ،وتقزيم القوى العسكرية والسياسية وترسيم للاصول الجغرافية ، وتمركز في المنطقة ومصادرة واستغلال الموارد الخليجية،هذا اولا وثانيا: من اجل تأمين حياة مستقرة للدولة الصهيونية وتقديمها كاقوى لاعب اقليمي عسكريا وسياسيا واقتصاديا وثقافيا . وهذا لا يتحقق على وفق تصور اللوبي الصهيوني وصقور الادارة الامريكية وغربان قم الا : بقصف وحشي لم تشهده حرب سابقة، ترك مدن العراق خرابا وارضه يبابا ، واهله شيعا واحزابا ، ومليون ونصف قتلا وابادة ، و8 ملايين مهجر وشريد ومغترب ، و3 ملايين يتيم الاب ، ومليون ارملة تنتحب ، ليلتحقوا جميعا بقوافل حرب ايران والكويت. يضاف الى ما سبق امراض خبيثة تفتك بالصغار قبل الكبار ، وامية تفشو من بعد انحسار ، وفساد يحصد عالميا اعلى النقاط، ونسيج اجتماعي يتمزق بعد قوة ورباط، ومساجد تهدم وتغتصب بعد علو التوحيد والتكبير، ومدن خاوية بعد مسلسل القتل والتهجير. ثم تأتي ذكرى انطلاق المقاومة الجهادية في العراق، لتجعل من نكس رأسه يرفعه ، ومن يحتفل بالنصر يفقده، ومن استقبله بالورد يرفضه، ومن استصغرته امريكا وتجاوزته يعظم شأنه وتشتد شوكته، وتشتد على امريكا اللأواء ، ويتعاظم لديها التيه والاخطاء. انجازات المقاومة العراقية وتتوالى انجازات المقاومة الجهادية على مدار سبع سنوات: وأول انجازات المقاومة واعظمها هو تواصلها واستمرارها طوال هذه السنوات السبع على الرغم من التحديات التي تواجهها ، والمخاطر التي تحيط بها وقلة الدعم لها، فقد تجاوزت عدد عمليات المقاومة العراقية ضد قوات الإحتلال 180 الف عملية. وتعاظمت الخسائر التي تكبدتها القوات المحتلة ، فقد اشارت بعض المصادر ان عدد قتلى قوات الإحتلال تجاوز 40 الف قتيل وتسعة اضعاف هذا العدد من الجرحى و5000 حالة انتحار و80% من الجنود الأمريكيين في العراق يعانون امراضا نفسية ادناها الكآبة.واما الخسائر المالية فقد توقع الخبير الاقتصادي جوزيف ستيغليتز في دراسته التكاليف الاقتصادية لحرب العراق ان تتجاوز الكلفة تريليوني دولار، في حين كانت تتوقع ان لا تتجاوز تكلفتها 60 مليارا وانها ستعوضها خلال عام واحد بخفض سعر برميل النفط 10 دولارات ، فكانت الازمة الاقتصادية المزلزلة لتضاف الى انجازات المقاومة العراقية . كما اوقعت هذه المقاومة القوات الأمريكية بل الإدارة الأمريكية في مأزق ليس على المستوى العسكري وانما على المستويات كافة السياسية والمالية والأخلاقية.لاسيما وانها عولت على هذه المعركة كثيرا ، يقول هنري كيسنجر : ان خسارة أمريكا في العراق معناها خسارة الغرب كله لكل ما حققه في الخمسة قرون الاخيرة ، وايده على ذلك توني بلير، ويقول رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة : ان انتصار أمريكا على المقاومة العراقية يساوي او يزيد في اهميته عن الانتصار في الحرب العالمية. ويقرر احد الباحثين : ان المقاومة (العراقية) اسقطت هيبة أمريكا واستنزفت قوتها العسكرية وانهت حلمها الإمبراطوري . ويصف جيفري وايت المحلل السابق في وكالة الاستخبارات الدفاع ومركز واشنطن لسياسة الشرق الادنى : نستطيع ان نسيطر على الأرض التي نقف عليها وعندما نغادر تسقط ، كل ذلك دفع الادارة الامريكية الى اطلاق حملات شتى لتحسين صورة امريكا في العالم ، وهذا ما دفع الرئيس الامريكي باراك اوباما الى الرضوخ بالقاء خطاب الى العالم الاسلامي في مقتبل ولايته . ودفعت المقاومة قادة البيت الأبيض الى الإقرار بتخبطهم وارتكابهم آلاف الأخطاء في العراق كما جاء على لسان وزيرة الخارجية السابقة كونداليزا رايز ، واكد ذلك مركز التقدم الأمريكي بنشر تقرير في 6/2/2007 بعنوان فرص ضائعة : انفاق بوش الدفاعي في غير محله ، جاء فيه : ان الحرب على العراق اسست خطأ استراتيجيا بتريليون دولار دون افق واضح لانهاء الوضع . ويفصل الادميرال فالون &quot;اكبر قائد عسكري أمريكي في منطقة الشرق الاوسط &quot; بسرد ابرز الاخطاء التي ارتكبتها الادارة الأمريكية بقوله : ان بلاده اخطأت في تقدير حجم قدرات القوات العراقية والمقاتلين العراقيين ، واخطأت في حساباتها بشأن قدرة القوات العراقية على تولي مهمة الامن في العراق ، واخطأت في الوقت نفسه في صمود الاعداء (ويقصد المقاومة العراقية) . استقرار شعب ام انحسار مقاومة واليوم اذ نعيش الذكرى السابعة للاحتلال وانطلاق المقاومة ، نجد كثيرا من المحللين والمراقبين للشأن العراقي يذهبون الى ان العراق يمضي الى الاستقرار ، وان المقاومة تدنو من التقهقر والانحسار . ونؤكد ان استقرار العراق كان ولا يزال من ابرز مطالب العمل الجهادي المقاوم للاحتلال ، فاعمال المجاهدين لا تستهدف الابرياء، وان من اهدافهم حمايتهم وتوفير الحياة الكريمة لهم، كما جاء في سياسات الجيش الاسلامي وغيره من الفصائل، وما كان العراق ليدنو من الاستقرار ولو نسبيا الا بعد انكسار قوات الاحتلال تحت ضربات المقاومة ، والرضوخ الى اعلان جدولة الانسحاب ، والجلوس مرغمين امام المجلس السياسي للمقاومة العراقية، والانسحاب الفعلي من المدن العراقية وان صاحبه بعض الانتهاكات على تخوف. واما عن قلة العمل العسكري لفصائل المقاومة الجهادية فله اسبابه ، وليس من ضمنها قطعا استعادة القوات المحتلة سيطرتها او نفوذها، ومن تلكم الاسباب بايجاز: اولا: انحسار وجود قوات الاحتلال في الشارع العراقي بنسبة 90% ، وعدم خوضها عمليات واسعة في مواجهة المقاومة ، فالعدو مستنزف وهو يلملم جراحه ليغادر ساحة قتال كانت بالنسبة له الاشد نزفا والاكثر عنفا، ومع ذلك فقد اعترف القائد الامريكي بترايوس بـ 20 عملية يوميا تستهدف القوات الامريكية ، واغلبها قصف صاروخي او بقذائف الهاون على القواعد الامريكية (وهو ما لا يشهده الناس ولا يمكن تصوير نتائجه)، وهذا هو التكتيك العسكري الذي يتناسب مع معطيات الاهداف العسكرية في هذه المرحلة. ثانيا : ما تزال هنالك تحديات تواجه المشروع الجهادي وفي مقدمتها النفوذ الايراني واذرعه في العراق ، وهذا يستلزم ان تقتصد المقاومة في امكانياتها ولا تستنزفها فما زال الطريق امامها طويلا وهو معبد بالمخاطر. ثالثا: ان الشعب العراقي ليس مؤهلا في اغلبه للجهاد ، وان عرف برفضه للوجود الاجنبي ، فمع بداية الاحتلال ومن قبله انحاز اليه الاكراد والشيعة ، ثم ارتمى بعض العرب السنة في العملية السياسية التي صنعها المحتل على عينه، وآثر اخرون الهجرة وترك البلاد في اشد الظروف حرجا ، وتطرفت شريحة رمت بشررها على من احتضنها وعمل معها، وتبنت بعض العشائر مشروع الصحوات بشقه الموالي للاحتلال، وهكذا ارتضى كثير منه بما يحقق له من مصالح تعود بالنفع عليه شخصيا او مذهبيا او عرقيا او حزبيا. رابعا: انعدام الدعم العربي والاسلامي رسميا بكل صوره واشكاله ، وانحساره شعبيا ، ولم يقتصر ذلك على الدعم العسكري لفصائل المقاومة ، وانما على العراق برمته ، وما تم انفاقه فعلى الاحزاب السياسية التي آثرت به افرادها ، فتحملت المقاومة العبء العسكري والعبء الاجتماعي ، والثاني اثقل حملا واكثر تكلفة. وزيادة في ذبح المقاومة عرضت بعض الدول العربية والاسلامية تقديم الدعم المالي والسياسي للمقاومة على ان تتعهد فصائلها بالقاء سلاحها ، ودخول العملية السياسية الراهنة ، وقدمت ملايين الدولارات وعشرات الاغراءات بمجرد الموافقة، فكان الرفض القاطع من فصائل المقاومة، مثلما رفضت سابقا اي دعم مشروط او يؤثر على استقلالية قرارها. تساؤلات امام قادة المقاومة ان ما سبق من اسباب هي خارج ارادة فصائل المقاومة وقادتها ، واما السبب الخامس فهو يعود الى (ذات المقاومة) وهو مقصد حديثنا ومربط كلامنا، فيتجلى باسئلة عدة نضعها امام قادة فصائل المقاومة ، وقادة القوى المناهضة للاحتلال حفظ الله الجميع وسددهم. السؤال الاول: هذه المقاومة المباركة والمناهضة للاحتلال، التي استطاعت ان تجالد اعداءها وتعلو على خصومها، وتقاتل على خمس جبهات في آن واحد ، هل استطاعت ان تنتصر على نفسها ، وتتغلب على انانيتها وتسمو على رغباتها؟ وان تتأمل عمقها وتنظر الى داخلها وتحاسب نفسها وتحاور ذاتها وتقوم مسيرتها وتراجع مواقفها؟. السؤال الثاني: هل كان عملها خالصا لله وحده ؟ وليس للنفس حظ فيه! ، فان كان ذلك فهذا يستلزم الاجتماع لا الافتراق ، والتنسيق لا التمزيق ، والتناصر لا التناحر ، والايثار لا الاستكبار ، والتضحية لا التصفية ، والنصح لا القدح ، والتوقير لا التشهير ، والتحقق لا التشدق، وكتم الاسرار لا هتك الاستار، والتصحيح لا التجريح، والتفهم لا التوهم، والتماس الاعذار لا الرجم بالانحدار، وتذليل الصعاب لا تعطيل الاسباب، وازالة الجفوة لا تعميق الفجوة ، والتجمع لا التصدع، وقهر الكفار لا تشميت الفجار. السؤال الثالث: هل كان مقصدها انهاء الاحتلال وتحرير البلاد فحسب؟ فان كان ذاك فقد تحقق لها ما ارادت او قاربت على تحقيقه ، فاذا ما تم الانسحاب الامريكي عسكريا ، فعليها ان تعود الى ما كانت عليه وحسبها هذا الانجاز وهو بلا شك في الدنيا كبير. ام ان لها هدفا أكبر ومقصدا أجل، يتمثل بعد انهاء الاحتلال باقامة الحكم الرشيد وتحقيق العبودية لله كما نصت على ذلك اكثر الفصائل في منهجها وادبياتها . فان كان هذا فهو يتطلب اموراً ثلاثة وهي: الاول: عمل امني لا عسكري؛ يعمل على رصد التغلغل الصفوي والنفوذ الايراني والتجذر العلماني، والاستعداء الحكومي ، ومن ثم العمل الجاد على افشالها جميعا مهما تطلب من تضحيات وجهد ولسنوات طوال ، فلم يكن الجهاد لاستبدال نظام علماني باخر مثله او باسوء منه، يحارب الدين القويم ويتعقب الاسلاميين. الثاني: احياء العلم الشرعي والعمل الدعوي؛ فادعاء فشل الاسلاميين والرفض الشعبي لمشروعهم ،والترويج لذلك اعلاميا وسياسيا وشعبيا، ليس المقصود منه ما هو موجود في الساحة السياسية ، انما المقصود هو المشروع الاسلامي الاصيل القادم، الذي حرك ابناء المجتمع قبل الاحتلال ، فعمر المساجد بروادها ، والقرآن بقلوب حفظته واهله وبجوارحهم، ورسخ بين ابناء الامة: السنة النبوية هديا ومنهجا ، والعقيدة فكرا ومفاصلة ، والشريعة عملا وسلوكا ، كما حرك الشارع الاسلامي في العراق بعد الاحتلال لمقارعته وافشال مشاريعه ، كما تصدى للمشاريع الصفوية التي سعت الى تغيير خارطة العراق وهويته العربية الاسلامية ، وكذلك رده لمشاريع الغلو والاستبداد . الثالث: التأسيس لعمل مؤسسي يلتزم السياسة الشرعية؛ لاصلاح احوال الناس وتدبير امور الرعية ، وصولا الى اقامة الحكم الرشيد المؤيد من الجماهير . السؤال الرابع والاخير: هل كان مقصد فصائل المقاومة الجهادية الصدارة والزعامة لها ولقادتها؟ ، فان كان ذلك فلا سبيل اليه الا ان يقوم فصيل واحد ، يشهرسلاحه بوجه الفصائل الاخرى او بوجه قادتها فيعمل بها قتلا وتصفية وتشهيرا وتسقيطا، فان نجا بعد ذلك من القوى الاخرى( وهذا بعيد) فله ما اراد ، وقد عشنا هذه التجربة التي اكلت من المقاومة ما لم يطمع به المحتل واعوانه. واما ان كان المقصد هو ان يتزعم الاسلام ويعلو التوحيد وتتصدر الشريعة ، فهذا يقتضي ان تشترك الفصائل جميعا في مشروع تنسيقي ملزم ، لا يهم من يحكمه او يتزعمه ، انما المهم ما تحكمه من اصول وقواعد شرعية ، ومن يصونه ويتعهده من اهل الحل والعقد في العالم الاسلامي، فالعبرة ليس بمن يحكم وانما بما يحكم.يقول الله تعالى : ( تلك الدار الاخرة نجعلها للذين لا يريدون علوا في الارض ولا فسادا والعاقبة للمتقين) يا قادة الفصائل... يا رموز المرحلة لقد ادى الجند ما عليهم وما زالوا على العهد الذي قطعوه، والامر الذي ابرموه، والبيعة التي اعطوها لكم، والامر الان منوط بكم ، انها امانة كما اخبر عليه الصلاة والسلام ، وانها يوم القيامة خزي وندامة ، الا من اخذها بحقها وادى الذي عليه فيها ، رواه مسلم ، وفي صحيح البخاري قوله عليه الصلاة والسلام : (انكم ستحرصون على الامارة ، وستكون ندامة يوم القيامة ، وحذر عليه الصلاة والسلام اصحابه من طلبها دون اخوانه : لا تسأل الامارة ، فانك ان اعطيتها عن غير مسألة اعنت عليها ، وان اعطيتها عن مسألة وكلت اليها ، متفق عليه ، ورحم الله الامام محمد بن سيرين اذ يقول : من احب الرئاسة تتبع عثرات الاخرين ، وللاسف ان هذا الداء قد دب الى قلوب بعض القادة وانتقلوا به الى وسائل الاعلام . ايها القادة : انتم اهل لما وكلتم به ولكنكم مسؤولون امام ربكم عمن تحت امرتكم وعما تبوأتم وما تتطلع اليه الامة منكم ، كما اخبر سبحانه وتعالى بقوله : ( وقفوهم انهم مسؤولون ) ، وقول رسول الله صلى الله عليه وسلم : (سيكون بعدي خلفاء فيكثرون ، قالوا : فما تأمرنا ؟ قال: اوفوا ببيعة الاول فالاول ، ثم اعطوهم حقهم ، واسألوا الله الذي لكم فان الله سائلهم عما استرعاهم )متفق عليه، وانتم اول المسؤولين والمحاسبين كما اخبر نبينا محمد عليه الصلاة والسلام بقوله : (كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته ، الامام راع ومسؤول عن رعيته )متفق عليه، بل انتم على خطر عظيم ، لقوله عليه الصلاة والسلام : ( ما من امير يلي امور المسلمين ثم لا يجهد لهم وينصح الا لم يدخل معهم الجنة )متفق عليه، . وكلنا امل وثقة بكم ايها القادة ، ونسأل الله تعالى ان لا يمضي شهر اب القادم او لا ينحسر هذا العام الا وقد اعلنتم عن مشروع تنسيقي جاد يستوعب الفصائل الجهاية المندرجة ضمن التكتلات المعلنة وغير المندرجة فيها، ويكمل مسيرة العمل الجهادي ويؤسس لتحقيق العبودية لله وما ذلك على الله ببعيد ، اذا ما خلصت النية وتسامت النفوس الابية وحضرت الارادة والقدرة والهمم العلية . فنحن والله لا نخشى من المشاريع القاتلة والمدمرة التي تحيط بالمشروع الجهادي ، فقد استطاع بفضل الله ان يواجهها، وان يتغلب عليها او كاد ، ولكننا نخشى على قادة الفصائل ان يتبنى كل واحد منهم فكرة ميتة او مشروعا مميتا فيكون سببا في هلاكه او هلاك المشروع الجهادي في العراق لا قدر الله . اللهم الهم لهذه الامة امر رشد يعز به اولياؤك ويذل به اعداؤك، وهيئ له رجلا رشيدا او مجموعة رشيدة تكون على قلب رجل واحد اللهم آمبن ... والى افاق اخرى باذن الله كتبه: عبد الرحمن سلوم الرواشدي 3/27/2010 وكالة حقبارك الله فيك اخي جند التكين الا انني سبقتك للموضوع هههههه http://alboraq.info/showthread.php?t=189496
بارك الله فيك أخي جند التمكين مقال طيب . أخي أبو محجن لا ضير من إعادة النشر فهناك من لم يطلع عليه . وفقكم الله وسددكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mutaz أخي أبو محجن لا ضير من إعادة النشر فهناك من لم يطلع عليه . وفقكم الله وسددكم نعم يا اخي متاز اعرف ذالك فقط اردت ان يشجع بعضنا بعض في السباق والمنافسة المحمودة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي بارك الله فيك اخي جند التكين الا انني سبقتك للموضوع هههههه http://alboraq.info/showthread.php?t=189496 أضحك الله سنك أخي أبو محجن الأرواح جنود مجندة ..الحمد لله ما دمنا نلتقي في الفكرة فقد أعجبتني المقالة دوما سابق .. جعلك سباقا إلي الخير وزادك همة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mutaz بارك الله فيك أخي جند التمكين مقال طيب . أخي أبو محجن لا ضير من إعادة النشر فهناك من لم يطلع عليه . وفقكم الله وسددكم فيك بارك الله اخي معتز وبارك في صاحب المقالة .. طيب بالخير والصلاح سيرتك أخي أبو محجن فارس لا يشق له غبار فأنى لي باللحاق به
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي نعم يا اخي متاز اعرف ذالك فقط اردت ان يشجع بعضنا بعض في السباق والمنافسة المحمودة أخي ابو محجن ومن انا لأسابقك أنتم الأساتذة ومنكم نتعلم كنتم قبلنا وما زلتم .. همة ونشاط وعزم وثبات حفظك الله اخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين أخي ابو محجن ومن انا لأسابقك أنتم الأساتذة ومنكم نتعلم كنتم قبلنا وما زلتم .. همة ونشاط وعزم وثبات حفظك الله اخي والله يا اخي جند التمكين اخجلتني بكلامك هذا هههههههههه جعلتني استاذ تتعلم مني قال استاذ قال ههههه يا اخي مستواي الدراسي هو ثانوي فقط وتوقفت عن الدراسة لاسباب اما بخصوص عدد مشاركاتي الكبيرة والتي تصل الان الى اربعة عشر الف فلا تغرنك لان اغلبها ربما ليس مقبول عند لله بسبب ما فيها من جدال مع الاخوة الاعضاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي والله يا اخي جند التمكين اخجلتني بكلامك هذا هههههههههه جعلتني استاذ تتعلم مني قال استاذ قال ههههه يا اخي مستواي الدراسي هو ثانوي فقط وتوقفت عن الدراسة لاسباب اما بخصوص عدد مشاركاتي الكبيرة والتي تصل الان الى اربعة عشر الف فلا تغرنك لان اغلبها ربما ليس مقبول عند لله بسبب ما فيها من جدال مع الاخوة الاعضاء اقتباس: اما بخصوص عدد مشاركاتي الكبيرة والتي تصل الان الى اربعة عشر الف ههههههه .. ربما لهذا السبب تركت الدراسة لإنشغالك بالمشاركات لا تاخذ تلعليقي عن جد .. أنا أمزح فقط أخي لم تكن يوما الشهادات هي من يقيم علم وثقافة الإنسان رغم اهميتها في الحياة العملية ولكنها ليست كل شيء الإنسان بالتزامة وحبه للمطالعة وثقافته المتنوعة وحسن أدبه ومثابرته ما قصدته اخي من الأستاذية هو في الثقافة الجهادية وحب المجاهدين ونصرتهم وهذا هو الدافع الذي يدفع الإنسان للعطاء في الثبات علي هذا المنهج لفترة طويلة وقليل ماهم الذين يثبتون لأكثر من عام أو عامين من تواصلك الدائم مع منتديات الجهاد ونصرة قضايا المسلمين والشعور بأوجاعهم أخي لا أريد أن أقطع عنقك ولكن هذا علي الأقل ما لمسته من خلال تصفحي للبراق وأحسبك ولا أزكي علي الله أحدا مع ملاحظة انني قد أخالفك في بعض التوجهات والأفكار ولكنني حتما أحترم قناعاتك وثباتك عليها ودفاعك عنها اما بخصوص كثرة المشاركة وزلاتها فنسأل الله ان يغفر لنا جميعا فأنا علي قلة مشاركاتي ستجد ان لي الكثير من الزلات وجل من لايخطيء غفر الله لنا ولمن أخطأنا فيه وحفظ ألسنتنا وأقلامنا من الوقوع في إخوتنا بوركت أخي أبو محجن وبورك صدقك وتواضعك وأسأل الله أن يحفظك ويحفظ غيرتك علي الإسلام والمسلمين
اقتباس: جند التمكين مع ملاحظة انني قد أخالفك في بعض التوجهات والأفكار ولكنني حتما أحترم قناعاتك وثباتك عليها ودفاعك عنها اخي جند التمكين اذا كان ليس لديك مانع ارجو ان تخبرني عن النقاط التي تختلف معي عليها فربما استفيد منك ولكن اتصل بي على الخاص لنتحاور قليلا
بارك الله فيكم وحفظكم من كل مكروه ونفع بجهودكم
ندعوا الله أن تستمر مسيرة الجهاد وتقوى وتكبر وأن تتحد الفصائل المجاهدة جميعا إلى ان يتم دحر وطرد جميع المحتلين الغزاة وسحق أذنابهم المرتدين مقال طيب بارك الله بمن ألقاه ونقله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زاد النصر بارك الله فيكم وحفظكم من كل مكروه ونفع بجهودكم فيك بارك الله أخي زاد النصر مروركم اسعدني .. حفظكم الله وحماكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة ندعوا الله أن تستمر مسيرة الجهاد وتقوى وتكبر وأن تتحد الفصائل المجاهدة جميعا إلى ان يتم دحر وطرد جميع المحتلين الغزاة وسحق أذنابهم المرتدين مقال طيب بارك الله بمن ألقاه ونقله اللهم آمين .. طيب الله بالصلاح سيرتك اخي العزيز مناصر الوحدة حفظك الله وحماك
السؤال الثاني: هل كان عملها خالصا لله وحده ؟ وليس للنفس حظ فيه! ، فان كان ذلك فهذا يستلزم الاجتماع لا الافتراق ، والتنسيق لا التمزيق ، والتناصر لا التناحر ، والايثار لا الاستكبار ، والتضحية لا التصفية ، والنصح لا القدح ، والتوقير لا التشهير ، والتحقق لا التشدق، وكتم الاسرار لا هتك الاستار، والتصحيح لا التجريح، والتفهم لا التوهم، والتماس الاعذار لا الرجم بالانحدار، وتذليل الصعاب لا تعطيل الاسباب، وازالة الجفوة لا تعميق الفجوة ، والتجمع لا التصدع، وقهر الكفار لا تشميت الفجار.
