ادعى مدير مكتب الرئيس الإيراني ومستشاره الخاص أسفنديار رحيم مشائي, أن النبي محمد "إيراني وليس عربياً", معتبراً أن من عرف تاريخ إيران, عرف دينه, وأن "من قبل العلم الإيراني وعظمه, فإنه يعظم الله". وذكر موقع "تابناك" الإلكتروني الإيراني التابع لرئيس "الحرس الثوري" السابق محسن رضائي, أمس, أن قائمقام جمعية "وهيويان" سروري, الموالي للمرشد الأعلى للجمهورية الإيرانية علي خامنئي, "مستاء" من تصريحات مشائي, إلا أنه اعتبر أقاويل مدير مكتب نجاد بحق الملك الإيراني خوروش, "بأنه نبي وينتهج منهج الأنبياء, صحيحة وتؤخذ بعين الاعتبار". من جهة أخرى, كشفت وثائق نشرها موقع "ويكيليكس" الإلكتروني, أن خامنئي, بات يتعاطى مخدر "المورفين" للتخلص من الضغوط الشديدة التي يواجهها. وذكر موقع "أحوازنا" الإلكتروني التابع لـ"حركة النضال العربي لتحرير الأحواز", أمس, أن "ويكيليكس" حصل على وثيقة سرية كتبها أحد قادة الحرس الثوري الإيراني, تتحدث عن وضع خامنئي, خصوصاً بعد الانتخابات الرئاسية التي هزت أحداثها النظام الإيراني, صيف العام الماضي. وأشارت الوثيقة إلى أن "خامنئي ليس رجلاً قوياً, وأنه بعد المشكلات التي حصلت إثر الانتخابات الرئاسية, تعرض لضغوط نفسية شديدة, اضطرته لاستعمال مخدر "المورفين" للتخلص من الضغوط التي تتكاثر يوماً بعد يوم". وأوضحت "أن خامنئي ظهر في كثير من الأحيان بأنه ليس قادراً على اتخاذ أي قرار حاسم, والتصرف كقائد أعلى للقوات المسلحة أو مرشد أعلى للنظام, بل إن مستشاريه والحلقة المحيطة به هم من يتولون النظر في شؤون الدولة". على صعيد آخر, أعلن عمدة باريس برتران ديلانوي, أمس, انه ينضم الى حائزة جائزة نوبل للسلام 2003 شيرين عبادي "للمطالبة بالإفراج الفوري عن نسرين سوتوده المحامية الايرانية المسجونة والمتهمة بالإساءة الى الأمن القومي في ايران. وقال ديلانوي, في بيان "انضم الى شيرين عبادي حائزة جائزة نوبل للسلام ومواطنة الشرف لمدينة باريس للمطالبة بالإفراج الفوري عن سوتوده". وأضاف "أعبر عن قلقي العميق حول مصير سوتوده التي اعتقلتها السلطات الايرانية في الرابع من سبتمبر 2010 بسبب نشاطاتها للدفاع عن حقوق الانسان في ايران". وأوضح انها تعالج في الوقت الراهن جراء "الإضراب عن الطعام الذي بدأته احتجاجا على توقيفها وظروف اعتقالها", مضيفاً "سواء كانوا فنانين كالمخرج جعفر بناهي, او معلقين كالمدون حسين ديراخشان او مدافعين عن حقوق الانسان كشيرين عبادي او نسرين سوتوده, لا يمكن التساهل مع عزم السلطات الايرانية على تكميم أفواه مواطنيها".