أول بيان رسمي بعد اندماج الشباب وحزب الإسلام في الصومال الجمعة 24 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلن بيان نشرته أكبر جماعتان إسلاميتان في الصومال أن حركة حزب الاسلام الصومالية قد انضمت بشكل رسمي كامل إلى تنظيم الشباب المجاهدين، لتندمج الجماعتان في جماعة جديدة تسمى "وحدة الجهاد" هدفها تأسيس "خلافة إسلامية" في الصومال. وقال البيان المشترك الذي تمت تلاوته خلال احتفال رسمي في أحد مساجد مقديشو: "يعلن إخوانكم في حزب الإسلام انضمامهم إلى المجاهدين الشباب، هذه السنة هي سنة الوحدة". وأضاف البيان: "أهداف هذه الوحدة تتمثل في إقامة خلافة إسلامية اقتداء بسنة نبينا الكريم، ومواصلة الجهاد ضد الصليبيين النصارى ودعم المسلمين المستضعفين في الأرض". وتأسست حركة حزب الإسلام في 2007 على يد الشيخ حسن ظاهر عويس، لكن لم يحضر هذا الأخير الاحتفال الذي لم يحضره كذلك من جانب الشباب سوى المتحدث باسمهم الشيخ علي محمد راجي. وأعلنت الحركتان الأحد الماضي عزمهما على الاندماج بعد أكثر من عام من المواجهات المسلحة والمنافسة المحمومة التي آلت إلى غلبة "الشباب المجاهدين". وبحسب وكالة فرانس برس فإن حركة الشباب تشيطر على وسط جنوب مقديشو ولا تخرج عن سيطرتها إلا بعض الأحياء التي تسيطر عليها الحكومة الانتقالية الصومالية الهشة المدعومة من 8 آلاف جندي من قوة الاتحاد الأفريقي. وقال مراقبون إن من أول ثمار اندماج المجموعتين سيطرة الشباب على بلدة هراديري أحد أهم معاقل القراصنة الصوماليين على ساحل المحيط الهندي، والتي سيطر عليها منذ مايو 2010 حزب الإسلام. وقال محمد ويلي ادن احد اعيان البلدة في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس "ان قافلة من سيارات دفع رباعي محملة بعناصر من الشباب المدججين بالسلاح دخلوا المدينة". وأضاف: "لقد اتخذوا مواقع في مفوضية الشرطة والعديد من النقاط الحساسة في هراديري، وبعض هؤلاء العناصر هم من مقاتلي حزب الإسلام الذين انضموا إلى الشباب".