المقاومة العراقية البطلة تدك قاعدة الويرهاوس لقوات الاحتلال الأمريكية بالصواريخ في ديالى 25 /12 /2010 م 01:41 مساء الزيارات:19 قصف مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة قاعدة"الوير هاوس" أو ما يعرف بقاعدة المطار التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الأمريكية اليوم السبت فجراً شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:" أن ثلاثة صواريخ كاتيوشا سقطت على قاعدة عسكرية أمريكية شمال مدينة بعقوبة ". وأوضح المصدر: أن ثلاثة صواريخ نوع"كاتيوشا" سقطت فجر السبت في محيط قاعدة الوير هاوس أو ما يعرف بقاعدة المطار الأمريكية في منطقة السبتية شمال بعقوبة، من دون معرفة حجم الخسائر المادية أو البشرية نتيجة الإجراءات الأمنية المفروضة من القوات الأمريكية حول القاعدة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن الأجهزة الأمنية تمكنت من تحديد موقع إطلاق الصواريخ، فيما داهمت قوة أمنية المنطقة، من دون إعطاء مزيد من التفاصيل. الهيئة نت