بسم الله الرحمن الرحيم قائمة الشهداء للحركة الإسلامية لأوزبكستان لسنة 1431 هـ بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، و الصلاة و السلام علي أشرف الأنبياء و المرسلين. أما بعد: قال الله عز و جل في القرآن الكريم: وَ الَّذِين هَاجَرُوا فِي سَبِيلِ اللهِ ثُمَّ قُتِلُوا أَوْ مَاتُوا لَيَرْزُقَنَّهُمُ اللهُ رِزْقًا حَسَنًا وَ إِنَّ اللهَ لَهُوَ خَيْرُ الرَّازِقِينَ. يعلن الحركة الإسلامية لأوزبكستان قائمة الشهداء لسنة 1431 هـ. في هذه السنة مجاهدوا الحركة الإسلامية لأوزبكستان قد خاضوا معارك حاسمة ضد الصليبيين و أعوانهم في عدة جبهات: باكستان و أفغانستان و تاجكستان. و بحمد الله استطاع الأبطال أن يذيقوا مرارة الهوان و الذل للكفار و المنافقين و المرتدين. الحمد لله أولا و آخرا. طبعا وقود معارك الجهاد هو المؤمنون الصادقون، هم الشهداء، نحسبهم كذلك، و الله حسيبهم. نسأل الله تعالى أن يثبت أقدام المجاهدين في الغزوات المقبلة، و أن ينصرهم على أعدائهم من الكفار و المنافقين. آمين. شهداؤنا لسنة 1431 هـ هم 52 مجاهدا بطلا قد اختارهم الله تعالى لهذه النعمة و هم من مواليد أوزبكستان، تاجكستان، قرغيزستان، أفغانستان، باكستان، مغرب، تونس، تركيا، تتارستان. و للأسف أكثر من نصف الشهداء أصبحوا ضحايا الإغارات الجوية الغادرة الجبانية. الله المستعان. و إليكم هذه القائمة:1. عبد الله دامله (أوزبكستان، سردريا) 2. أبو دجانة "مغيرة" (تاجيكستان) 3. أبو دجانة (أوزبكستان، قوقان) 4. عبد المعز (أوزبكستان، جزّاخ) 5. عبد الودود الأنصاري (باكستان، شكاى) 6. عبد الوهاب بن منصور (أوزبكستان، سورخاندريا) 7. عبد المجيد (قرغيزستان، أوش) 8. عبد المجيد (تاجيكستان، خوجاند) 9. عبد القادر الاستشهادي (روسيا، تتارستان) 10. عبد الحليم (روسيا، تتارستان) 11. أبو الحارث (تونس) 12. أبو سهيل (المغرب) 13. علي الإستشهادي (تاجكستان، خوجاند) 14. علي "الكبير" (تاجكستان) 15. أنس أكه (أوزبكستان، فرغانة) 16. أيوب (تاجكستان، خوجند) 17. داود آغا (أوزبكستان، خوارزم) 18. زين الدين (أوزبكستان، نمنغان) 19. زبير "جمعه باي" (تاجسكتان) 20.المهندس زيبر (تركيا) 21. مقاتل (تركيا) 22. مختار مقاتل (تاجكستان، ريغار) 23. نعيم (أفغانستان، كابل) 24. أسامة (تاجكستان) 25. خالد (أوزبكستان، خوارزم) 26. أبو بكر (أفغانستان، قندوز) 27. وليد (أفغانستان، قندوز) 28. عثمان (أفغانستان، قندوز) 29. عمر (أفغانستان، قندوز) 30. قارئ صهيب (أفغانستان، قندوز) 31. زيد (أفغانستان، تخار) 32. صديق الله (أفغانستان، تخار) 33. خبيب (أفغانستان، سريبول) 34. خالد (أفغانستان، بغلان) 35. عابد (أفغانستان، بدخشان) 36. حبيب الله (أفغانستان، تخار) 37. سعد (أفغانستان، تخار) 38. محمد أكه (أفغانستان، قندوز) 39. شبير أحمد (أفغانستان، لوغار) 40. غياث الدين ولد محمد (أفغانستان، سمنغان) 41. محمد صابر ولد مرزا (أفغانستان، كابل) 42. تاج محمد ولد نظر (أفغانستان، قندوز) 43. عبد الحكيم "عثمان" (أفغانستان، قندوز) 44. صلاح الدين (أفغانستان، لوغار) 45. معدّد (أفغانستان، قندوز) 46. قارئ عبد الجليل (أفغانستان، قندوز) 47. بسم الله "تبليغي" (أفغانستان، قندوز) 48. عبد اللطيف (أفغانستان) 49. قارئ سراج (أفغانستان، تخار) 50. عبد الودود "عمران" 51. حامد (أفغانستان، بلخ) 52. سراج الدين (أفغانستان، تخار) و في الأخير نسأل الله تعالى أن يدخل شهداءنا في فسيح جناته و أن يجعلنا من حماة الدين الإسلامي و أن يوفقنا جميعا إلى ما يرضيه عز و جل. آمين. السلام عليكم و رحمة الله و بركاته.