الرابطة الشرعية للعلماء و الدعاة بالسودان 16/محرم/1432هـ بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي حول القضايا الراهنة التي يمر بها السودان الحمد لله ابداً سرمداً ، و الصلاة و السلام على نبينا محمد و آله و صحابته الغر الميامين النجبا ... اما بعد : فقد دأبت الرابطة الشرعية للعلماء و الدعاة بالسودان ، على بيان الأحكام الشرعية في كثير من النوازل و الخطوب في داخل السودان و خارجه ، كما نص على ذلك ميثااقاها ، و الرابط اليوم اذ تعقد هذا المؤتمر الإعلامي انما تريد ان تبين للناس الموقف الشرعي ازاء القضايا الراهنة ، تبياناً لما وجدوا و افصاحاً بالحق فيما تيقنوا و اعذاراً الى الله تعالى بإنفاذ الميثاق الذي اخذه الله علينا ، و على كافة العلماء من قبلنا في قول الله سبحانه : ( و اذ أخذ الله ميثاق الذين اولتوا الكتاب لتبيننه للناس و لا تكتمونه ) آل عمران :187 . و من هذه الوقائع الكبرى ، و احكامها الشرعية ما يلي : أولاً : ان مبدأ الاستفتاء المؤدي الى فصل الجنوب و المنبثق من اتفاقية نيفاشا باطل لا قيمة له من الوجهة الشرعية ، و قد اصدرت الرابطة الشرعية في ذلك بيانات عدة آخرها ( بيان في وجوب نبذ اتفاقية نيفاشا و الاعتصام بشريعة الاسلام ) و هو مرفق ... ثانياً : يتحتم على حكومة الانقاذ ان تفي بما عاهدت الله به من عشرين عاماً ، و ما وعدت به الشعب السوداني مراراً من تحكيم الشريعة الاسلامية تطبيقاً كاملاً و شاملاً ، و لكي يكون الدستور شرعياً فلا بد من النص الصريح على ان القرآن الكريم و السنة النبوية ، و ما يتبعهما من الادلة الشرعية ، هو المصدر الوحيد للتشريع في السودان ، و كل ما عداهما مما يخالفهما جاهلية ، و ظلم و فسق كما قال جل و عز : ( أفحكم الجاهلية يبغون و من احسن من الله حكماً لقوم يوقنون ) المائدة 50 . و قوله : ( ولا يشرك في حكمه احداً ) . هذا ما يجب علينا في الحال ، سواءاً قرر الجنوبيون الوحدة ام الانفصال ، و انما الشريعة الاسلامية دين الله لا مساومة فيه و لا مفاوضة ولا خيار قال تعالى : ( ثم جعلناك على شريعة من الأمر فاتبعها و لا تتبع اهواء الذين لا يعلمون ، انهم لن يغنوا عنك من الله شيئاً و ان الظالمين بعضهم اولياء بعض و الله و لي المتقين ، هذا بصائر للناس و هدى و رحمة لقوم يوقنون ) الجاثية هذا و لم يكن تعدد القبائل و الاعراق ، و اللغات و الديانات ، في تاريخ الدول الاسلامية منذ عهد النبوة و الخلافة الراشدة مانعاً قط من تحكيم شريعة الله ، لانها احكم نظام و اعدله ، و من ظن بشريعة الاسلام غير ذلك فقد ظن بالله المليك الواحد ظن السوء : ( الا يعلم من خلق و هو اللطيف الخبير ) الجاثية و الدين الذي نظم العلاقة بين الرجل و زوجته ، و بين الانسان كيف ينام ، و كيف يكون في حال قضاء الحاجة ، هو نفسه الدين الذي وضع نظاماً محكماً في ادارة السياسة و الاقتصاد ، هذا ما صرح به احكم الحاكمين فقال : ( ما فرطنا في الكتاب من شيء ) الانعام 38 ( و نزلنا عليك الكتاب تبياناً لكل شيء ) النحل 89 ثالثاً : ينبغي ان نعي جميعاً ان مخطط تقسيم السودان ليس مرده الخلاف في منهاج الحكم ، و انما هو هدف يهودي صليبي يضعون له في كل بلد ذرائع شتى ، كما نسجوا من خيالهم في العراق قصة امتلاك صدام " اسلحة دمار شامل " ليدمروا بتلك الاكذوبة العراق كله تدميراً شاملاً ، - و قرر الكنجرس الامريكي تقسيمه – الى مناطق ثلاث ، كردية في الشمال ، و سنية في الوسط ، و شيعية في الجنوب . ثم اعترفوا بعدها بكل صفاقة و جرأة انهم كانوا خاطئين ، و السودان موعود بان يكون اكثر حظاً من العراق في التقسيم ، حيث اجمعوا امرهم على تقسيمه الى خمسة دويلات هزيلات ، و انا لنجزم يقيناً بما اطلعنا عليه من حقائق و وقفنا عليه من وثائق ان مشروع تقسيم السودان جزء من مخطط الشرق الاوسط الجديد . رابعاً : يحاول اعداء الاسلام مع اذنابهم المتحالفين معهم في الداخل استغلال الاحداث و الازمات لزعزعة امن البلاد و استبدال قيم الاسلام و اخلاقياتها بما يؤدي الى انهيار الجتمع تفسخاً و تفريقاً ، فيتعرضون لاحكام الشريعة الاسلامية تلويحاً و تصريحاً ، و يلغن في العلماء المنافحينعن الشريعة طعناً و تجريحاً ، كما يرجفون بالمسيرات ، و النشرات خلال صف المسلمين ايضاعاً و تخذيلاً ، و ما حديثهم هذه الايام عن الغاء بعض الحدود و التعازير الشرعية الا ليسدوا على اهل الاسلام باب الاوبة الصادقة الى الشريعة الاسلامية انقياً و تسليماً ؛ كما يدعي بعضهم ان وقوع الخطأفي التطبيق يكون مسوغاً لالغاء الاحكام من اصلها ، حتى يتسنى لهم نشر افكارهم بكل سهولة و ارتياح و هذا باطل من القول و زور لان احكام الشريعة لا يبطلها عدل عادل لا جور جائر ، فليحذر المسلمون من هذه الحيل الماكرة . خامساً : و كما كان حقاً علينا ان نحذر مكر الصحاينة و الامريكيين و عملائهم كذلك ينبغي ان نأخذ حذرنا من الشيعة الحاقدين ، الذين يتسللون اليوم الى مدننا و قرانا ، لتشييع الغافلين و الاغراء بالوقوع في الصحابة الاجلاء الصادقين ، و على رأسهم جل العشرة الذين هم بالجنة مبشرين ، و قد رصد العلماء و الدعاة كثيراً من محاولات نشر هذا الافك التدثر كذا بحب آل البيت ، من خلال بعض النشاطات في مناسبة عاشوراء قبل ايام ، و قد اصدرت الرابطة الشرعية من قبل بيانات مفصلة في حوادث متعددة وقعت منهم ، و كما يريد اولئك ان يخربوا البلاد بصنم العلمانية ، فان هؤلاء الشيعة يستغلون تأزم الاوضاع في السودان لنشر اباطيلهم ، و من عجائب قناة العربية ما اقدمت عليه من تشويه صورة العلماء في هذا البلد من اجل تصديهم للشيعة و قيامهم بتحذير العامة و الخاصة من شرورهم كما في تقريررها عن الرابطة الشرعية يوم 10/12/2010م حيث بدرت منها بادرة السوء الى رمي العلماء و الدعاة المشهورد لهم بالفضل و العلم و النصح بالحق للخلق لدى علماء المسلمين في السودان و خارجه ، بما ليس فيهم منالقاب و افتراءات، و تلك خصلة تنم عن الخيانة في عدم عرض الحقيقة بامانة ، و النبي الكريم صلى الله عليه وسلم يقول : ( من حالت شفاعته دون حد من حدود الله ؛ فقد ضاد الله في امره ، و من خاصم في باطل و هو يعلم ؛ لم يزل في سخط الله حتى ينزع و من قال في مؤمن ما ليس فيه ؛ حبس في ردغة الخبال ؛ حتى يأتي بالمخرج مما قال ) رواه ابو داود و الطبراني باسناد جيد . سادساً : ان على اهل السودان حكاماً و محكومين ان ينتبهوا لهذه الاخطار المتربصة بهم من اعدائهم في الداخل و الخارج ليسوموهم سوء العذاب في دنياهم و اخراهم ، و انما السبيل الى الخلاص من ذلك كله بنصرة شريعة الاسلام ، قال تعالى : ( يا ايها الذين آمنوا ان تنصروا الله ينصركم و يثبت اقدامكم ، و الذين كفروا فتعساً لهم و اضل اعمالهم ، ذلك بانهم كرهوا ما انزل الله فاحبط اعمالهم ) . و على حملة الشريعة من العلماء و اهل الفضل من الغيورين على حرمات الله واجب عظيم ، الا و ان الدنيا ظل زائل ، عما قريب سنقف اما الله تعالى فيحاسبنا على شهادتنا و مواقفنا : ( فمن ثقلت موازينه فاولئك هم المفلحون ، و من خفت موازينه فاولئك الذين خسروا انفسهم في جهنم خالدون ) المؤمنون و ان التصدي لذلكم المخطط الرامي الى تفتيت البلاد ، و تشريد العباد ، لن يأتي الا بتوحيد الصفوف على اساس دين الله و شريعته ، يقول ربنا تبارك و تعالى : ( كتب الله لاغلبن انا و رسلي ان الله قوي عزيز ) المجادلة الرابطة الشرعية للعلماء و الدعاة بالسودان --------------------------------------------------------------------------------------------- البيان السابق ______________________ الرابطة الشرعية للعلماء و الدعاة بالسودان 13/ذو القعدة /1431 هـ بسم الله الرحمن الرحيم بيان في وجوب نبذ اتفاقية ( نيفاشا ) و الاعتصام بشريعة الاسلام الحمد لله الذي اعزنا بالاسلام فمهما ابتغينا العزة بغيره اذلنا الله ، و الصلاة و السلام على سيدنا محمد رسول الله و على آله و صحابته و من والاه . اما بعد ... فقد تقرر لدى اهل العلم قديماً و حديثاً ان اي اتفاقية او صلح ، يشتمل على ما ينقض الاسلام فانه منتقض و لو بعد ابرامه قال تعالى ( فلا تهنوا و تدعوا الى السلم و انتم الاعلون و الله معكم و لن يتركم اعمالكم ) . و ان الحكم الشرعي الذي يخلص اليه كل فقيه بالشريعة الغراء عند النظر في اتفاقية ( نيفاشا ) واآلاتها على اهل السودان يدرك بطلانها شكلاً و مضموناً ، و ذلك :- اولاً : انها تأسست على مبادئ الايقاد الباطلة و التي منها انه لا سبيل الى الوحدة دون الفصل بين الدين و السياسة ، و هذا من اعظم المخالفات الشرعية في اصل الدين و قاعدته بل و سيادة بلد يمثل المسلمون فيه الغالبية العظمى مما يجعل هذا المبادئ باطلة لا قيمة لها ، قال ابن تيمية : " و ان انفرد السلطان عن الدين او الدين عن السلطان فسدت احوال الناس ... ان قوام الدين بالكتاب الهادي و السيف الناصر " و عن ابن عمر رضي الله عنهما ان رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ( و لم ينقضوا عهد رسوله الا سلط الله عليهم عدوا من غيرهم فاخذوا بعض ما في ايديهم ) رواه ابن ماجة . ثانياً : اشتملت الاتفاقية على حق الانفصال في الاستفتاء المزمع في التاسع من يناير 2011 م و هو اقرار بالتنازل عن شيء من ارض السودان ، و التي هي ملك للامة الاسلامية ، فمنها ما هو عُشري أسلم اهلها طواعية ، و منها ما هو خراجي فتحت على ايدي المسلمين ، و منها ما ملكه المسلمون من غير قتال ، فبأي نظرة شرعية يسوغ التنازل عنها ، و اذا عجز المسلمون عن استرداد ما اغتصب الاعداء من ارض الجنوب افيسوغ التنازل لهم عن مناطق كانت تحت ايدي المسلمين ليقيموا فيها شريعة الفسق و الجاهلية و لتكون ارصاداً لاعداء الملة من الهاينة و الامريكيين لاضعاف ما تبقى من السودان و تقسيم المقسم ليس بالاحتلال المباشر كما في العراق حيث هزموا هناك شر هزيمة ، و انما بالقوة الناعمة عبر مبادئ الايقاد و اتفاقية نيفاشا ، و ما كادوا يفرغون نم تلك الاتفاقية لفصل الجنوب حتى اقبلوا بضجيجهم و اعلامهم و عملائهم لتهيئة دارفور و البقية تأتي ، فبأي فقه شرعي يجوز التنازل عن ارض الجنوب التي رواها المسلمون بدمائهم ، و هذا المستند الشرعي في حرمة انفصال الجنوب هو ذاته الذي يرجع اليه علماء السلمين في حرمة التنازل عن شيء من بلاد المسلمين المحتلة و في مقدمتها فلسطين ، ام يا ترى هي دعوى الاكراه ؟ و اذا كان ذلك كذلك فان الحصار و التهديد لم يزل منذ اعلنت الشريعة ، و لو اعتبرنا كل ما تتوعد به امريكا اكراها لما اقمنا شريعة الاسلام في ارض قط ، و الايام المقبلة حبلى بتهديدات اشد منها الضغط على السودان لتسليم رئيسه الى الجنائية ، او اعطاء المعارضة العلمانية في الشمال حقوقها و الا فالحصار و التهديد مستمر ، قال الله تعالى ( ودوا لو تدهن فيدهنون ) . ان المشاركة في انفصال الجنوب و اقرار ذلك حرام شرعاً لما فيه من تخلي المسلمين في السودان عن اخوانهم المسلمين في الجنوب و تسليمهم للكافر المتسلط ، قال تعالى ( و لن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلاً ) . ثم ان الانفصال يعني اغلاق بوابة المسلمين الجنوبية على مجاهل افريقيا الغارقة في ظلمات الوثنية و الشرك ، و الواجب حمل رسالة الاسلم اليهم قال تعالى : ( كنتم خير امة اخرجت للناس تأمرون بالمعروف و تنهون عن المنكر و تؤمنون بالله ) . ثالثاً : اقد اسست الاتفاقية للوحدة شرطاً فاسداً مجحفاً لكل اهل السودان حيث نصت اتفاقية الترتيبات الامنية على حل الجيش السوداني بكل ارثه التاريخي ليتم تشكيله من جديد في الوحدات المشتركة التي ستشكل نواة جيش السودان الجديد هذا اذا جاء الستفتاء لمصلحة الوحدة مع بقاء قوات الحركة في مواقعها بل و دعمها في الجنوب بوحداتها من جبال النوبة و النيل الازرق و تغيير العقيدة العسكرية على المديين البعيد و القريب و عليه فلا خير لاهل السودان في هذه الاتفاقية في حال النفصال او الوحدة . ان على الحكومة ان تصلح ما افسدته هذه الاتفاقية المشؤومة و ذلك بطرحها جملة واحدة لما تضمنته من الصلح الباطل ، جاء في فتح العلي لمالك (1/289) "اذا اوقع الخليفة الصلح مع النصارى و المسلمون لا يرون الا الجهاد فمهادتهمنقوضة و فعله مردود "فالاتفاقية المذكورة يجب نقضها لانه بمقتضى الشرع غير منبرم فحكمه غير لازم عند كل من حقق اصول الشريعة و ما تعهدت به الحكومة لامريكا و من معها بقبول نتيجة الاستفتاء المعلومة سلفاً ساقط شرعاً و غير ملزم للمسلمين خاصة و ان الحركة الشعبية لم تلتزم بكل بنود هذه الاتفاقية قال الله تعالى ( و اما تخافن من قوم خيانة فانبذ اليهم على سواء ان الله لا يحب الخائنين ) قال ابن عاشور ( و انما رتب نبذ العهد على خوف الخيانة دون وقوعها لان شؤون المعاملات الساسية و الحربية تجري على حسب الظنون و مخائل الاحوال و لا ينتظر تحقق وقوع الامر المظنون لانه اذا تريث ولاة الامور في ذلك قد عرضوا الامة للخطر ) ثم ان الوسيلة الاستراتيجية لتحقيق مقاصد الاسلام انما هو عن طريق الدعوة و الجهاد في سبيل الله فاذا كان السلام يتعارض مع هذه المصالح العليا او الوسائل الاساسية فانه منتقض و باطل فليس الغرض من اتفاقيات السلام الركون الى الدنيا و الراحة من القيام بالمسؤولية و جهاد الاعداء و انما هو الجهاد الدائب حتى يكون النصر او الشهادة قال تعالى ( و قاتلوهم حتى لا تكون فتنة و يكون الدين كله لله ) و عن ابي بكر رضي الله عنه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( ما ترك قوم الجهاد الا عمهم الله بالعذاب ) رواه الطبراني باسناد حسن و ان على الامة و العلماء و الدعاة و ائمة المساجد ان يتحملوا مسؤوليتهم بالحفاظ على حياض الدين و بيضة الاسلام و حماية بلاد المسلمين من الاخطار المحدقة بها و ذلك بالدعوة الى تحكم شريعة الله تعالى في كل شؤون الحياة خاصة ما يتعلق منها بالمعاهدات و السياسة العامة و على العلماء في هذا البلد ان يقوموا بما اوجب الله عليهم من بيان الحق و دعوة الخلق اليه . و من قبل نادى ابن حزم رحمه الله علامة الاندلس في القرن الخامس الهجري المسلمين قبل ضياع الاندلس في مقالة نفيسة جاء فيها ( اللهم انا نشكوا اليك تشاغل اهل الممالك من اهل ملتنا بدنياهم عن اقامة دينهم و بعمارة قصور يتركونها عما قريب عن عمارة شريعتهم اللزمة لهم في معاهدهم و دار قرارتهم ، و بجمع اموال ربما كانت سبباً في انقراض اعمارهم و عوناً لاعدائهم عليهم و عن حياضة ملتهم التي بها عزوا في عاجلتهم و بها يرجون الفوز في آجلتهم ) فعلى دول المسلمين ان يعتبروا بما وقع من قبل في الاندلس و يقفوا الى جانب السودان من قبل ان يأتي يوم يقولون فيه اكلت يوم اكل الثور الابيض ولات ساعة مندم ، و لكأني بمحدث الاندلس ابو حفص عمر بن حفص الهوزني الذي جاد بنفسه في سبيل الله حتى لا تضيع الاندلس يعنينا حين انشد : ايا اسفاً للدين اذ ظل نهبتاً *** باعيننا و المسلمون شهود اعيذكم ان تذهبوا فيمسكم *** عقاب كما ذاق العقاب ثمود و اقبح بذكر يستطير بارضكم *** يأم به اقصى البلاد وفود الامانة العامة