متكي .. للمسئولين الإيرانيين: توقفوا عن الكذب السبت 19 محرم 1432 الموافق 25 ديسمبر 2010 متكي للمسئولين الإيرانيين: توقفوا عن الكذب الإسلام اليوم/ صحف نفى وزير الخارجية الإيراني السابق منوشهر متكي بشدّة أن يكون قد تَمّ إبلاغه بقرار إقالته قبل إعلانه، ردًا على تصريحات للرئيس محمود أحمدي نجاد أكّد فيها أنه أبلغ متكي بقرار إقالته قبل سفره إلى السنغال، داعيًا المسئولين إلى توخِّي الصدق في تصريحاتهم، وأن يكفوا عن هذه الممارسات اللاأخلاقية (الكذب). وقال متكي وهو يردّ على تصريحات نجاد: "إنني وخلافًا لادعاءات الرئيس نجاد لم أبلغ بموضوع الاستقالة بطهران بل بلغت به من قبل المسئولين السنغاليين، مشيرًا إلى أن الرئيس نجاد كان على علم بزيارته إلى السنغال وبلد ثانٍ. وأكّد أنه ليست لديه معلومات عن البديل ولا بموعد حفل الوداع الذي أقيم على شرفه السبت الماضي حيث تسلم خلفه علي أكبر صالحي مهام الإشراف على وزارة الخارجية الإيرانية. وأضاف متكي في بيانٍ وزع على وسائل الإعلام قدم فيه إيضاحات حول تصريحات الرئيس نجاد حيث وصف مجددًا قرار تنحيته من منصب وزير الخارجية بأنه إجراء مهين وغير إسلامي ويتنافَى مع الأعراف السياسية والدبلوماسية. ودعا متكي المسئولين إلى توخِّي الصدق في تصريحاتهم، وأن يكفوا عن هذه الممارسات اللاأخلاقية (الكذب) "لأنها لا تليق بالنظام الإسلامي وسيرة زعمائه ولا تليق أيضًا بمنزلة وثقافة وأدب الشعب الإيراني العزيز". وقال نجاد في مؤتمره الصحفي بتركيا: إنّ موضوع التغيير في الحكومات أمر طبيعي ثم إن ما جاء على لسان متكي غير صحيح لأنني أبلغته بالإقالة قبل سفره إلى السنغال وأن الموضوع قد وصل إليه عن طريق مكتبه في الطائرة أو الشارع المهم أن الموضوع قد وصل إليه وهذا ليس فيه أي إشكال قانوني". وبرر نجاد تصريحات متكي ضد الحكومة قائلاً: "إن إيران بلد الحرية ومن حق أي شخص الإدلاء برأيه". وكانت إقالة متكي قد تركت ردود أفعال داخلية وخارجية، ومازالت حكومة السنغال تطالب إيران بتوضيحات حيال الإقالة المفاجئة لمتكي وهو لا يزال بمهمة رسمية في السنغال. من جهة أخرى، وجه البرلمان الإيراني تنبيهًا إلى الرئيس نجاد بسبب التوقيت غير المناسب لإقالة متكي، خاصة وقد تبعتها إقالات أخرى شملت نائب الرئيس لشؤون الشباب مهرداد بذرباش ونائب وزير الثقافة محمد راميين.