هجمات بالصواريخ تهز إحدى أكبر القواعد العسكرية الأميركية شمال شرق بغداد السياسة الكويتية - بغداد - وكالات: الأحد 26/12/2010 تعرضت إحدى أكبر القواعد العسكرية الأميركية شمال بعقوبة شمال شرق بغداد لهجمات بصواريخ "كاتيوشا", أمس, فيما أحيا العراقيون المسيحيون قداس عيد الميلاد وسط تدابير أمنية مشددة, إثر تهديدات جديدة بالقتل أطلقها تنظيم "القاعدة" بعد نحو شهرين على الهجوم على كنيسة سيدة النجاة الذي دفع آلاف المسيحيين إلى الفرار. وقال مصدر في شرطة محافظة ديالى "إن الصواريخ سقطت في محيط قاعدة "الوير هاوس" أو ما يعرف بقاعدة المطار الأميركية في منطقة السبتيه شمال بعقوبة من دون معرفة حجم الخسائر المادية أو البشرية", موضحاً أن الأجهزة الأمنية تمكنت من تحديد موقع إطلاق الصواريخ, فيما دهمت قوة أمنية المنطقة. وتعد قاعدة المطار الأميركية أو ما يعرف ب¯"الوير هاوس" شمال مدينة بعقوبة, إحدى كبرى القواعد الأميركية الموجودة في محافظة ديالى, وتحوي الجزء الأكبر من الجنود الأميركيين البالغ عددهم نحو ثلاثة آلاف جندي. وتعرضت قاعدة المطار لنحو 15 هجوما بالقذائف والصواريخ خلال العام 2010, فيما لم يعرف حجم الخسائر المادية أو البشرية الناجمة عن تلك الهجمات التي تشن من قبل مسلحين يتمركزون في بساتين زراعية تقع على مقربة من القاعدة العسكرية الأميركية. ========================== اللهم سدد الرمي اللهم ثبت الأقدام