مجاهدو المقاومة العراقية ينزلون حممهم على قاعدة قوات الاحتلال الأمريكية في مطار بغداد الدولي 26 /12 /2010 م 10:43 صباحا الزيارات:4 قصف مجاهدون غيارى من أبطال المقاومة العراقية قاعدة قوات الاحتلال الأمريكية في مطار بغداد الدولي بصواريخ نوع كاتيوشا في وقت متأخر من مساء أمس السبت جنوب بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر اليوم إلى مصدر أمني حكومي قوله:" سقطت في وقت متأخر من مساء أمس السبت أربعة صواريخ نوع كاتيوشا على مطار بغداد الدولي الذي يقع إلى الغرب من العاصمة ". وأوضح المصدر: أن مطار بغداد تعرض إلى قصف بأربعة صواريخ كاتيوشا منطلقة من إحدى المناطق القريبة للمطار ما تسبب بأضرار مادية جسيمة من دون وقوع ضحايا بشرية. وأضاف: أن أعمدة الدخان تصاعدت من داخل بنايات المطار فيما شددت القوات الأمنية من إجراءاتها الامنية في المنطقة خشية سقوط صواريخ أخرى. الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله