قوات الاحتلال الامريكية والقوات الحكومية تعتدي على عائلة عراقية شمال بغداد وكالة حق استمرار لجرائم الاحتلال والقوات الحكومية الموالية له، قامت قوات الاحتلال الامريكية والقوات الحكومية الموالية لها والتي تعرف باسم القوات المشتركة بقتل مدنيا وأصابة امرأة واعتقلت شخصين من أسرة واحدة بعملية إنزال جوي على منزل شمال بغداد. وقد قامت هذه القوات، فجر اليوم، بعملية إنزال جوي على أحد المنازل في منطقة المشاهدة التابعة لقضاء الطارمية، شمال بغداد. حيث أطلقت القوات المعتدية النار على صاحب المنزل وامرأة، ما أسفر عن مقتله وإصابة المرأة بجروح خطرة، فيما اعتقلت شخصين من الأسرة ذاتها، ولم يعرف سبب هذا الهجوم والى اين تم نقل المعتقلين. 12/26/2010 9:46:00 pm