بسم الله الرحمن الرحيم سلسلة اعتداءات طالت كنائس ودور عبادة مسيحية في شمال نيجيريا تزامنا مع احتفالات عيد الميلاد فجر السبت 25-12 قتل خلالها 6 أشخاص على الأقل وجرح عدد آخر في حصيلة أولية جراء . وقد هاجم مسلحون الكنيسة الإنجيلية في مادوغوريفي مدينة مايدوغورو شمال نيجيريا وأطلقوا النار على الموجودين فقتلوا 5 مصلين من بينهم راعي الكنيسة ومن ثم أقدموا على إحراق محتويات الكنيسة. قال تعالى ( وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلَا تَعْتَدُوا إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ ) سورة البقرة 190. قال تعالى ( وَمَا لَكُمْ لَا تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاءِ وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَل لَنَا مِنْ لَدُنْكَ وَلِيًّا وَاجْعَل لَنَا مِنْ لَدُنْكَ نَصِيرًا ) سورة النساء 75. قال الشيخ أبو بصير الطرطوسي " لا يجوز قصد الكنائس بسوء لكونها دور عبادة للنصارى، إلا إذا تحولت هذه الكنائس إلى قلاع وحصون عسكرية للعدو، أو إلى سجون سرية لفتن المسلمين والمسلمات وتعذيبهم وصدهم عن دينهم، فحينئذٍ تفقد هذه الكنائس صفتها ووظيفتها الدينية، كما تفقد حصانتها، وتُصبح كأي بناء أو مكانٍ يتترس به العدو ". قال الشيخ أبو محمد المقدسي " لا أؤيد مثل هذه الأعمال وأنكرها؛ لأن الكنائس ليست ساحات معارك ". قال تعالى ( قل يا أيها الكافرون * لا أعبد ما تعبدون * ولا أنتم عابدون ما أعبد * ولا أنا عابد ما عبدتم * ولا أنتم عابدون ما أعبد * لكم دينكم ولي دين)سورة الكافرون .