موسوعة كتب ومقالات الدكتور طه الدليمي *** يتميّز الدّكتور طه الدّليميّ بكتاباته المؤصّلة التي تجمع بين الدقّة في الاستدلال والبراعة في مخاطبة العقل، وعلى الرّابط الآتي ملفّ جمعتُ فيه ما أمكنني جمعه من مؤلّفاته ومقالاته: موسوعة الدّكتور طه الدّليميّ *** محتويات الموسوعة: أولا: كتب (PDF): 1. منطق النّقض في نقض المنطق السّلميّ. 2. البادئون بالعدوان. 3. يوميات قضيّة. 4. هذه هي الحقيقة: الأعداد والنّسب السكّانيّة لأهل السنّة والشّيعة في العراق. *** ثانيا: كتب (word): 1. القواعد السّديدة في حماية العقيدة. 2. التّوحيد والشّرك في ضوء القرآن الكريم. 3. المنهج القرآنيّ الفاصل بين أصول الحقّ وأصول الباطل. 4. الإمامة في منظور القرآن الكريم. 5. العصمة في منظور القرآن الكريم. 6. قراءة في نهج البلاغة. 7. عصمة الأنبياء عليهم السّلام. 8. الصّحابة بين ميزانين. 9. القرآن وعليّ والصّحابة. 10. إمامة الصدّيق. 11. العلويّ وكتابه "عمر والتشيّع". 12. التشيّع عقيدة دينيّة أم عقدة نفسيّة؟. 13. أسطورة المذهب الجعفريّ. 14. تحريف القرآن عند الشّيعة: تهمة باطلة، أم حقيقة ثابتة؟. 15. آية الولاية وعلاقتها بالإمامة. 16. آية المودّة وعلاقتها بالإمامة. 17. آية ابتلاء إبراهيم (عليه السّلام) وعلاقتها بالإمامة. 18. آية التّطهير وعلاقتها بعصمة الأئمّة. 19. المهديّ المنتظر هذه الخرافة. 20. سياحة في عالم التشيّع. 21. زيارة المراقد عند الشّيعة. 22. إيران والعداوة الأبديّة. 23. مواقيت الصّلاة في المصادر المعتمدة عند السنّة والشّيعة. 24. نكاح المتعة: نظرة قرآنيّة جديدة. 25. منطق النّقض في نقض المنطق السّلميّ. 26. إلى متى نُخدع؟. 27. لا بدّ من لعن الظّلام. 28. هذا هو الكافي للكلينيّ. 29. غربان الخراب في وادي الرّافدين. 30. ساعة في رحاب الحور. *** ثالثا: كتب إلكترونيّة للشّاملة: 1. الموسوعة الشّاملة لمقالات الدّكتور طه الدّليميّ. ***أرجو من إخواني أن يروّجوا لرابط الموسوعة في أكبر عدد ممكن من المنتديات، ردا على اختراق الشّيعة المتواصل لموقع القادسيّة الذي يشرف عليه الدّكتور طه الدّليميّ - حفظه الله -. منقول