تفجير عبوة ناسفة على دورية لحرس الردة في منطقة عرب جبور [font='times new roman','serif']بسم الله الرحمن الرحيم فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالآخِرَةِ وَمَن يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيُقْتَلْ أَو يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً [النساء : 74] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتفجير عبوة ناسفة على همر تابعه لحرس الردة ادت الى إعطابها وإصابة من كان فيه وذلك يوم الأحد 19 -12- 2010 ، فلله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله. أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 20 محرم 1432 للهجرة 26 كانون أول 2010 للميلاد[/font] [font='times new roman','serif']ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــ[/font][font='times new roman','serif'][font='times new roman','serif'][/font] [font='times new roman','serif']تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة في الرمادي[/font] [font='times new roman','serif'][/font] [font='times new roman','serif']بسم الله الرحمن الرحيم فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالآخِرَةِ وَمَن يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيُقْتَلْ أَو يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً [النساء : 74] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بنصب كمين بعبوة ناسفة بالقرب من احد مقرات الشرطة المرتدة في الرمادي واثناء محاوله احد العناصر تفكيك العبوة انفجرت عليه وادت الى قتله وذلك يوم الثلاثاء 21 -12- 2010 ، فلله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله. أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 20 محرم 1432 للهجرة 26 كانون اول 2010 للميلاد[/font] ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ [font='times new roman','serif']إعطاب كاسحة ألغام أمريكية بعبوة ناسفة في الدجيل[/font] [font='times new roman','serif'][/font] [font='times new roman','serif']بسم الله الرحمن الرحيم فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالآخِرَةِ وَمَن يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيُقْتَلْ أَو يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً [النساء : 74] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع للقوات الأمريكية أدت إلى إصابة إحدى الكاسحات وذلك في قضاء الدجيل ،يوم الأربعاء الموافق 22-12-2010 ، فلله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله. أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 20 محرم 1432 للهجرة 26 كانون أول 2010 للميلاد[/font] [/font]