الاثنين 27 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلنت قوة (إيساف) التي يقودها حلف شمال الأطلسي، أن أحد جنودها قتل في انفجار جنوب أفغانستان، لتواصل بذلك تكبد الخسائر القياسية في صفوف قواتها هذا العام. ونقلت وكالة &quot;رويترز&quot; عن بيان مقتضب أصدرته (إيساف)، أن الجندي الذي لم تكشف عن هويته قتل في انفجار قنبلة وضعت على جانب طريق جنوب أفغانستان يوم الاثنين، دون أن تتوفر تفصيلات أخرى وتجاوزت حصيلة الخسائر في صفوف قوات الاحتلال بأفغانستان أكثر من 700 قتيل خلال العام الجاري، وهو ما يجعل عام 2010 الاكثر دموية بالنسبة للقوات الغربية منذ احتلال أفغانستان في أواخر 2001. ويوم الأحد، اعلنت (إيساف) مقتل أحد الجنود الاجانب التابعين لها جنوبي أفغانستان، مما يرفع العدد الكلي لقتلى القوات الاجنبية الى 700 هذا العام. وقالت إن الجندي قتل نتيجة انفجار عبوة ناسفة جنوبي افغانستان، دون أن تدلي بمعلومات أخرى. وكان عدد قتلى القوات الأجنبية في العام الماضي 2009 قد بلغ 521، وكانت تلك السنة تعتبر الاسوأ من ناحية عدد الخسائر. إلا أن المقاومة التي تقودها &quot;طالبان&quot; تصاعدت إلى حد كبير خلال الأشهر الـ 18 الأخيرة. إصابة خمسة جنود بولنديين في أفغانستان الاثنين 27 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: صرح مسئول الوحدة الإعلامية للقوة البولندية المشاركة في احتلال أفغانستان النقيب ارتور بينكوفسكي بأن خمسة جنود بولنديين أصيبوا في انفجار قوي جنوب مدينة غزنة الأفغانية. وقال المسئول البولندي إن الانفجار وقع تحت عربة الجنود المدرعة من طراز روسوماك أثناء قيامهم بدورية خارج قاعدتهم. وتعتزم بولندا التي قتل 23 من جنودها الانسحاب من أفغانستان قبل بداية عام 2013. وكان رئيس مجلس الشيوخ الإيطالي ريناتو سكيفاني قد رفض بقاء القوات الدولية &quot;إلى الأبد&quot; في أفغانستان، معتبرا أن هذا معناه &quot;الفشل&quot; في المهة التي أرسلت من أجلها إلى هذا البلد. وقال خلال زيارة للوحدة العسكرية الإيطالية المرابطة في إقليم هرات غربي أفغانستان بمناسبة أعياد الميلاد، &quot;إننا لن تبقى في أفغانستان إلى الأبد وإذا فعلنا ذلك فسيكون معناه الفشل للمهمة&quot; للقوات الاجنبية المنشرة هناك. وراى سكيفاني الذى يزور افغانستان للمرة الثالثة، أن &quot;الهدف من هذه البعثة (الإيطالية) هو جعل أفغانستان قادرة على الحكم الذاتي ومستقلة وديمقراطية، فهذه هي أولوية&quot;، بحسب ما نقلت عنه وكالة &quot;آكي&quot; الإيطالية للأنباء. ويبلغ عدد أفراد القوات الايطالية العاملة تحت لواء قوات &quot;إيساف&quot; المساعدة الدولية في أفغانستان حوالي 2300 عسكري يخدم معظمهم في إقليم هيرات غربي أفغانستان. ومن المقرر أن تبدأ هذه القوات- بحسب وزير الخارجية الإيطالى فرانكو فراتينى- انسحابها في صيف 2011 على أن تنهيه فى 2014.