&quot;جند الله&quot; تكذب إيران بشأن اعتقال زعيمها عبد الرؤوف ريغي الاحد 26 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: نفى الناطق الرسمي باسم تنظيم &quot;جند الله&quot; عبدالرؤوف ريغي، خبر اعتقاله في باكستان الذي روجت له السلطات الإيرانية، على مدى اليومين الماضيين. وأكد ريغي في اتصال هاتفي أجراه أمس مع صحيفة &quot;الشرق الأوسط&quot; أنه «بخير ولم يُعتقل، كما زعمت السلطات الإيرانية، على مدى اليومين الماضيين». وأضاف : «نحن بخير، وما تقوله السلطات الإيرانية محض كذب وافتراء، أمير التنظيم وأنا بخير تام، وليست هناك أي مشكلة على الإطلاق». ووصف ريغي إعلان طهران اعتقاله الكاذب بأنه &quot;محاولة للضغط على الحكومة الباكستانية، وقال: &quot;يريدون الضغط على الحكومة الباكستانية، ونحن في جبال بلوشستان، وكل مزاعم السلطات في إيران كاذبة تماما&quot;. وتابع يقول: «مرة قالوا إنه تم تغيير أمير الحركة وتعيين آخر مكانه، ومرة أخرى قالوا إنهم اعتقلوني، ها أنا الآن أتحدث إليكم، لكي يعرف العالم أن الحكومة في إيران لا تتمتع بأي مصداقية، فقط يحاولون التشويش وإثارة الفزع بين السكان في جبال بلوشستان». واستطرد قائلا: «على المجتمع الدولي أن يعرف أن هذه الحكومة (الإيرانية) تكذب، هم يقولون إنهم اعتقلوني، بينما الآن أنا أتكلم معكم، كما كذبوا في إعدام الـ11 شخصا الذين زعموا أنهم من الحركة، بينما هم أشخاص عاديون تربطنا ببعضهم صلات قرابة ومصاهرة ونسب». وحول مصير مسئول البرنامج النووي الإيراني المحتجز لدى جماعة جند الله، قال عبد الرؤوف ريغي إن التنظيم قرر تأجيل حسم مصير مسؤول البرنامج النووي الإيراني، الذي اعتقل مؤخرا تحت ضغط المنظمات المعنية بحقوق الإنسان في العالم. وقال ريغي، وهو شقيق عبد الملك ريغي، الأمير السابق للتنظيم الذي لقي نحبه في السجون الإيرانية مؤخرا تحت التعذيب: «سنوقف إعدام هذا المسؤول الإيراني، وهناك تشاور في مجلس الشورى المركزي للحركة الآن بشأنه لتحديد مصيره، لا نريد إعدامه فورا، لأن هناك بعض المنظمات الحقوقية في العالم طلبت منا عدم إعدامه». تضارب: في المقابل، أكد مسؤول عسكري إيراني رفيع المستوى يوم أمس نبأ اعتقال من وصفه بزعيم جماعة &quot;جندالله&quot; عبدالرؤوف ريغي الى جانب ثمانية عناصر تابعة للجماعة في الاراضي الباكستانية. ونقلت وكالة (فارس) الإيرانية عن المسؤول في محافظة سيستان وبلوشوستان الإيرانية دون الكشف عن هويته قوله إن الحكومة الباكستانية ألقت القبض على ريغي شقيق عبدالمالك ريغي الذي أُعدم في إيران في يونيو الماضي. وأوضح أن &quot;عملية اعتقال عبدالرؤوف التي تمت في منطقة تربت الباكستانية شملت أيضا اعتقال ثمانية عناصر أخرى تابعة لهذه &quot;الزمرة الإرهابية في باكستان&quot; على حد وصفه. وروجت وسائل إعلام باكستانية كذلك يوم أمس لنبأ اعتقال عبد الرؤوف، مشيرةً إلى أن اعتقاله جاء بعد مرور 10 أيام على انفجار مدينة (جابهار) الذي تبنته الحركة وأدى إلى مقتل 39 شخصا. وكان الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد قد اتصل هاتفيًا قبل عدة أيام بنظيره الباكستاني آصف علي زرداري لمساعدته في تعقب منفذي هذا الهجوم وتسليمهم إلى السلطات الإيرانية.