في احصائية رسمية .. ارتفاع حصيلة ضحايا تفجيري الرمادي إلى 66 قتيلاً وجريحاً 27 /12 /2010 م 04:22 مساء الزيارات:52 ارتفعت حصيلة التفجير المزدوج بالسيارة المفخخة والحزام الناسف إلى 14 قتيلا أغلبهم من عناصر الشرطة الحكومية و (52 ) جريحا بينهم عدد كبير من عناصر الشرطة . وأفاد مصدر في ما يسمى قيادة العمليات الحكومية بمحافظة الأنبار في تصريح لمصادر إعلامية :" أن الحصيلة النهائية للتفجير المزدوج الذي شهدته مدينة الرمادي صباح اليوم بلغت 66 قتيلاً وجريحاً أغلبهم من عناصر الأجهزة الأمنية فضلاً عن احتراق 12 سيارة حكومية وشخصية " . وكان ما يسمى مستشار محافظ الأنبار للشؤون الإعلامية ( محمد فتحي ) قد قال في تصريح سابق: أن حصيلة الانفجار المزدوج الذي استهدف المجمع الحكومي وسط الرمادي، أسفر عن سقوط ستة قتلى و15 جريحاً، بينهم عدد من الأجهزة الأمنية .. مرجحا ارتفاع الحصيلة . يشار الى الانفجارين المتتابعين استهدف المجمع الحكومي وسط الرمادي الذي يضم مكتب محافظ الانبار ومجلس المحافظة، وقيادة الشرطة الحكومية فيها ، وعددا من الدوائر الحكومية الأخرى. ويعد هذا الهجوم الثاني من نوعه الذي يستهدف المجمع المذكور اذ كان قد تعرض يوم الاثنين الماضي، لانفجار سيارة مفخخة يقودها شخص، ونجم عنه سقوط 11 قتيلاً بينهم خمسة من العناصر ألامنية الحكومية، و اصابة 53 شخصا بجروح مختلفة . الهيئة نت