2010-12-27 تصريح صادر عن حركة المقاومة الشعبية في الذكرى السنوية الثانية لحرب الفرقان…. خيارنا المقاومة وعهدنا عهد الشهداء مضى عامان على ارتكاب العدو لأكبر جريمة عبر التاريخ الحديث 22 يوما وشعبنا صامد مرابط أمام أقوى ترسانة من الأسلحة في الشرق الأوسط إن أسطورة الصمود التي سطرها شعبنا بقطاع غزه هي من اجبر العدو أن يتراجع مهزوما مخذولا . مضى عامان ولا زال شعبتا صامد رغم كل المؤامرات ، صامد رغم الحصار ، صامد رغم البيوت المهدمة ورغم التصعيد الصهيوني الإجرامي ضد كل ما هو فلسطيني فوق ارض فلسطين . وإننا في حركة المقاومة الشعبية وفي رحاب هذه المناسبة الهامة من تاريخ شعبنا نؤكد على ما يلي : أولا: نؤكد على خيار المقاومة كخيار استراتيجي لصد العدوان الصهيوني ضد شعبنا الفلسطيني . ثانيا : نتقدم بالتحية إلى عوائل الشهداء ولأسرانا البواسل ولأصحاب البيوت المدمرة ونؤكد أن عهدنا هو عهد الشهداء وان خيارنا هو المقاومة حتى النصر والتحرير . ثالثا: نشدد على وحدة الدم الفلسطيني في الضفة وغزة, استعداداً للمرحلة القادمة وندعو الجميع أن يلتف حول مشروع المقاومة لأنه وحده الكفيل بتحرير الأرض وإعادة الحقوق . رابعا:إننا نحذر العدو من الإقدام على أي حماقة بشن حرب جديدة على غزة ونؤكد على استعدادات المقاومة لأي مواجهة مع العدو . حركة المقاومة الشعبية – فلسطين الاثنين الموافق 27/12/2010م