ويكيليكس: تواطؤ أمريكي بريطاني لإخفاء قنابل عنقودية الاثنين 27 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أماطت صحيفة جارديان البريطانية اللثام عن معلومات تفيد بأن مسئولين بريطانيين وأمريكيين تواطؤوا لإخفاء كميات من القنابل العنقودية المحرمة دوليًا نظرًا لضخامة الخسائر التي توقعها بين المدنيين. وطبقا للبرقيات الدبلوماسية التي سربها موقع ويكيليكس فإن وزير الخارجية البريطاني في الحكومة العمالية السابقة ديفد ميليباند صادق على خطة للالتفاف حول اتفاقية تحرم القنابل العنقودية والسماح للولايات المتحدة بإبقاء مخزونها منها على الأراضي البريطانية. واوضحت الصحيفة أن الولايات المتحدة كانت قد رفضت التوقيع على الاتفاقية الدولية لتحريم القنابل العنقودية، لكن بريطانيا وقعت عليها. وكانت القوات الأمريكية قد استخدمت القنابل العنقودية في حربيها في العراق وأفغانستان، ووقع عدد كبير من المدنيين ضحايا لتلك القنابل الفتاكة. وزعم الجيش الأمريكي أن القنابل العنقودية مشروعة وتضفي ثقلاً عسكريًا نوعيًا، وأعلن أنه يريد أن يستمر في استخدامها وحفظها في قواعد بريطانية، بغض النظر عن الحظر المفروض على هذا النوع من القنابل. وعرض المسئولون الحكوميون البريطانيون أن يتم إخفاء الاتفاق على إبقاء القنابل العنقودية الأمريكية داخل الأراضي البريطانية عن البرلمان. ورأى هؤلاء المسءولون أن ذلك سيمنع التأثير على تصويت البرلمان فيما يخص توقيع بريطانيا على الاتفاقية التي تحرم القنابل العنقودية، لأن رئيس الوزراء السابق جوردون براون كان متحمسًا ولدوافع سياسية أن توقع بريطانيا على الاتفاقية.