طردان مريبان في سفارتي الدنمرك وموناكو بروما الاثنين 27 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلنت الشرطة الإيطالية أنه تم العثور على طردين مريبين في سفارتي الدنمرك وموناكو في روما اليوم الاثنين. وذكرت وكالة رويترز أنه في وقت سابق تم العثور على طرد مريب في سفارة فنزويلا لكن تبين بعد فحصه أنه لا يحوي أي متفجرات. وقالت الشرطة الإيطالية إنه تبين أن ما كان يشتبه أنه طرد ناسف عثر عليه في السفارة الفنزويلية إنذار كاذب. وأضافت أن فحص الطرد الذي عثر عليه في السفارة اليونانية ما زال جاريًا. "طرد مفخخ" يستهدف مترو روما: وكانت بلدية روما قد ذكرت أن موظفا في شركة النقل "اتاك" عثر على طرد مفخخ داخل إحدى عربات مترو روما، وأنه تم تسليم الطرد إلى الشرطة لإبطال مفعوله وتحليله. وقال المتحدث باسم بلدية روما التي تتبعها "اتاك" إن الطرد وهو عبارة عن علبة أحذية يحتوي على عبوة ناسفة معدة للتفجير ومزودة على ما يبدو بهوائي صغير للتحكم بها عن بعد وقد عثر عليها موظف في اتاك داخل احدى عربات المترو. وأوضح المتحدث أن الطرد تم العثور عليه تحت معقد بالعربة أثناء وجود القطار على مقربة من ضاحية ريبيبيا شمال شرق روما، مشيرا إلى أن حركة النقل في المترو استمرت بصورة طبيعية ولم تتوقف في أي وقت. وفي السياق ذاته، ذكرت وكالة الأنباء الايطالية أن العلبة كانت تحتوي على أسلاك ومسحوق مفجر، موضحة أن عمليات فحص تجرى حاليًا لمعرفة ما إذا كانت قابلة للانفجار والتحقق من قوة الشحنة الناسفة. ولاحقًا، أعلنت الشرطة الإيطالية أن "العبوة التي عثر عليها في عربة مترو أنفاق خالية من الركاب في العاصمة روما لا يمكن أن تنفجر لأنه لم يكن بها مفجر".