أيهاب سليم-السويد-ترجمة مُستقلة-وكالة الاخبار العراقية واع: قررت الولايات المتحدة الامريكية تاخير المساعدات العسكرية لاسرائيل لعام 2011 لمدة ثلاث اشهر وفقا لوكالة تلغراف اليهودية. أكثر من ثلاثة مليارات دولار على شكل مساعدات عسكرية,تعتبر واحدة من اكبر المبالغ المُخصصة لاسرائيل من اي وقت مضى,وتشمل المساعدات رفع مستوى القبة الحديدية والنظم المضادة للصواريخ الباليستية,جرى تاخيرها نتيجة صعوبة ادارة "باراك اوباما" من تمرير ميزانية الولايات المتحدة عام 2011, مما اضطر الرئيس على توقيع امر رئاسي لتوسيع الميزانية الحالية حتى شهر اذار مارس,حتى ذلك الحين,سيتم صرف ميزانية التمويل من شهراً الى شهر وفقاً لوكالة تلغراف اليهودية. اسرائيل تستقبل المساعدات عادة على شكل مبالغ مقطوعة,30 يوماً بعد توقيع الرئيس الامريكي على الميزانية الامريكية السنوية وفقاً لوكالة تلغراف اليهودية. وبسبب هذا التاخير,رجال الاعمال الاسرائيليين في تقرير غلوب اشاروا الى ان اسرائيل سوف تخسر الملايين من الدولارات في مدفوعات الفائدة وفقاً لوكالة تلغراف اليهودية. وكالة تلغراف اليهودية اشارت الى ان اسرائيل استقبلت 2.4 مليار دولار من ميزانية الولايات المتحدة الامريكية للسنة المالية عام 2010,أما ميزانية عام 2011 فقد خصصت لتشمل اضافي 415 مليون دولار لبناء وتشغيل انظمة مضادة للصواريخ,و 25 مليون دولار لاستيعاب المهاجرين اليهود,و 2 مليون دولار لبحوث الطاقة وفقاً لتقرير غلوب. واختتمت الوكالة بالقول:"قيادة الجمهور الجديدة في مجلس النواب الامريكي تتضمن الكثير من المعارضين لارسال المساعدات الخارجية" على حد ما ختمت. المصدر:وكالة تلغراف اليهودية 27/12/2010 المصدر:وكالة الاخبار العراقية واع في الدنمارك http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=3401