أحببت أن أضع هذا الموضوع وذلك بعد أن اشار علي أخي الحبيب جند التمكين بل هو صاحب الفكرة لذلك نريد من يجد في نفسه ابداعا او شيئا من الشعر ان يضعه هنا وحبذا أن يكون وليد اللحظة ولا مانع من أن يكون قد نظمه مسبقا ...تقتصر المحاورة من بيتين إلى أربعة فقط حتى يتاح للجميع المشاركة..وهذه المحاورة ليست للشعراء المتمكنين مع أننا لن نغلق عنهم باب المشاركة ،ولكنها للمبتدئين والمعجبين بالشعر ممن لا يقول الشعر إلا قليلا كما لا يشترط الإلتزام والظبط العالي للأبيات سواء من حيث الوزن او اللغة ولكن الفصحى هى المطلوبة قدر الإمكان وإليكم كلمات قلتها بالأمس رأيت الحق أصبح في بلادي ...غريبا يفتقر حضن الكراما فلم يحضى بمد العون منا....وفي أرض الوغى يلقى مقاما وهذه قلتها سابقا وكنت أنتظر من جند التمكين الرد عليها حينها ولكنه انقطع تلك الفترة ولكنني الآن لا أطالبه بالرد إلا أن يشاء من نفسه والرد مفتوح من الجميع برد الشتاء أتى ولاح محملا...عطراً زكيا طيب النسمات يشتاقه بعد المعارك ظافرا...متدفيا بمتارس الرجمات المهم أن تكون الأبيات من إبداع المشارك في الموضوع مع بالغ تقديري للجميع أخوكم مناصر الوحدةفكرة طيبة .. بارك الله فيك أخي مناصر الوحدة ولكن لي ملاحظة .. المحاورة تكون علي قافية واحدة أي تنتهي جميع الأبيات بنفس القافية والمحاور التالي يجب أن يكون موضوع أبياته في نفس موضوع الأبيات التي قبله موافقة او معارضة لها بقي أخي ان نبدأ المحاورة وانت قد أتيت بمشاركتين فبأيهما تريد ان تبدأ إن بهذه وهي راااااااااائعة اقتباس: رأيت الحق أصبح في بلادي ...غريبا يفتقر حضن الكراما فلم يحضى بمد العون منا....وفي أرض الوغى يلقى مقاما فإن قافية المحاورة تكون بحرف الألف أي أن جميع الأبيات تنتهي بحرف الألف وإن كانت بهذه وهي أيظا جميلة اقتباس: برد الشتاء أتى ولاح محملا...عطراً زكيا طيب النسمات يشتاقه بعد المعارك ظافرا...متدفيا بمتارس الرجمات فإن القافية تكون بحرف التاء أي أن جميع الأبيات تنتهي بحرف التاء فبأيهما نبدأ أخي الغالي .. نحن في إنتظار إختيارك لبديء المحاورة الموضوع مثبت ثبتنا الله وإياكم علي الحق
أنا وضعت القافيتين ليكون لمن أراد أن يساهم بالرد بالإختيار بين القافيتين فلذلك أصر أن يكون أنت من له الأختيار في القافية كما اخي قد لا نستمر في قافية واحدة في جميع الردود فرأيي الغلبة على من غير القافية هههههههه ما رأيك؟ كما لا تنسى أخي تمهل بي ولا تثقل عليّ وسيارني فأنا لست بمستواك في الشعر عذرا حررت المشاركة لأشكرك على التثبيت ثبتنا الله وإياكم على طريق الحق والدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة أنا وضعت القافيتين ليكون لمن أراد أن يساهم بالرد بالإختيار بين القافيتين فلذلك أصر أن يكون أنت من له الأختيار في القافية كما اخي قد لا نستمر في قافية واحدة في جميع الردود فرأيي الغلبة على من غير القافية هههههههه ما رأيك؟ كما لا تنسى أخي تمهل بي ولا تثقل عليّ وسيارني فأنا لست بمستواك في الشعر عذرا حررت المشاركة لأشكرك على التثبيت ثبتنا الله وإياكم على طريق الحق والدين حسنا أخي الحبيب .. لا بأس علي بركة الله وسأختار البيتين الأولين اقتباس: رأيت الحق أصبح في بلادي ...غريبا يفتقر حضن الكراما فلم يحضى بمد العون منا....وفي أرض الوغى يلقى مقاما مقام العز يطلبه شريف ... كريم النفس يمتشق الحسامَ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين مقام العز يطلبه شريف ... كريم النفس يمتشق الحسامَ والله كلمات مبدعة ورائعة حقيقة بارك الله بك إليك الرد: كتبت بخطك الكلمات تبرا...وهذا المدح أبصمه بهاما ولكن من يريد العز حقا... يلاقى الباب مسدودا تماما أقاموا حولنا الأسلاك كيلا...نسير لنصرة الدين قياما لزاما نصبوا القانون شرعا.... علينا حتى أطفالا فطاما يعذب من ينادى أن أفيقوا...ومن جلّ العوام ينل ملاما
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة والله كلمات مبدعة ورائعة حقيقة بارك الله بك إليك الرد: كتبت بخطك الكلمات تبرا...وهذا المدح أبصمه بهاما ولكن من يريد العز حقا... يلاقى الباب مسدودا تماما أقاموا حولنا الأسلاك كيلا...نسير لنصرة الدين قياما لزاما نصبوا القانون شرعا.... علينا حتى أطفالا فطاما يعذب من ينادى أن أفيقوا...ومن جلّ العوام ينل ملاما بداية قوية .. لقد أرهبتني راااااااائع جدا ولكنك تجاوزت الشرط وهو أربعة أبيات وانت جئت بخمسة لابأس أخي فزيادة الخير بركة وأرى أن قريحتك هذا اليوم سخية زادك الله بلاغة وفصاحة حسنا لنواصل ... أخي صبراً سيعلوا الحق يوماً ... وينهض بالجهاد لنا إماما وتنتفض الجموع لأخذ ثـأر ... وفي الأقصي نسعرها ضراما
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين بداية قوية .. لقد أرهبتني راااااااائع جدا ولكنك تجاوزت الشرط وهو أربعة أبيات وانت جئت بخمسة لابأس أخي فزيادة الخير بركة وأرى أن قريحتك هذا اليوم سخية زادك الله بلاغة وفصاحة حسنا لنواصل ... أخي صبراً سيعلوا الحق يوماً ... وينهض بالجهاد لنا إماما وتنتفض الجموع لأخذ ثـأر ... وفي الأقصي نسعّرها ضراما [/center] والله دون مجاملة كلماتك رائعة واتلذذ كثيرا عندما أقرأها أما لأني تعديت الأربعة فعذرا أخي.. زودنا الخامس للمحاولة في اكتمال معنى الأبيات ..ولن يتكرر ولكن هداك الله أنا صرت المضيف لهذا الموضوع وأنت من كان صاحب الفكرة يعني لصقتها بي هههه ولكن لا بأس لنكمل: أخي ضقنا متى ما قلت صدقا...متى نجهز على كل اللئاما وذاك اليوم يهوى لقاه شبلا... شجاعا بالمعارك مستهاما
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة والله دون مجاملة كلماتك رائعة واتلذذ كثيرا عندما أقرأها أما لأني تعديت الأربعة فعذرا أخي.. زودنا الخامس للمحاولة في اكتمال معنى الأبيات ..ولن يتكرر ولكن هداك الله أنا صرت المضيف لهذا الموضوع وأنت من كان صاحب الفكرة يعني لصقتها بي هههه ولكن لا بأس لنكمل: أخي ضقنا متى ما قلت صدقا...متى نجهز على كل اللئاما وذاك اليوم يهوى لقاه شبلا... شجاعا بالمعارك مستهاما بالتاكيد انت المضيف لأنك اول من بدأ المبارزة والرد بأبيات من إبداعك وجررتني إليها حتي أغلقنا باب المشاركة علي الأخوة وبما انك تحمل( وزر) إغلاق باب المشاركة علي الأخوة الأعضاء في موضوع نزال القوافي فعقوبتك ان يكون هذا الموضوع باسمك لأنك انت اول من فتح هذا الباب حسنا لنستمر.. جميل جدا .. أرى ان وتيرة الحوار بدأت ترتفع جرحي وجرحك والجراح وشيجةُ ... والظـــــــاد والتوحيــــد قد آخانــا هي جولة للظلم يعقبهـــــــــا غداً ... نصر لأهل الحق والإسلامـــــــــــا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين بالتاكيد انت المضيف لأنك اول من بدأ المبارزة والرد بأبيات من إبداعك وجررتني إليها حتي أغلقنا باب المشاركة علي الأخوة وبما انك تحمل( وزر) إغلاق باب المشاركة علي الأخوة الأعضاء في موضوع نزال القوافي فعقوبتك ان يكون هذا الموضوع باسمك لأنك انت اول من فتح هذا الباب حسنا لنستمر.. جميل جدا .. أرى ان وتيرة الحوار بدأت ترتفع جرحي وجرحك والجراح وشيجةُ ... والظـــــــاد والتوحيــــد قد آخانــا هي جولة للظلم يعقبهـــــــــا غداً ... نصر لأهل الحق والإسلامـــــــــــا سلمت أناملك أخي كلمات في ذروة الروعة نتمنى من الأخوة المشاركة وليس مطلوب منهم أن يتبعوا نفس القافية او الوزن أما أخي جند التمكين فلا تعتقد أني استسلمت أمهلني حتى بعد صلاة المغرب هذا إذا حضر لدي اليوم رد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة سلمت أناملك أخي كلمات في ذروة الروعة نتمنى من الأخوة المشاركة وليس مطلوب منهم أن يتبعوا نفس القافية او الوزن أما أخي جند التمكين فلا تعتقد أني استسلمت أمهلني حتى بعد صلاة المغرب هذا إذا حضر لدي اليوم رد سلمت من كل سوء اخي الغالي نسأل الله ان يتقبل منا ومنكم .. في إنتظار ردك وحاشاك من الإستسلام .. هو ليس لك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين بالتاكيد انت المضيف لأنك اول من بدأ المبارزة والرد بأبيات من إبداعك وجررتني إليها حتي أغلقنا باب المشاركة علي الأخوة وبما انك تحمل( وزر) إغلاق باب المشاركة علي الأخوة الأعضاء في موضوع نزال القوافي فعقوبتك ان يكون هذا الموضوع باسمك لأنك انت اول من فتح هذا الباب حسنا لنستمر.. جميل جدا .. أرى ان وتيرة الحوار بدأت ترتفع جرحي وجرحك والجراح وشيجةُ ... والظـــــــاد والتوحيــــد قد آخانــا هي جولة للظلم يعقبهـــــــــا غداً ... نصر لأهل الحق والإسلامـــــــــــا حياك اخي اما زال القوافي فسوف يستمر بإذن الله ولن ندعوه يتوقف ولم يكن قصدي في مشاركاتي فيه لتوقيف مشاركات الغير ولكن قد تكون مشتركا معي في التهمة وذلك لإنفرادنا لفتره فيه فأنت أيضا مشترك معي لما حدث من توقف المشاركات الأخرى...ولكن لن يتوقف بإذن الله إليك الرد واعذرني لعدم كفاءة ما أقدمه بمقارنه ابياتك المتميزة حقا : إن الأخوة في العقيدة مكسبا... وتزيد حين يزيدنا الإيمانا لابد أن نبني جسورا للإخاء...كي نرتقي نحو العلا أقواما
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة حياك اخي اما زال القوافي فسوف يستمر بإذن الله ولن ندعوه يتوقف ولم يكن قصدي في مشاركاتي فيه لتوقيف مشاركات الغير ولكن قد تكون مشتركا معي في التهمة وذلك لإنفرادنا لفتره فيه فأنت أيضا مشترك معي لما حدث من توقف المشاركات الأخرى...ولكن لن يتوقف بإذن الله إليك الرد واعذرني لعدم كفاءة ما أقدمه بمقارنه ابياتك المتميزة حقا : إن الأخوة في العقيدة مكسبا... وتزيد حين يزيدنا الإيمانا لابد أن نبني جسورا للإخاء...كي نرتقي نحو العلا أقواما لا بأس يا أخي .. حسنا ممتاز اخي مناصر الوحدة إن التعصب للمذاهب دعوة ... فيها الجهالة تنتج الخسرانا فامدد حبال الود نحو أخوة ... الذل فيها رحمة وحنانـــــــا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين لا بأس يا أخي .. حسنا ممتاز اخي مناصر الوحدة إن التعصب للمذاهب دعوة ... فيها الجهالة تنتج الخسرانا فامدد حبال الود نحو أخوة ... الذل فيها رحمة وحنانـــــــا[/center] جميل اخي إليك الرد: كيف الوداد مع الروافض دلني ...فلقد تكرر غدرهم أزمانا عاثوا فسادا في البلاد تعصبا...هم والصليب بدوا لنا إخوانا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة جميل اخي إليك الرد: كيف الوداد مع الروافض دلني ...فلقد تكرر غدرهم أزمانا عاثوا فسادا في البلاد تعصبا...هم والصليب بدوا لنا إخوانا طيب يا اخي ومن الذي تكلم عن محبة الروافض والصليب واخوتهم .. اللهم إني أبرأ إليك منهم ليست أُخوتنا لملة مارقٍ ... يجترُ حقداً جره أزمانـا لكن أُخوتنـــا لسنة أحمد ... للحاملين لوائها فرسانا
أين أخينا مناصر الوحدة اليوم؟ ممممم .. يبدوا أنه ليس على وئام مع قريحته حسنا لا بأس سأستمر نيابة عن أخي حب النبي وحب آل مـــحمد ... والصحب والأتباع قد أحيانا أحيا قلوبا طال عهد مماتها ... عادت لتخفق حية بدمانــــــا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين طيب يا اخي ومن الذي تكلم عن محبة الروافض والصليب واخوتهم .. اللهم إني أبرأ إليك منهم ليست أُخوتنا لملة مارقٍ ... يجترُ حقداً جره أزمانـا لكن أُخوتنـــا لسنة أحمد ... للحاملين لوائها فرسانا عذرا اخي فلقد أعتقتك قاصدا للروافض وللمسالمين منهم فلا نريد لبرئ منهم سوء ولكننا لا نثق بهم أبدا أضفت لك حرف الألف للحاملين اعتقادا أنك نسيت وضعة ليتناسب مع وزن البيت وحتى بدونه يتناسب أما الروافض فكان سوء فهما مني: إليك الرد: عذرا ترفّق إن رأيت تسرعي...أو قل فهمي ها هنا أحيانا فرق تسد سببا لكل تعصبٍ... والطائفية صارت العنوانا وعذرا على تأخري وتمهل بي في الردود فانا لست مثلك ما شاء الله ردودك سريعة
موضوع جميل حقا وكان بودي المشاركة ولكن الواحد ثقافته المانية :)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن موضوع جميل حقا وكان بودي المشاركة ولكن الواحد ثقافته المانية :) خطوة عزيزة اخي ليث الرحمن اخي حتي بالألمانية مقبولة منك .. ( دنكشون ) ويشرفنا ان تكون أول مشارك في المحاورة بعد اخي مناصر الوحدة صاحب الموضوع والعبد الفقير لرحمة الله أسعدني مرورك اخي .. ( جوت نخت )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة عذرا اخي فلقد أعتقتك قاصدا للروافض وللمسالمين منهم فلا نريد لبرئ منهم سوء ولكننا لا نثق بهم أبدا أضفت لك حرف الألف للحاملين اعتقادا أنك نسيت وضعة ليتناسب مع وزن البيت وحتى بدونه يتناسب أما الروافض فكان سوء فهما مني: إليك الرد: عذرا ترفّق إن رأيت تسرعي...أو قل فهمي ها هنا أحيانا فرق تسد سببا لكل تعصبٍ... والطائفية صارت العنوانا وعذرا على تأخري وتمهل بي في الردود فانا لست مثلك ما شاء الله ردودك سريعة لا بأس أخي .. وبارك الله فيك علي التصحيح ( خطأ مطبعي ) وتسرع مني كذلك اخي لست أنا الوحيد السريع في الرد ولست انت الوحيد البطيء في الرد انا كذلك ليس لدي رد الآن وعسي ربك أن يفتح علي غدا ردك رقيق ينم عن ذوق رفيع وتوضيح ينم عن صدر فسيح جزيت من الرحمن خيرا أخي الحبيب
اقتباس: عذرا ترفّق إن رأيت تسرعي...أو قل فهمي ها هنا أحيانا فرق تسد سببا لكل تعصبٍ... والطائفية صارت العنوانا صدقاً نطقت وبالجواهرِ رُصعت .. ألفية باحت بمـــــــــــــــــــــــا اعيانا بمنــــــــاصرٍ للدين ينشد وحدةً .. بين الفصـــــــــــــــائل تقهر العدوانا القول قولك يا أخي فــاصدع به .. (إن التنـــــــــــــــــاحر بينكم أضنانا)
أخي جند التمكين رأيت ردك قبل قليل ولكن اشتراكي في النت أوشك على الإنتهاء اليوم وقد أنقطع عن النت لفترة ما يقارب أسبوع تقريبا لأسباب خاصة دعواتك اخي لي بأن يفرج الله عني كربي وهمي لأني تعرضت لصعوبات وكروب هذه الفتره نجاكم الله منها ومن كل هم وكرب واملنا بالله كبير و أطمع بدعواتكم الصاقة لنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة أخي جند التمكين رأيت ردك قبل قليل ولكن اشتراكي في النت أوشك على الإنتهاء اليوم وقد أنقطع عن النت لفترة ما يقارب أسبوع تقريبا لأسباب خاصة دعواتك اخي لي بأن يفرج الله عني كربي وهمي لأني تعرضت لصعوبات وكروب هذه الفتره نجاكم الله منها ومن كل هم وكرب واملنا بالله كبير و أطمع بدعواتكم الصاقة لنا لا بأس عليك أخي الحبيب أسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن يفرج همك ويذهب غمك وييسر أمورك صبرا أخي لا تستكن لمصابِ ... وارفع عن الأقدار كل عتاب نسأل الله ان نلتقي بك قريبا لنواصل مشوار نصرة الجهاد والمجاهدين وإن لم نلتقي في الدنيا فعسي الله أن يجمع بيننا في جنات النعيم في رعاية الله وحفظه .. وفقك الله وسدد خطاك وثبتك وحماك لا إله إلا الله محمد رسول الله
بعد إذن أخي مناصر الوحدة أعلن نهاية الجولة الأولى من المحاورة الشعرية وقد أسميتها نيابة عني وعن أخي مناصر الوحدة ،، أخوة وجهاد ،، هي مهداة لفصائل الجهاد في العراق .. عسى الله أن يجمع شتات أمرهم ويوحد صفهم ويعلي رايتهم ويقيم حجتهم ويسدد رميهم ويثبت أقدامهم وينصرهم علي عدوهم إخوتي .. ستجدون اخطاءا لغوية وإملائية واخطاء في بناء القصيدة وفي الموسيقى الشعرية اخطاء في القافية وغيرها كثير نحن لسنا شعراء ولكننا هواة وكل ما هنالك بوح ينطق علي شكل قصيد هي ألفية تعبر عن مكنونات صدورنا وقافية تسير بها حتي ولو كانت عرجاء ملاحظــــــــــــة : الأبيات باللون الأخضر هي لأخي مناصر الوحدة والأبيات باللون البني هي لجند التمكين ،، اخوة وجهاد ،، رأيت الحق أصبح في بـــــــلادي ... غريبا يفتقر حضن الكرامــــــــــا فلم يحضى بمد العون منــــــــــــا ... وفي أرض الوغى يلقى مقامــــــا مقــــــــــــــــام العز يطلبه شريف ... كريم النفس يمتشق الحســـــــــامَ كتبت بخطك الكلمـــــــــــــات تبرا ... وهذا المدح أبصمه بهامــــــــــــا ولكن من يريد العز حقـــــــــــــــا ... يلاقى الباب مسدودا تمامــــــــــــا أقاموا حولنا الأسلاك كيـــــــــــلا ... نسير لنصرة الدين قيامـــــــــــــــا لزاما نصبوا القانون شرعـــــــــا ... علينا حتى أطفالا فطامــــــــــــــــا يعذب من ينــــــــــــادى أن أفيقوا ... ومن جلّ العوام ينل ملامــــــــــــا أخي صبراً سيعلوا الحق يومــــاً ... وينهض بالجهاد لنا إمامـــــــــــــا وتنتفض الجموع لأخذ ثــــــــــأر ... وفي الأقصي نسعرها ضرامـــــــا أخي ضقنـــــــا متى ما قلت صدقا ... متى نجهز على كل اللئامــــــــــــا وذاك اليوم يهوى لقاه شبـــــــــلا ... شجاعا بالمعارك مستهامــــــــــــا جرحي وجرحك والجراح وشيجةُ ... والظـــــــاد والتوحيــــد قد آخانــــا هي جولة للظلم يعقبهــــــــــا غداً ... نصر لأهل الحق والإسلامـــــــــــا إن الأخوة في العقيدة مكسبـــــــا ... وتزيد حين يزيدنا الإيمانـــــــــــــــا لابد أن نبني جسورا للإخــــــــاء ... كي نرتقي نحو العلا أقوامــــــــــــا إن التعصب للمـــــــــذاهب دعوة ... فيها الجهالة تنتج الخسرانـــــــــــا فامدد حبــــــــــال الود نحو أخوة ... الذل فيها رحمة وحنانـــــــــــــــــــا كيف الوداد مــع الروافض دلني ... فلقد تكرر غدرهم أزمانـــــــــــــــــا عاثوا فسادا في البلاد تعصبـــــا ... هم والصليب بدوا لنا إخوانـــــــــــا ليست أُخوتنــــــــــــا لملة مارقٍ ... يجترُ حقداً جره أزمانـــــــــــــــــــــا لكن أُخوتنـــــــــــــــا لسنة أحمد ... للحاملين لوائها فرسانـــــــــــــــــــا حب النبي وحب آل مـــــــــــحمد ... والصحب والأتباع قد أحيانـــــــــــــا أحيا قلوبا طال عهد مماتهــــــــا ... عادت لتخفق حية بدمانــــــــــــــــــا عــــذرا ترفّق إن رأيت تسرعي ... أو قل فهمي ها هنا أحيانـــــــــــــــا فرق تسد سببـــــــــا لكل تعصبٍ ... والطائفية صارت العنوانــــــــــــــــا صدقاً نطقت وبالجواهرِ رُصعت ... ألفية باحت بمـــــــــــــــــــــــا اعيانا بمنــــــــــاصرٍ للدين ينشد وحدةً ... بين الفصـــــــــــــــائل تقهر العدوانا القول قولك يا أخي فــــاصدع به ... (إن التنـــــــــــــــــاحر بينكم أضنانا) والرأي لكم اخوتي ليس هناك غالب او مغلوب ولكنها جراح تتملكنا وكؤوس علقم نتنادم علي شربها خرجت بهذا الشكل كيفما كان فهو مزيج من الحسرة والألم والأمل والمحبة دمتم ودام الجهاد سبيلا لنهوض الأمة ورفعتها وحتي نلتقي في الجولة الثانية للمحاورة الشعرية لكم منا أطيب التحايا وأجمل الأمنيات أخوكم مناصر الوحدة اخوكم جند التمكين لا تنسونا من صالح دعائكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته محاورة شعرية جميلة بارك الله فيكما وفرج الله عن الأخ مناصر الوحدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته محاورة شعرية جميلة بارك الله فيكما وفرج الله عن الأخ مناصر الوحدة اللهم آمين .. الجميل هو مرورك اخي عراق الإسلام فيك بارك الله ونتمنى ان تشاركنا في الجولة الثانية إن شاء الله حفظك الله اخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين لا بأس عليك أخي الحبيب أسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن يفرج همك ويذهب غمك وييسر أمورك صبرا أخي لا تستكن لمصابِ ... وارفع عن الأقدار كل عتاب نسأل الله ان نلتقي بك قريبا لنواصل مشوار نصرة الجهاد والمجاهدين وإن لم نلتقي في الدنيا فعسي الله أن يجمع بيننا في جنات النعيم في رعاية الله وحفظه .. وفقك الله وسدد خطاك وثبتك وحماك لا إله إلا الله محمد رسول الله[/center] رجعنا إليكم ولله الحمد بفضله ومنته وإحسانه الحمد لله أخي والله انفرجت عني إحدى العوائق وبإذن الله ستنفرج كلها لأملي بالله ودعواتنا ودعواتكم الصادقة جميعا وأشكر اخي عراق الإسلام على دعائه الطيب مقارنة بما تحدث من مصائب وكروب في البلدان المحتلة والمضطهدة من الصليبيين وأعوانهم فإننا والله ليس بنا جلل ولا ذرة مما يعانون اللهم فرج عن كل مسلما مكروب وازح الظلم عن المظلومين لي رد عليك اخي قبل إنهاء الجولة الأولى ومن ثم ترد وننتقل للجولة الثانية وأو تنتقل مباشرة للجولة الثانية تحياتي لك أخا حبيا صادقا وفيا مهذبا كريما وستظل دائما كذلك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين صدقاً نطقت وبالجواهرِ رُصعت .. ألفية باحت بمـــــــــــــــــــــــا اعيانا بمنــــــــاصرٍ للدين ينشد وحدةً .. بين الفصـــــــــــــــائل تقهر العدوانا القول قولك يا أخي فــاصدع به .. (إن التنـــــــــــــــــاحر بينكم أضنانا) عذا أخي بما انك قد انهيت الجولة الأولى فإني أطمع منك أن تستمع لهذه الأبيات التي نظمتها اليوم قبل فتحت النت و أرجوا أن تنال استحسانك: وقد لا تكون ردا مباشرا على أباتك السابقة لأني نسيت كل مضمون ردك ولم انسخه إليك الرد: الشعر أنت معلما في نظمــه ...تأتي به غيثا يدرُّ جنانـــــــا الغرب يجمع مجمعا لعدائنا ...جهرا يجاهر بالعداء عيانـا وقلوبهم شتى شتاتا رأيهـــم...لكنهم لقتالنا أعوانـــــــــــا أين الأخوة لا تهدهدني بلى ...هي حسرة بل ذلة ً تغاشانا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة رجعنا إليكم ولله الحمد بفضله ومنته وإحسانه الحمد لله أخي والله انفرجت عني إحدى العوائق وبإذن الله ستنفرج كلها لأملي بالله ودعواتنا ودعواتكم الصادقة جميعا وأشكر اخي عراق الإسلام على دعائه الطيب مقارنة بما تحدث من مصائب وكروب في البلدان المحتلة والمضطهدة من الصليبيين وأعوانهم فإننا والله ليس بنا جلل ولا ذرة مما يعانون اللهم فرج عن كل مسلما مكروب وازح الظلم عن المظلومين لي رد عليك اخي قبل إنهاء الجولة الأولى ومن ثم ترد وننتقل للجولة الثانية وأو تنتقل مباشرة للجولة الثانية تحياتي لك أخا حبيا صادقا وفيا مهذبا كريما وستظل دائما كذلك الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات .. حمدا لله علي سلامتك اخي الغالي وفرحتي كبيرة بعودتك أخي مناصر الوحدة اما عن إنهاء الجولة فقد سبق السيف وفكرت ان انهي هذه الجولة تحسبا لنبدا الجولة الثانية حين عودتك بالسلامة عموما قد سررت لعودتك اخي وسنواصل بعون الله ما بدأناه ولكن الجولة الأولي قد إنتهت فلنبدأ جولة ثانية علي بركة الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة عذا أخي بما انك قد انهيت الجولة الأولى فإني أطمع منك أن تستمع لهذه الأبيات التي نظمتها اليوم قبل فتحت النت و أرجوا أن تنال استحسانك: وقد لا تكون ردا مباشرا على أباتك السابقة لأني نسيت كل مضمون ردك ولم انسخه إليك الرد: الشعر أنت معلما في نظمــه ...تأتي به غيثا يدرُّ جنانـــــــا الغرب يجمع مجمعا لعدائنا ...جهرا يجاهر بالعداء عيانـا وقلوبهم شتى شتاتا رأيهـــم...لكنهم لقتالنا أعوانـــــــــــا أين الأخوة لا تهدهدني بلى ...هي حسرة بل ذلة ً تغاشانا هي بالتأكيد جميلة ورااااااائعة ونظمت علي رواق ولكن لي إعتراض علي آخر بيت ولن أرد شعرا وإلا لأصبحت مكملة لجولة قد إنتهت ولكنني سأرد بتبيان رأي أخي ما قصدت من الأخوة هو بين المسلمين السنة علي إختلاف مذاهبهم الفقهية وإنتماءاتهم الحزبية والتنظيمية والأهم هي الأخوة بين فصائل الجهاد حتي يكونوا يدا واحدة في مواجهة ما ذكرت من تحالف غربي صليبي صهيوني صفوي هذا ما قصدت وهذه هي الرسالة التي أردت توجيهها عبر أبياتي التي قلتها عن الأخوة عموما بارك الله فيك وعذرا لتدخلي في إنهاء الجولة وما كنت لأفعل لو علمت أنك ستعود سريعا ولكن قدر الله وما شاء فعل والحمد لله علي عودتك فمرحبا بك اخي ولنواصل علي بركة الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين هي بالتأكيد جميلة ورااااااائعة ونظمت علي رواق ولكن لي إعتراض علي آخر بيت ولن أرد شعرا وإلا لأصبحت مكملة لجولة قد إنتهت ولكنني سأرد بتبيان رأي أخي ما قصدت من الأخوة هو بين المسلمين السنة علي إختلاف مذاهبهم الفقهية وإنتماءاتهم الحزبية والتنظيمية والأهم هي الأخوة بين فصائل الجهاد حتي يكونوا يدا واحدة في مواجهة ما ذكرت من تحالف غربي صليبي صهيوني صفوي هذا ما قصدت وهذه هي الرسالة التي أردت توجيهها عبر أبياتي التي قلتها عن الأخوة عموما بارك الله فيك وعذرا لتدخلي في إنهاء الجولة وما كنت لأفعل لو علمت أنك ستعود سريعا ولكن قدر الله وما شاء فعل والحمد لله علي عودتك فمرحبا بك اخي ولنواصل علي بركة الله[/center] حياك أخي واعتراضك مقبول أيا كان تراه مناسبا..وبإمكانك حذف البيت الخير أخي فما تعارضه لا أريده ويسعدني حذفه لأنني سبق وقلت انني أحيانا أتسرع فعذرا أخي ..وإنما قصدت أنا عموم العرب والمسلمين ولم أقصد المجاهدين أو الفصائل ..وأنا أعتقدتك في البداية أن بناء الأخوة الذي تقصده مع عامة المسلمين في جميع الدول ولكنهم لا يملكون قراراتهم واصبحوا بل أصبحنا مخدرين بل و قرارتهم أصبحت بل استقرت منذ زمن ليس بقليل في أيدي أصداقاء وعملاء الصليب وللاسف والذين ينفذون ما يمليهم الغرب أما بإنهائك للجولة فهذه خطوة صائبة بارك الله فيك بل وبدونك ما كان للموضع أن يستمر وينجح على بركة الله في الجولة الثانية ونتطلع لمشارك ثالث ورابع على الأقل وهذا مشروع وموضع بناء ومهم للفائدة ولتنمية القدرات والمواهب والإستفادة من بعضنا البعض وخدمة واهداء لمجاهدينا الأشاوس الأبطال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة حياك أخي واعتراضك مقبول أيا كان تراه مناسبا..وبإمكانك حذف البيت الخير أخي فما تعارضه لا أريده ويسعدني حذفه لأنني سبق وقلت انني أحيانا أتسرع فعذرا أخي ..وإنما قصدت أنا عموم العرب والمسلمين ولم أقصد المجاهدين أو الفصائل ..وأنا أعتقدتك في البداية أن بناء الأخوة الذي تقصده مع عامة المسلمين في جميع الدول ولكنهم لا يملكون قراراتهم واصبحوا بل أصبحنا مخدرين بل و قرارتهم أصبحت بل استقرت منذ زمن ليس بقليل في أيدي أصداقاء وعملاء الصليب وللاسف والذين ينفذون ما يمليهم الغرب أما بإنهائك للجولة فهذه خطوة صائبة بارك الله فيك بل وبدونك ما كان للموضع أن يستمر وينجح على بركة الله في الجولة الثانية ونتطلع لمشارك ثالث ورابع على الأقل وهذا مشروع وموضع بناء ومهم للفائدة ولتنمية القدرات والمواهب والإستفادة من بعضنا البعض وخدمة واهداء لمجاهدينا الأشاوس الأبطال لا يا اخي لا تحذف البيت .. وهذا ليس تسرعا بل هو إختلاف بسيط في فهم بعضنا بعضا وبعون الله مع إستمرار المحاورات سيزول وعندها سنفهم بعضنا بعضا ثم يا أخي لا بد من وجود إختلافات في الرأي وهذه الطبيعة البشرية ولكنه لن يفسد الود بيننا .. واختلافنا في التفريعات ولكننا والحمد لله نتفق في كثير من الأمور الأساسية ثم إن التنوع في التفكير يفتح آفاقا اوسع وإلا لكنا نسخا مكررة لا فائدة من حوارها أنت اخي كما أنت هكذا أريدك الجرأة في طرح الرأي ولكن بتأدب وهذا ما نحن فيه والحمد لله
طيب انا من بدا بالجولة الأولى وإذا رجعنا للإنصاف فأنت مطالب فإفتتاح الجولة الثانية من المحاورة الشعرية أو أي أخ آخر من الأعضاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة طيب انا من بدا بالجولة الأولى وإذا رجعنا للإنصاف فأنت مطالب فإفتتاح الجولة الثانية من المحاورة الشعرية أو أي أخ آخر من الأعضاء دارت ودارت ثم وقعت علي رأسي .. لا بأس أخي أنت تأمر سأبدأ ان الجولة
علي بركة الله نبدأ الجولة الثانية من المحاورة الشعرية في ضيافة اخوكم مناصر الوحدة إلي من خرج من بيته مجاهدا في سبيل الله ودع الأب والأم والزوجة والولد والأخ والصديق حمل روحه علي كفه وسار قاصدا أرض الجهاد يترصده الغدر حيثما ذهب وأينما حل تعصف به رياح الفتنة فيواجهها بصبر كالجبال ويشمخ امامها شموخ الأبطال يواجه موجة الإعصــــار فردا ... ويركب هول مركبها الشجـــاعُ له في كسر سطوتهــــــا فنون ... فيقهرهــــــا وينتصب الشراعُ تـــلاحقه المنون وحيث يمضي ... يرى الأشراك تنصب والخداعُ يرى ببصيرة الإيمان خبثــــــاً ... ولحن القول تفضحه الطبــــاعُ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين علي بركة الله نبدأ الجولة الثانية من المحاورة الشعرية في ضيافة اخوكم مناصر الوحدة إلي من خرج من بيته مجاهدا في سبيل الله ودع الأب والأم والزوجة والولد والأخ والصديق حمل روحه علي كفه وسار قاصدا أرض الجهاد يترصده الغدر حيثما ذهب وأينما حل تعصف به رياح الفتنة فيواجهها بصبر كالجبال ويشمخ امامها شموخ الأبطال يواجه موجة الإعصــــار فردا ... ويركب هول مركبها الشجـــاعُ له في كسر سطوتهــــــا فنون ... فيقهرهــــــا وينتصب الشراعُ تـــلاحقه المنون وحيث يمضي ... يرى الأشراك تنصب والخداعُ يرى ببصيرة الإيمان خبثــــــاً ... ولحن القول تفضحه الطبــــاعُ حياك الله أخي تصدق قد كتبت الأبيات والرد ولم أنسخها فألتغي والأن سأكتبها من جديد أولا جزاك الله خيرا على هذه المقدمة الطيبة والإهداء الذي هو في محله لأبطالنا المجاهدين أخي إن رأيت خطأ ما أتمنى منك تصحيحة لأنني ولا يخفى عليك ضعيف في الأمور النحوية إليك الرد: يقاتل عاصفا كالريح عصفــــا...يدوّي في الفيافي والبقــــــــــاع عزيزا شامخا حرا أبيـــــــــــا...وعن هذي الدنا يعلو ارتفـــــاع أبى إلا الجهاد له سبيـــــــــلا...بإيمانٍ قويا واقتنـــــــــــــــــــاع فداه كل حيٍ في الحيــــــــــاة...وهذا الكون يخدمه مطـــــــــاع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة حياك الله أخي تصدق قد كتبت الأبيات والرد ولم أنسخها فألتغي والأن سأكتبها من جديد أولا جزاك الله خيرا على هذه المقدمة الطيبة والإهداء الذي هو في محله لأبطالنا المجاهدين أخي إن رأيت خطأ ما أتمنى منك تصحيحة لأنني ولا يخفى عليك ضعيف في الأمور النحوية إليك الرد: يقاتل عاصفا كالريح عصفــــا...يدوّي في الفيافي والبقــــــــــاع عزيزا شامخا حرا أبيـــــــــــا...وعن هذي الدنا يعلو ارتفـــــاع أبى إلا الجهاد له سبيـــــــــلا...بإيمانٍ قويا واقتنـــــــــــــــــــاع فداه كل حيٍ في الحيــــــــــاة...وهذا الكون يخدمه مطـــــــــاع جميلة اخي الحبيب ولكنني اعتقد ان الشطر الأول من البيت الأخير يحتاج إلي مراجعة منك وتعديل .. أراه لا ينسجم مع موسيقى الأبيات نستمر بحول الله وقوته وسهم في الظـــلام أتاه غدراً ... سلولي الصنـــــــاعة والذراعُ رمته يد النفــاق بقوس شؤمٍ ... فطاش السهم وانكشق القنـاعُ ألا يا أمتي صبراً فإنـــــــــي ... رأيت الأسد تنفر والسبــــــاعُ
اسمحوا لي أن أقطع عليكم المحاورة لأشكركم فشكر الله لكم هذه المحاورة الشيقة المفيدة ولو كنت شاعرا لشاركتكم ولكني متذوق فاستمروا وأنا متابع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زاد النصر اسمحوا لي أن أقطع عليكم المحاورة لأشكركم فشكر الله لكم هذه المحاورة الشيقة المفيدة ولو كنت شاعرا لشاركتكم ولكني متذوق فاستمروا وأنا متابع مرحبا بك أخي زاد النصر.. أستعدتنا بمشاركتك وأنسك ونتمنى منك أن تشاركنا ولو ببيت من الشعر ولست مقيدا بالضبط والتنسيق العالي له مرة اخرى لا تنسى التردد علينا بين الحين والآخر ومشاركتنا بأبيات إن أمكن لأن اخي جند التمكين قد أعياني في المحاورة واتمنى أن يعينني أحد الأخوة عليه هههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين جميلة اخي الحبيب ولكنني اعتقد ان الشطر الأول من البيت الأخير يحتاج إلي مراجعة منك وتعديل .. أراه لا ينسجم مع موسيقى الأبيات نستمر بحول الله وقوته وسهم في الظـــلام أتاه غدراً ... سلولي الصنـــــــاعة والذراعُ رمته يد النفــاق بقوس شؤمٍ ... فطاش السهم وانكشق القنـاعُ ألا يا أمتي صبراً فإنـــــــــي ... رأيت الأسد تنفر والسبــــــاعُ[/center] مرحبا أخي أنا أجتهد كثيرا حتى أحضر بيت أبيتين واعتقد اني بعكسك اما الشطر الذي يحتاج إلى تصحيح فإني لم اتمكن حتى الان من ذلك وأشكرك على تنبيهي وتذكيري وذلك اسعدني إن كان بإمكانك تعديله فأكون شاكرا أكثر إليك الرد ولكن ليس كما ما تقدمه أنت فأنا أعترف بحسن أبياتك رأيت الصبح يشرق بالضياء...وفي جنبيه ينتشر الشعاع ويحمله الفتى العربي فجرا...وأرض الرافدين له قلاع نعم صبرا لمن أمن الأعادي...فقد خانوا إلى مخ النخاع
[quote=مناصر الوحدة;465461]أخي إليك الرد وزيادة وتصحيح لبعض الأبيات السابقة رأيت الصبح يشرق بالضياء...ومن جنبيه ينتشر الشعاع ويحمله الفتى العربي فجرا...وأرض الرافدين له قلاع وأما جملة الزعماء غضوا...عيونا قد عمت قبل النزاع ومن ثم وعند الغزو بانت ....سرائرهم وما تحت القناع فهم فتحوا لجند الكفر بابا ... وصاروا مطيةً حملت ضباع نعم صبرا على من باع أرضا...وأسلمها متاهات الضياع
[quote=مناصر الوحدة;466269] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة أخي إليك الرد وزيادة وتصحيح لبعض الأبيات السابقة رأيت الصبح يشرق بالضياء...ومن جنبيه ينتشر الشعاع ويحمله الفتى العربي فجرا...وأرض الرافدين له قلاع وأما جملة الزعماء غضوا...عيونا قد عمت قبل النزاع ومن ثم وعند الغزو بانت ....سرائرهم وما تحت القناع فهم فتحوا لجند الكفر بابا ... وصاروا مطيةً حملت ضباع نعم صبرا على من باع أرضا...وأسلمها متاهات الضياع ما شاء الله .. ستة أبيات! ( هل غادرت من متردم ) .. لم تترك لي ما أقول أبيات رائعة وعذرا اخي لم أنتبه لها إلا منذ قليل سأرد عليك بعون الله ولكن ليس الآن زادك الله فصاحة وبلاغة
عدنا من جديد أخي مناصر الوحدة وعذرا للتاخير فلا تعتقد اني قد فررت ..ههههههه نواصل علي بركة الله سيأتي يومهم وتغيرُ صبحاً ... وتصهلُ والوجوه لها إمتقاعُ وتعصف بالنفاق رياحُ بأسٍ ... تعيد الحق تنزعـــــــه إنتزاعُ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين عدنا من جديد أخي مناصر الوحدة وعذرا للتاخير فلا تعتقد اني قد فررت ..ههههههه نواصل علي بركة الله سيأتي يومهم وتغيرُ صبحاً ... وتصهلُ والوجوه لها إمتقاعُ وتعصف بالنفاق رياحُ بأسٍ ... تعيد الحق تنزعـــــــه إنتزاعُ جميل اخي وإليك الرد معقبا على أبياتي السابقة وفي نفس الوقت ردا لأبيياتك ايضا: ونادوا بالأخوة لا نســـــــاوم....وليلا في نواديهم تُبـــــــــــاع بلا خجلٍ جنوا ذلا وعـــــــــارٍ...رضوا بالخزي رأيا وأتبـــــاع خصال السوء وسمٌ في جباهم...حضيض فعالهم صارت طباع سياستهم تبنوها سنينـــــــــا...على الغش الممنهج و الخداع
عدنا بثورة تونس التي بذرت في الشعوب أمل لدحر حكومات الطغاة تحيا انتفاضة تونس الخضـــراء...سحقت دعاة الكفر والصيّاع لما رآها بن على الـــــــــــغدار ... كالـــــــــــهرّ فرّ مولّيا فزاع ما رأيك أخي نبدأ بجولة أخرى وبقافية جديدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة عدنا بثورة تونس التي بذرت في الشعوب أمل لدحر حكومات الطغاة تحيا انتفاضة تونس الخضـــراء...سحقت دعاة الكفر والصيّاع لما رآها بن على الـــــــــــغدار ... كالـــــــــــهرّ فرّ مولّيا فزاع ما رأيك أخي نبدأ بجولة أخرى وبقافية جديدة رااااااااائعة .. وعذرا أخي لتخلفي عن المشاركة لا اجد وقتا هذه الأيام بإمكانك اخي ان تنهي الجولة الثانية ونبد أ بالجولة الثالثة حين تستقر أموري وأرجع للمشاركة بانتظام .. بوركت اخي وجزيت خيرا
بأذن الله سننتقل إلى الجولة الثالثة من المحاورة الشعرية والتي ندعوا كافة الأعضاء بالمشاركة فيها ، وتكون المشاركة بتنظيم بيتين او يزيد من الشعر ونقدم ما قدمناه وسوف نقدمه بحول الله اهداء لكل المجاهدين والمناضلين والثائرين في وجه الظلم والطغيان بسم الله نبدأ: شعب العروبة أوقدوا النيران.. بركانكم قد آن للغليان ثوروا بوجه مقلد الصلبان ...وتقدموا لا ترهبوا الطغيان
ما شاء الله ما شاء الله , يحفظكم ربي محاورة شيقة وممتعة , استمروا سأشارككم قريبا لكني لست شاعرا ولا أصل إلى مستواكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba islamic army ما شاء الله ما شاء الله , يحفظكم ربي محاورة شيقة وممتعة , استمروا سأشارككم قريبا لكني لست شاعرا ولا أصل إلى مستواكم حياك الله اخي ونشكر مشاركتك ومتابعتك الطيبة ونحن في انتظار وشوق لمشاركتك معنا في هذه المحاورة اخي مرحبا وسهلا بك و بارك الله فيك
افتقدنا أخينا الكريم جند التمكين ندعوا الله ان يكون سالما معافا ويرجع إلينا وهو في تمام الصحة والعافية.... نكمل المحاورة بإذن الله والقافية هي حرف النون ومن شارك وغيّر قافية فلا بأس طبعا في ذلك: البيتين التاليين كتبتهما بالأمس في قافية غير قافية النون والأن سوف اعدلهما لينسجما مع قافية البيتين السابقين من الجولة الثالثة للمحاورة لله يشكوا المسلمين عذابهم...دعواتهم ان يهجروا الأحزان إن الطغاة عثوا وطال فسادهم....والظلم ساد وعم في البلدان
ماشاء اللة محاورة جميلة جدا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ام هند ماشاء اللة محاورة جميلة جدا حياك الله أختي الكريمة ام هند بارك الله بك على المشاركة الطيبة ومرورك الكريم وندعوكم و كافة الأخوة الأعضاء المشاركة في هذه المحاورة لإثراء الموضوع حسب القدرات والميول الشعرية لكل عضو مشارك
