في احصائية رسمية .. ارتفاع حصيلة ضحايا تفجيري الرمادي إلى 66 قتيلاً وجريحاً 27 /12 /2010 م 04:22 مساء الزيارات:52 ارتفعت حصيلة التفجير المزدوج بالسيارة المفخخة والحزام الناسف إلى 14 قتيلا أغلبهم من عناصر الشرطة الحكومية و (52 ) جريحا بينهم عدد كبير من عناصر الشرطة . وأفاد مصدر في ما يسمى قيادة العمليات الحكومية بمحافظة الأنبار في تصريح لمصادر إعلامية :&quot; أن الحصيلة النهائية للتفجير المزدوج الذي شهدته مدينة الرمادي صباح اليوم بلغت 66 قتيلاً وجريحاً أغلبهم من عناصر الأجهزة الأمنية فضلاً عن احتراق 12 سيارة حكومية وشخصية &quot; . وكان ما يسمى مستشار محافظ الأنبار للشؤون الإعلامية ( محمد فتحي ) قد قال في تصريح سابق: أن حصيلة الانفجار المزدوج الذي استهدف المجمع الحكومي وسط الرمادي، أسفر عن سقوط ستة قتلى و15 جريحاً، بينهم عدد من الأجهزة الأمنية .. مرجحا ارتفاع الحصيلة . يشار الى الانفجارين المتتابعين استهدف المجمع الحكومي وسط الرمادي الذي يضم مكتب محافظ الانبار ومجلس المحافظة، وقيادة الشرطة الحكومية فيها ، وعددا من الدوائر الحكومية الأخرى. ويعد هذا الهجوم الثاني من نوعه الذي يستهدف المجمع المذكور اذ كان قد تعرض يوم الاثنين الماضي، لانفجار سيارة مفخخة يقودها شخص، ونجم عنه سقوط 11 قتيلاً بينهم خمسة من العناصر ألامنية الحكومية، و اصابة 53 شخصا بجروح مختلفة . الهيئة نتقصف كثيف بقذائف الهاون على قاعدة الاحتلال الأمريكي في ديالى 26 /12 /2010 م 12:11 صباحا الزيارات:81 أكد مصدر في الشرطة الحكومية بديالى ان قصفا كثيفا بخمس قذائف هاون استهدف قاعدة قوات الاحتلال الأمريكية شمال مدينة بعقوبة مركز المحافظة. ونقلت الانباء الواردة اليوم الاحد عن المصدر قوله: ان خمس قذائف هاون سقطت امس على مطار عباس بن فرناس الذي تتخذه القوات الامريكية مقرا لها على الطريق الواصل بين قضائي بعقوبة والخالص. وأضاف أن القذائف انطلقت من بساتين منطقة أم العظام في قضاء بعقوبة، وأن طبيعة الخسائر البشرية والمادية لم تعرف بسبب تكتم قوات الاحتلال الامريكي عليها كما هو معروف عنها عند كل هجوم تتعرض له على ايدي رجال المقاومة العراقية البطلة. وكالات + الهيئة نت
في انفجارين منفصلين..اصابة ثلاثة من العناصر الحكومية بينهم ضابطان بمحافظتي بغداد وديالى 27 /12 /2010 م 11:40 صباحا الزيارات:38 اصيب ضابط في الشرطة الحكومية برتبة نقيب بجروح خطيرة في انفجار عبوة ناسفة استهدفته جنوب العاصمة بغداد، كما اصيب ضابط في الجيش الحكومي واحد عناصر حمايته بانفجار عبوة لاصقة شمال بعقوبة . واوضح مصدر في الشرطة الحكومية صباح اليوم ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة امام منزل النقيب ( كاظم حسين علوان ) الواقع في منطقة ابو دشير جنوب بغداد انفجرت لدى خروج الضابط من منزله ، ما اسفر عن اصابتة بجروح بليغة نقل على اثرها الى مستشفى اليرموك لتلقي العلاج. وفي محافظة ديالى اصيب ضابط في الجيش الحكومي واحد عناصر حمايته بجروح بليغة بانفجار عبوة لاصقة في سيارتهما شمال مدينة بعقوبة مركز المحافظة. ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني بالمحافظة قوله في تصريح صباح اليوم ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة اسفل سيارة النقيب ( ابراهيم التميمي ) انفجرت لدى مرورها بالقرب من مستوصف قضاء الخالص شمال بعقوبة، ما تسبب باصابة النقيب وأحد عناصر حمايته بجروح خطيرة، تم نقلهما الى المستشفى القريب لتلقي العلاج. الهيئة نت
بهدف اخفاء الجريمة.. مصدر حكومي يزعم ان أحد المعتقلين توفى اثر سقوطه من احد المنازل شرق الموصل 27 /12 /2010 م 04:00 مساء الزيارات:31 اقترفت القوات الحكومية جريمة جديدة تمثلت بوفاة أحد الأشخاص خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس الاحد شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وزعم مصدر أمني حكومي بالمحافظة في تصريحات نشرت اليوم ان الشخص الذي اعتقلته القوات الحكومية خلال مداهمتها لمنزله الواقع في حي الانتصار شرق الموصل توفى لدى محاولته الفرار بعد الاعتقال . وادّعى المصدر ان الشخص المعتقل الذي ـ لم يذكر اسمه ولا سبب اعتقاله ـ توفى نتيجة سقوطه من أحد المنازل القريبة من منزله خلال مطاردته من قبل القوة الحكومية التي داهمت الحي . الهيئة نت
إصابة شخصين أحدهما يعمل في مقر وزارة الداخلية الحالية بهجوم مسلح جنوب غرب بغداد 27 /12 /2010 م 03:21 مساء الزيارات:33 أصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية العاملين في مقر وزارة الداخلية وشخص آخر بهجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران أسلحتهم الكاتمة للصوت عليه جنوب غرب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله:&quot; أصيب أحد منتسبي وزارة الداخلية وشخص آخر ظهر اليوم بإطلاق نار من أسلحة كاتمة للصوت في حي اليرموك جنوبي غرب العاصمة بغداد &quot;. وأوضح المصدر: أن مجموعة مسلحة تستقل سيارة حديثة نوع (مونيكا) قامت بإطلاق النار من أسلحة كاتمة للصوت على أحد منتسبي وزارة الداخلية أثناء قيادته لسيارته في المنطقة المذكورة. وأشار المصدر إلى .. أن الهجوم أسفر عن إصابته بجروح بليغة، كما أصيب في الحادث أحد الأشخاص كان قريباً من المكان أثناء عملية اطلاق النار . ولم يذكر المصدر طبيعة عمل المنتسب أو رتبته، مكتفياً بالقول أنه يعمل في مقر وزارة الداخلية . مشيراً إلى .. أن المجموعة المسلحة تمكنت من الفرار إلى جهة مجهولة بعد تنفيذ الهجوم وقبل أن تصل القوات الأمنية التي سارعت إلى نقل المصابين الى مستشفى اليرموك لتلقي العلاج.
الله أكبر ولله الحمد بشرك الله بالحور الجنان أخي نصركم الله يا أُسود العراق المغاوير
من وثائق ويكيليكس..الموساد وإيران قتلا 1000 عالم وأكاديمي عراقي بعد الاحتلال بمساعدة المالكي وطلباني 27 /12 /2010 م 02:35 مساء الزيارات:54 كشفت إحدى وثاق ويكيليكس التي نشرت حديثاً أن إدارة الاحتلال الأمريكية على علم بأن أجهزة المخابرات الإيرانية والصهيونية قامت باغتيال أكثر من 1000 عالم وأستاذ جامعي في اختصاصات مختلفة منذ بداية الاحتلال عام 2003، وأن الإدارة الأمريكية ترى أن الخيار الأمثل لها تصفيتهم، وأن العمليات يجب أن تستمر لتصفية من تبقى منهم. وذكرت مصادر إعلامية أن وثائق ويكيليكس كشفت:&quot; أن الإدارة الأمريكية كانت على علم بقيام جهاز الموساد في الكيان الصهيوني وقوت فيلق القدس الإيراني بقتل 350 عالماً نووياً عراقياً، وأكثر من 300 أستاذ جامعي منذ بداية غزو العراق عام2003، بعد أن أخفقت إدارة بوش وأعوانها في استمالتهم للعمل داخل أراضيها، فرأت أن الخيار الأمثل لها تصفيتهم &quot;. وأفادت المصادر: أن هذه الحقائق أكدها تقرير أمريكي أعدته وزارة الخارجية، ورفعته إلي الرئيس جورج بوش شرحت فيه أن &quot;الموساد&quot;، وفيلق القدس الإيراني تمكنا بمساعدة قوات الاحتلال والميليشيات والحكومة في العراق من تصفية العلماء النوويين المتميزين وأساتذة جامعيين من الاختصاصات العلمية كافة. وأوضحت: أن البعض من هؤلاء العلماء على الرغم من انه أُجبر على العمل في مراكز أبحاث أمريكية وأخري إيرانية، إلا أن الأغلبية الكبرى منهم رفضوا التعاون مع العلماء الأمريكيين أو الإيرانيين في بعض التجارب، وهرب جزء كبير منهم إلي بلدان أخري والبعض الآخر اتخذ العراق مقراً له. وأشار التقرير إلي .. أن العلماء العراقيين الذين قرروا التمسك بالبقاء في الأراضي العراقية خضعوا لمراحل طويلة من الاستجواب والتحقيقات التي ترتب عليها إخضاعهم للتعذيب من قبل الحكومة بإدارة وتوجيه من المالكي نفسه، إلا أن الكيان الصهيوني كان وما زال يري أن بقاء هؤلاء العلماء أحياء يمثل خطراً على أمنها المزعوم في حال استقرار العراق وفسح المجال أمام تلك الخبرات. ‏وكشف التقرير: أن البنتاغون كانت قد أبدت اقتناعها بوجهة نظر تقرير الاستخبارات الاسرائيلية، وأنه ولهذا الغرض تقرر قيام وحدات من الكوماندوز الصهيونية وتعاون ميليشيات إيرانية بهذه المهمة وأن هناك فريقاً أمنياً حكومياً في العراق كُلف بمساندة الكوماندوز والميليشيات لإتمام تلك المهام. ‏ووفقاً للتقرير فإن شخصيات حكومية منها نوري المالكي والطلباني يختصون بتقديم السيرة الذاتية الكاملة للعلماء العراقيين المطلوب تصفيتهم وطرق الوصول إليهم، وهذه العملية مستمرة، وإنه ترتب على ذلك قتل 350 عالماً نووياً و300 أستاذ جامعي حتى الآن بعيداً عن منازلهم، وتستهدف هذه العمليات وفقاً للتقرير أكثر من ألف عالم عراقي مطلوب تصفيتهم. وكالات+ الهيئة نت
بتهم الفساد وتعاطي الرشوة..وزارة البلديات الحالية تحيل ( 300 ) من منتسبيها الى المحاكم 27 /12 /2010 م 02:04 مساء الزيارات:25 كشفت وزارة البلديات والاشغال العامة في الحكومة الحالية النقاب عن انها أحالت خلال العام الحالي ( 207 ) من منتسبيها الى ما تسمى هيئة النزاهة والمحاكم، كما عزلت ( 90 ) آخرين بتهم الفساد المالي والاداري . واكد مصدر مسؤول في الوزارة المذكورة في تصريح نشر اليوم ان مكتب المفتش العام أحال خلال العام الجاري ( 55 ) موظفا في الوزارة الى هيئة النزاهة و (152 )آخرين الى المحاكم، كما تم تشكيل (407 ) لجان تحقيقية تمخض عنها عزل ( 90 ) منتسبا من الوظيفة نتيجة تعاطي الرشوة . واشار المصدر ـ الذي لم يذكر اسمه ـ الى ان الفرق التفتيشية التابعة لمكتب المفتش العام وبالتنسيق مع هيئة النزاهة زارت خلال عام 2010 ، ( 226 ) موقعا تابعا للوزارة للاطلاع عن كثب على المعوقات التي ترافق تنفيذ المشاريع في تلك المواقع، وتحديد نسب تعاطي الرشوة في جميع مفاصل العمل. الهيئة نت
مقتل ضابط في الجيش الحكومي برتبة نقيب متأثرا بجروح بليغة اصيب بها شمال بعقوبة 27 /12 /2010 م 01:45 مساء الزيارات:23 قتل ضابط في الجيش الحكومي برتبة نقيب متأثرا بجروحه البليغة التي اصيب بها في انفجار عبوة لاصقة مساء أمس شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . واكد مصدر امني حكومي بالمحافظة قبل قليل إن النقيب ( فراس محمد ) احد ضباط الفوج الأول التابع للفرقة الخامسة في الجيش الحكومي توفى صباح اليوم في مستشفى بعقوبة العام متأثرا بالجروح الخطيرة التي اصيب بها نتيجة انفجار عبوة لاصقة كانت موضوعة في سيارته وسط السوق الشعبي لقضاء الخالص شمال بعقوبة . وكانت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة قد اشارت في وقت سابق اليوم الى ان الضابط المذكور قد اصيب هو وأحد عناصر حمايته بجروح جراء الانفجار المذكور . الهيئة نت
احتراق عدد من المنازل والمحال التجارية جراء انفجار محولة كهربائية جنوب بغداد 27 /12 /2010 م 12:02 مساء الزيارات:39 أتى حريق هائل على عدد من المحال التجارية والمنازل السكنية في منطقة ( النعيرية والكيارة ) جنوب العاصمة بغداد . ونقلت المصادر الصحفية عن عدد من ابناء المنطقة المذكورة قولهم في تصريحات نشرت صباح اليوم : &quot; ان احدى محولات الكهرباء في المنطقة تعطلت قبل اسبوعين بسبب سقوط الامطار، ما ادى الى انقطاع التيار الكهربائي بشكل تام ، وبعد ابدال المحولة العاطلة بدقائق، انفجرت المحولة الجديدة مخلفة حريق كبير تسبب بتدمير عدد من المنازل والمحال التجارية، في المنطقة وخاصة المحلة (709) . واشار المصدر الى ان سيارات الاطفاء هرعت الى مكان الحريق وتمكنت من السيطرة عليه واخماده قبل ان يمتد الى بقية المنازل في المنطقة المذكورة . الهيئة نت
