تصريح صحفي تهديد أجهزة أمن عباس - فياض قيادات الحركة في الضفة بالإبعاد عن الوطن.. عمل غير وطني ولا أخلاقي [ 27/12/2010 - 10:32 ص ] تعقيباً على قيام أجهزة عباس - فياض الأمنية بتهديد قيادات الحركة في الضفة الغربية بالإبعاد عن وطنهم..، صرَّح مصدر مسؤول في حركة حماس بما يلي: إننا في حركة حماس ننظر بخطورة بالغة إلى تلك التهديدات التي تحاكي سياسة الاحتلال الصهيوني في تعامله مع المناضلين والمقاومين الفلسطينيين..، ونعدّها تهديداتٍ خرقاء خارجة عن الإطار الوطني والأخلاقي والإنساني، فليس مقبولاً أن تتحوَّل الأجهزة الأمنية التي تدَّعي الشرعية إلى أداة طيّعة لتنفيذ سياسة الاحتلال الساعي إلى تفريغ الأرض من أصحابها، وإلى نفي قيادات ورموز العمل الوطني تمهيداً لتصفية القضية الفلسطينية. إننا إذ نعبر عن بالغ استنكارنا واستهجاننا لتلك التهديدات فإننا ندعو أبناء شعبنا للتعبير عن غضبهم واستنكارهم لما وصل إليه حال سلطة فريق أوسلو وأجهزتها الأمنية من تخبط وجنون، والمطالبة بمحاسبة كلّ من تسوّل له نفسه المشاركة في إبعاد أيّ مواطن فلسطيني عن أرضه إن كان بشكل مباشر، أو بالتنسيق الأمني مع الاحتلال، فتلك خيانة وطنية لن يسمح بها شعبنا الصامد بعد الإنجاز البطولي لمبعدي مرج الزهور، الذين أغلقوا بدمائهم وصبرهم باب الإبعاد عن الوطن. المكتب الإعلامي الإثنين 21 محرَّم 1432 هـ الموافق 27 كانون الأول/ديسمبر 2010 م