تقرير: أجهزة عباس تجند الأطفال لرصد المقاومين الاثنين 27 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام:أصدر مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار في وزارة التخطيط تقريراً حول أبرز الانتهاكات التي تمارسها الأجهزة الأمنية لحكومة رام الله في الضفة الغربية منذ عام 2007 ضد الشعب الفلسطيني عامة وأبناء حركة حماس وفصائل المقاومة الفلسطينية خاصة للعام 2010 م وأكد التقرير أن الأجهزة الأمنية في الضفة الغربية خاصة "جهاز المخابرات العامة" يُجند أطفال تتراوح أعمارهم ما بين (10-14 ) أعوام ، كعيون لملاحقة شخصيات مطلوبة لها، مقابل مبلغ زهيد من المال . ونوه التقرير أن هذه الأعمال تعد ظاهرة خطيرة على عقلية الاطفال ونشأتهم الاجتماعية لما لها من أثار سلبية في غرس مفهوم العمالة والاسقاط من قبل الاحتلال الاسرائيلي. وأشار التقرير إلى أن الأعوام الأخيرة شهدت تنسيق أمني ما بين أجهزة سلطة رام الله وأجهزة أمن الاحتلال ، حيث قامت الأجهزة الامنية بعقد نحو(1424) عملية مشتركة مع أجهزة أمن الاحتلال ، كما وساهمت بتسليم نحو(343) صهيونياً دخلوا مناطق السلطة بالخطأ. وذكر التقرير أن الأجهزة الأمنية عقدت نحو(303) اجتماعًا مشتركًا مع الاحتلال في النصف الأول من عام 2010م، ، كما وشاركت قوات الاحتلال بـ (1297)عملية مشتركة ضد مجموعات المقاومة، إستهدفت فيها حركة حماس ومؤسساتها العام الماضي. وأوضح التقرير أن عدد المعتقلين السياسيين في سجون السلطة خلال العام الجاري بلغ نحو (2822) معتقلاً ، وما زال في سجون السلطة حالياً نحو (1200) معتقل من حركتي حماس والجهاد الإسلامي بينهم ما يقارب (500) من الأسرى المحررين من سجون الاحتلال . وبين أن المحاكم العسكرية في الضفة الغربية تعدت على عمل المحاكم المدنية، وذلك بعرض المعتقلين السياسيين أمام المحاكم العسكرية، في مخالفة للقانون الأساسي الفلسطيني الذي ينص في المادة (101) منه على أن المحاكم العسكرية يجب أن تكون فقط مختصة بالشأن العسكري. وذكر التقرير أن الأجهزة الأمنية في الضفة الغربية لجأت إلى القضاء العسكري، و النيابة العسكرية متذرعة بمرسوم رئاسي صدر عقب أحداث الحسم العسكري في القطاع عام 2007م، يتهم تنظيم حماس ومن ينتمي لها بالخروج على القانون وبالمليشيا المحظورة ، مبيناً أن المحاكم العسكرية أصدرت العديد من الأحكام العالية تتراوح ما بين عامين و 20 عاماً بحق معتقلي حركة حماس السياسيين، وجميعها تحمل تهما موحدة وهي الانتماء إلى مليشيا محظورة وتشكيل عصابة مسلحة, وفقا للرسالة نت. وفيما يتعلق بأساليب التعذيب بحق المختطفين السياسيين أكد التقرير أن منظمات حقوق الإنسان سجلت العديد من الأساليب التي استخدمتها أجهزة أمن السلطة بحق المختطفين منها الشبح المتواصل ، الضرب المبرح على جميع أنحاء الجسد، إجبار المختطف على الوقوف ساعات طويلة على علب حديدية، العزل الانفرادي في زنازين تشبه القبور تحت الأرض، تقديم طعام سيء لهم، انعدام النوم والإرهاق النفسي والجسدي، وضع المعتقلين بدون ملابس داخل ثلاجات، شبح المختطفين لأيام متواصلة على باب حديدي. ونوه التقرير إلى أن الأجهزة الأمنية انتهجت أساليب تعذيب جديدة أشد فتكاً ضد مختطفي حركة حماس، يترك علامات وآثار على حياتهم سواء من الناحية النفسية أو الجسدية، وتبقى حالة المربية تمام أبو السعود شاهداً على استخدام التعذيب بحق المعتقلين السياسيين، وتحديداً من أبناء حركة حماس.