( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/إعطاب مدرعة أمريكية في منطقة عزيز بلد الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم السبت المصادف 3/12/2005م الساعة الثامنة ليلا وفي إطار التصعيد الأمريكي الخائن على بلادنا وأهلنا في منطقة الضلوعية شمال بغداد فقد تم إعطاب مدرعة أمريكية في منطقة عزيز بلد . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق