جماعة صومالية تدعو أوباما إلى اعتناق الإسلام الثلاثاء 28 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: دعا قيادي بحركة "الشباب المجاهدين" الصومالية الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى اعتناق الإسلام، متوعدا بشن هجمات على الولايات المتحدة خلال الفترة المقبلة. وقال فؤاد محمد «شونغول» قلاّف في حديث إذاعي: «نقول للرئيس الأمريكي باراك أوباما أن يعتنق الإسلام قبل أن نأتي إلى بلده»، بحسب صحيفة الحياة. وهدد قلاف بأن حركة الشباب تخطط خلال الفترة المقبلة لشن هجمات داخل واشنطن. وتم تسجيل الخطاب الإذاعي لقلاف في منطقة أفغوي حيث كان يجتمع قادة الشباب مع زعماء "الحزب الإسلامي" وعلى رأسهم الشيخ حسن ضاهر عويس . ومن جانبه، رحّب عويس للمرة الأولى باندماج الجماعتين المتنافستين وقال للصحافيين في أفغوي التي تبعد 30 كيلومتراً جنوب مقديشو: سعدت كثيراً بتوحيد الإسلاميين في الصومال... وأحض الإسلاميين الصوماليين على مضاعفة جهادهم". وكان الحزب الإسلامي و حركة الشباب يقاتلان معاً عادة ضد الحكومة في مقديشو، لكنهما كانا يتنافسان في أنحاء مختلفة من الصومال حتى اندماجهما الأسبوع الماضي. إلى ذلك، أعلنت «حركة الشباب» أنها ستصعّد الهجمات على أوغندا وبوروندي، لأن لهما قوات في مقديشو في إطار مهمة حفظ السلام التي يقوم بها الاتحاد الأفريقي.