إصابة 80 "إسرائيليًا" في حريق اندلع بقطار ركاب الثلاثاء 28 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أصيب 80 "إسرائيليا" صباح الثلاثاء في حريق شبّ في قطار للركاب بالقرب من كيبوتس "ياكوم"، ما بين هرتسليا ونتانيا شمال "إسرائيل"، بحسب ما أعلنت مصادر "إسرائيلية". وذكر موقع "عرب 48" على الإنترت، أن غالبية الإصابات نجمت عن استنشاق الدخان أو السقوط من القطار. ووصفت إصابة أحدهم بأنها خطيرة في حين وصفت 15 حالة أخرى بأنها متوسطة. ونقل عن شهود عيان القول، أن النيران اشتعلت في العربات الخلفية للقطار قرابة الساعة 9:20، خلال رحلة القطار من نهرية إلى تل أبيب. وقال أحد ركاب القطار إنه سمع دوي انفجار وانتشرت رائحة حادة في القطار. وتم فتح الأبواب وبدأ الركاب بالخروج من القطار في حالة هستيرية. ووصلت طواقم الإسعاف والإطفاء إلى المكان، وعملت على إخلاء المسافرين، ونقل المصابين إلى مستشفيات "لانيادو" و"مئير" وإيخيلوف" و"بيلينسون". وكان القطار يقل 400 راكب في طريقه من المنطقة الشمالية الى تل ابيب وتم إيقاف حركة القطارات من تل ابيب شمالا. وذكرت مصادر أن أحد جنود "حرس الحدود" استخدم سلاحه الشخصي لتحطيم نوافذ إحدى العربات لمساعدة الركاب على الفرار من الحريق وذلك بعد ان فشلت جميع المحاولات لتحطيم النوافذ بالطرق العادية، الأمر الذي آثار مزيدا من الارتباك والذعر بين الركاب الهاربين والعالقين. جدير بالذكر أن حريقا هائلا قد اندلع في أوائل الشهر الجاري في منطقة الكرمل شمال "إسرائيل"، ما أسفر عن مقتل 47 شخصا. ـــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد والمنة