خمسة قتلى في ضربة صاروخية أمريكية بباكستان الثلاثاء 28 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أفاد مسئولون أمنيون بمقتل خمسة أشخاص على الأقل اليوم الثلاثاء إثر ضربة صاروخية من طائرة أمريكية بدون طيار على المنطقة القبلية الباكستانية في وزيرستان الشمالية. وذكرت وكالة فرانس برس أن هذه الضربة هي الثانية في أقل من 24 ساعة، وقد وقعت في قرية غلام خان على بعد 20 كلم شرق ميرانشاه أبرز بلدة في وزيريستان الشمالية. وقال مسئول أمني محلي: "طائرة أمريكية بدون طيار أطلقت أربعة صواريخ استهدفت مجمعين للناشطين مما أدى إلى مقتل خمسة مسلحين". ولا تصدر القوات الأمريكية أي تعليق على عمليات عسكرية من هذا النوع، رغم أنها أدت إلى توتر في العلاقات بين أمريكا وباكستان بسبب سقوط مئات الضحايا من المدنيين معظمهم نساء وأطفال وشيوخ، نتيجة لتلك الغارات التي تستهدف منازل واحياء سكنية. ـــــــــــــ اللهم احفظ المسلمين من طائراتهم اللهم دمر الأمريكان ومن والاهم فإنهم لا يعجزونك