وكالة الاخبار العراقية واع: نشرت منظمة "مأسادة المجاهدين في فلسطين" التابعة الى "تنظيم القاعدة العالمي",رسالة تهديد تتوعد فيها "اليهود" اذا لم يغادروا فلسطين,وفقا الى "المنظمة". واضافت المنظمة اليوم الاربعاء:"فإنه قد تبين للقاصي والداني بما لا يدع مجالاً للشك بأن أيدينا قد وصلت إليكم وأننا الآن نريكم المزيد الذي كنا قد وعدناكم به بالأمس ونذيقكم بأسنا فهل أنتم معترفون بضعفكم وخارجون من أرضنا" وفقا الى "المنظمة". واختتمت رسالة المنظمة قائلة:"فإن لم تفعلوا فوالله لنرينكم أعمالاً لا قبل لكم بها ، ولنخرجنكم من أرضنا أذلةً صاغرين ، فأعدوا مستشفياتكم واستوردوا أكفانكم ، ومن كان منكم يريد الحياة فليحافظ عليها في أرضه وليس في أراضي المسلمين ، ففلسطين لنا وليست لكم ولذلك لن نترككم فيها آمنين مطمئنين" وفقاً الى "المنظمة". ومن الجدير بالذكر,ان "المنظمة" تبنت حريق الكرمل في الثاني من شهر كانون الاول ديسمبر وحريق قطار حيفا-تل ابيب صباح امس الثلاثاء, والذي قالت عنهما انهما جاءا بنفس الوقت لتاكيد العمليتين بعد نفيهما من قبل الشرطة. وفي سياق اخر,لايُعرف ان هنالك ثمة علاقة ما بين تهديد اسامة بن لادن زعيم "تنظيم القاعدة العالمي" للرئيس الامريكي "باراك اوباما" بخصوص وقف الدعم الامريكي لاسرائيل, وقرار الولايات المتحدة الامريكية الاخير بتاخير المساعدات العسكرية لاسرائيل لعام 2011 لمدة ثلاث اشهر والتي تقدر بمبلغ 300 مليار دولار ما اعتبرها رجال الاعمال الاسرائيليين في تقرير غلوب ان اسرائيل سوف تخسر الملايين من الدولارات في مدفوعات الفائدة لعام 2011 , حيث تشمل المساعدات اضافي 415 مليون دولار عن مساعدات عام 2010 والبالغة 2.4 مليار دولار ,لتشمل بناء وتشغيل انظمة مضادة للصواريخ,و 25 مليون دولار لاستيعاب المهاجرين اليهود,و 2 مليون دولار لبحوث الطاقة,وفقا لوكالة تلغراف اليهودية. هذا ولم يتسنى التاكد من جهات مستقلة بخصوص هذه الحوادث. المصدر:وكالة الاخبار العراقية واع http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=3468