بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم الأربعاء الموافق 29/12/2010 29/12/2010 ننجرهار: انفجار يدمر دبابة ويقتل 4 جنود في مديرية خوجياني ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة السادسة من مغرب اليوم وقع الإنفجار في دبابة للقوات المحتلة في منطقة مملي قرب هضبة موسيي بمديرية خوجياني بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل أربع جنود الراكبين فيها. اشتباكات مباشرة مع جنود العدو في منطقة نهر سراج قاري محمد يوسف (احمدي) تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، عن وقوع اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة بوبلزو على طريق لشكرجاه ـ قندهار السريع بنهر سراج بمديرية جريشك في الولاية المذكورة. تضيف الأنباء الواردة، أدى الإنفجار الذي نفذ في الساعة الثانية من ظهر اليوم واستمر زهاء ساعتين إلى مقتل جندي أمريكي وإصابة اثنين آخرين بجاراحات. ويذكر بأنه اصيب مجاهد أيضا خلال الإشتباكات. لوجر: مقتل 3 جنود عملاء في سوق مديرية تشرخ ذبيح الله (مجاهد) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للجيش العميل في سوق مديرية تشرخ بولاية لوجر، مما اسفر عن مقتل وإصابة سبعة جنود عملاء. يفيد النبأ، تم الهجوم في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم، حيث قتل ثلاثة جنود وأصيب اربعة آخرون. سنجين: انفجارات تقتل وتصيب 28 جنديا أمريكيا قاري محمد يوسف (احمدي) - تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند عن وقوع خسائر روحية فادحة في صفوف القوات الأمريكية. في الساعة الثامنة من صباح اليوم كان جنود العدو يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة تقاطع مجيد قرب مركز مديرية سنجين، إذ فجر المجاهدون طوال اليوم ثماني عبوات ناسفة فيهم. حسب النبأ، أدت الإنفجارات الشديدة التي وقعت الواحدة تلو الأخرى خلال خمس ساعات عن مقتل (13) جنديا وإصابة (15) آخرين. ويذكر بأن أشلاء الجنود القتلى لازالت حتى الآن في مواقع الإنفجارات. مظاهرات واسعة في مديرية شيندند قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا خبر مظاهرات واسعة في ولاية هرات. حسب الأنباء الواردة، صباح الباكر اليوم قام مئات من المدنيين بتظاهرات في السوق المحلي بمنطقة خير آباد بمديرية شيندند، ومن ثم واصلوا السير إلى طريق قندهار ـ هرات السريع وأغلقوا الطريق المذكور على وجه المرور حتى عصر الآن. كان المتظاهرون يتطالبون خروج القوات الأمريكية وكذلك مجازاة الجنود المحتلين الذين اسروا عدد من سكان المنطقة الأبرياء اثر غارتهم الوحشية. وجدير بالذكر، بأن سكان المنطقة قاموا يوم أمس أيضا بتظاهرات واسعة ضد القوات المحتلة. وحسب قول شهود عيان، قام المتظاهرون من شدة السخط بضرب خمسة من عناصر الشرطة على الأخشاب، حيث تعرضوا بعد ذلك لهجوم مسلح من قبل العدو، وأصيب خمسة من المتظاهرين بجروح. نيمروز: تفجير دبابة للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع انفجار شديد في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في مديرية دلارام بولاية نيمروز. يضيف الخبر الواصل من المنطقة: في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد في منطقة نالان قرب مركز المديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. أدى الإنفجار إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. مقتل وإصابة 10 جنود أمريكيين في مديرية خانشين قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، قتل ستة جنود أمريكيون وأصيب أربعة أخرون نتيجة انفجار في مديرية خانشين بولاية هلمند. حسب النبأ، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم كان جنود العدو يريدون ابطال لغم مزروع من قبل المجاهدين قرب سوق المديرية المذكورة، إذ انفجر اللغم فيهم، وقتل واصيب العدد المذكور أعلاه. ويذكر بأنه قتل كلبان معلَّمان أيضاً خلال الإنفجار. خانشين: تدمير دبابتين للقوات الأمريكية إثر إنفجارات متفرقة قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت يوم أمس دبابتين للقوات الأمريكية من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بواسطة ألغام مزروعة في مديرية خاشين بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس كانت الدبابة في طريقها نحو نقطة أمنية في منطقة &quot;خير آباد&quot; بالمديرية حين انفجر عليها لغم أرضي مزروع في الطريق ، مما أسفر عن إحراق الدبابة بشكل كامل. وفي نباء مستقل آخر، دمرت دبابة أخرى بنفس الطريقة وقت الظهر من يوم أمس في منطقة &quot;تاغز&quot; بالمديرية، وقد قتل وأصيب جميع من كان على متن الدبابتين من الجنود الأمريكيين. موسى قلعة: إنفجار على دبابة القوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - جاء في خبر عاجل، انفجر لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم على دبابة القوات الأمريكية في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. حسب المعلومات الواصلة، وقع الإنفجار في قرية &quot;دوكاني&quot; الواقعة قرب سوق المديرية مما أسفر عن احراق الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. يذكر أن من ضمن القتلى مترجم أفغاني أيضاً. موسى قلعة: مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين جراء إنفجار قاري محمد يوسف (احمدي) - تم إنفجار لغم أرضي في الساعة الثانية من ظهر اليوم على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة &quot;شابان&quot; في مديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة (3) آخرين بجروح خطيرة. حسب المعلومات الواصلة، لحقت الخسائر المذكورة بالعدو حين أراد الجنود المحتلون شن عمليات واسعة ضد المجاهدين بالمنطقة. رباط سنكي: تدمير 3 صهاريج العدو قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هرات، تم هجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة تمويلية للقوات المحتلة في مديرية رباط سنكي بالولاية. يضيف الخبر، كانت القافلة التمويلية للعدو في طريقها من مدينة &quot;تور غندي&quot; الحدودية إلى مدينة هرات في الساعة الثانية من ظهر اليوم حين فوجئت بكمين المجاهدين في منطقة &quot;شهر خليل&quot; في ديكه دوكان بالمديرية. لحق بالعدو خسائر مادية أيضاً إضافةً إلى الخسائر الروحية فقد دمرت (3) صهاريج ولازالت باقية في موقع الحادث حتى الآن. إنفجار على دبابة القوات المحتلة في شيندند ذبيح الله (مجاهد) - تم إنفجار لغم أرضي على دبابة القوات الأمريكية في مديرية شيندند بولاية هرات. يضيف الخبر، في الساعة الواحدة والنصف من ليلة أمس كانت الدورية العسكرية للقوات المحتلة في طريقها على طريق ممتد بين مطار شيندند والذخائر حين إنفجر لغم أرضي على إحدى دباباتها، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. مقر: الهجوم على دورية القوات الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، تم هجوم مباغت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على دورية راجلة للقوات الأمريكية قرب قرية &quot;علم خيل&quot; في مديرية مقر بالولاية. يضيف الخبر، هرب جنود العدو من المنطقة بعد مقاومة بسيطة. جاء في الخبر، لحق بالعدو خسائر فادحة خلال الهجوم لكن لم تصل معلومات دقيقة حول تفاصيلها. تجاب: إطلاق مدفع 82 ملي متر على دبابة القوات الفرنسية ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر هجوم مسلح من قبل المجاهدين على دورية القوات الفرنسية في مديرية تجاب بولاية كابيسا. جاء في الخبر، تم الهجوم في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم في منطقة &quot;جالو خيل&quot; بالمديرية مما أسفر عن تدمير دبابة مدرعة بشكل كامل كما قتل جندي فرنسي وأصيب إثنين منهم بجروح خطيرة. كونر: تدمير دبابتين في مديرية سوكي ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر، تم هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة &quot;يوجل&quot; في مديرية سوكي بالولاية. أسفر الهجوم الذي تم بواسطة الأسلحة الثقيلة والخفيفة عن تدمير دبابتن، الأولى بواسطة لغم أرضي والثانية بواسطة صاروخ آر بي جي وقد دمرت كلتا الدبابتين بشكل كامل. يضيف الخبر، إضافةً إلى الدبابات المدمرة فقد قتل (3) جنود أمريكيين وأصيب (4) آخرين بجروح خطيرة. شيندند: شن هجوم مسلح على نقطة أمنية قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هرات، تم هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية تابعة للشرطة في مديرية شيندند بالولاية. حسب المعلومات الواصلة، تم الهجوم في الساعة الواحدة من ليلة أمس بواسطة أسلحة ثقيلة وخفيفة في منطقة &quot;بشت شهر&quot; بالمديرية المذكورة، حيث لحقت خلالها خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو. ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. جرشك: مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين جراء معركة مباشرة قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد خبر عاجل، وقعت معركة عنيفة صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجنود الأمريكيين في منطقة &quot;آدم خان&quot; الواقعة قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، أسفرت المعركة التي دامت لمدة ساعة تقريباً عن مقتل جنديين وإصابة (3) آخرين بجروح خطيرة. يذكر أنه أصيب إثنين من المجاهدين أيضاً خلال المعركة. شاوليكوت: تدمير دبابة القوات الأمريكية إثر انفجار لغم أرضي قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار لغم أرضي على دبابة القوات الأمريكية في مديرية شاه وليكوت بولاية قندهار مما أسفر عن إحراق الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة (7) جنود محتلين كانوا على متن الدبابة. تم الإنفجار على الدبابة في حوالي الساعة الرابعة من عصر يوم أمس حين كانت القافلة العسكرية للقوات الأمريكية في حالة المرور في قرية &quot;شاه جوي&quot; بالمديرية. حسب قول سكان المنطقة، وصلت المروحيات بعد عدة لحظات لنقل القتلى والجرحى إلى مراكزهم أما الدبابة المدمرة فلا زالت باقية في موقع الحادث. مقتل 4 جنود محتلين جراء إنفجار قوي قرب مدينة قندوز ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، إنفجر لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دبابة مدرعة لقوات الإحتلال قرب نقطة &quot;باتشا قلندر&quot; الأمنية الواقعة في مركز ولاية قندز. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم في الساعة التاسعة من ليلة أمس عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل (4) جنود محتلين كانوا على متن الدبابة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/12/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية