الاربعاء 23 محرم 1432 الموافق 29 ديسمبر 2010 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت مصادر عسكرية اليوم الأربعاء أنّ تبادلاً محدودًا لإطلاق النار جرى بين القوات الهندية والباكستانية على طول خط السيطرة الدولي الفاصل بين البلدين في إقليم كشمير المتنازع عليه. وقد نقلت وكالة أنباء (برس ترست) الهندية عن المصادر قولها: "إنّ القوات الهندية المتمركزة على طول خط المراقبة الدولي الفاصل مع باكستان تعرضت صباح اليوم لقذائف صاروخية من الجانب الباكستاني استهدف مركزًا حدوديًا في منطقة (سامبا) بإقليم كشمير". وأوضحت الوكالة أنّ القوات الهندية ردّت على مصدر القذائف بالمثل ليحدث تبادلاً لإطلاق النار بين الجانبين استمرّ ساعات عدة قبل أن يتوقف دون وقوع ضحايا. كما أشارت المصادر الهندية إلى أنّ "هذا الهجوم يعدّ ثالث خرق من الجانب الباكستاني لوقف إطلاق النار بين البلدين خلال شهر ديسمبر الجاري".