الاربعاء 29 ديسمبر 2010 12 قتيلاً في تحطم طائرة شحن عسكرية بروسيا مفكرة الاسلام: أعلنت وزارة الدفاع الروسية الأربعاء، أن 12 شخصًا لقوا مصرعهم في تحطم طائرة شحن عسكرية من طراز أنتونوف إي أن 22 في مقاطعة تولا بوسط روسيا. وأوضحت الوزارة إن الطائرة وهي أكبر طائرة شحن عسكرية في العالم كانت في رحلة من فورونيتش إلى تيفر عندما اختفت عن شاشات الرادار، وكان على متنها طاقم مؤلف من 12 فردا، لقوا جميعهم حتفهم في الحادث. وأضافت إن الطائرة سقطت قرب قرية "كراسني أوكتيابر"، مضيفة إنه تم انتشال جثث أفراد الطاقم الـ12، فيما لا يزال البحث جاريا عن الصناديق السوداء، بحسب ما أورد موقع فضائية "روسيا اليوم". يشار إلى أن منطقة تولا تقع على بعد حوالي 200 كلم جنوب العاصمة موسكو في حين تبعد منطقة أريول حوالي 360 كلم جنوب غرب موسكو. وتهالك الطائرات التي تعود إلى العهد السوفيتي، وقدم المنشآت في المطارات، وتردي مستوى صيانة الطائرات، وتراخي المعايير، كلها عوامل تساهم في ارتفاع معدل حوادث الطائرات في روسيا، مما يجعل هذا البلد من أسوأ الدول في مجال سلامة النقل الجوي.