بسم الله الرحمن الرحيم سنجين: انفجارات تقتل وتصيب 28 جنديا أمريكيا الأربعاء, 29 ديسمبر 2010 19:56 قاری/يوسف احمدي - تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند عن وقوع خسائر روحية فادحة في صفوف القوات الأمريكية. في الساعة الثامنة من صباح اليوم كان جنود العدو يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة تقاطع مجيد قرب مركز مديرية سنجين، إذ فجر المجاهدون طوال اليوم ثماني عبوات ناسفة فيهم. حسب النبأ، أدت الإنفجارات الشديدة التي وقعت الواحدة تلو الأخرى خلال خمس ساعات عن مقتل (13) جنديا وإصابة (15) آخرين. ويذكر بأن أشلاء الجنود القتلى لازالت حتى الآن في مواقع الإنفجارات. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/12/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية