بدأ تصويت من أجل إستقلال جزء من إمارة القوقاز على الموقع الروسي "New Region" في 21 ديسمبر.كانت نتيجة التصويت كما يلي:السؤال:"ماذا تعتقد حول فكرة "فصل ثلاثة من الجمهوريات القوقازية - إنغوشيا، وداغستان، والشيشان - عن روسيا؟"-أدعم ذلك بشكل كامل، يكفي القوقاز من "إستنزف" وإخافة روسيا: 70،22% (2075)-هذا إجراء متطرف، لا يزال ذلك "مبكرا": 2،17% (64)-"القوقاز المستقل" سيجلب المزيد من المشاكل العالمية: 8،66% (256)-أعارض ذلك بشدة، ذلك سيكون بداية إنهيار البلاد: 16،24% (480)-أنا أعتبر القوقازيين إخوة، نحن يجب أن نظل معا: 2،71% (80)بدأ في 2010/12/21 10:20:30الوضع: مفتوحالنوع: إختار واحدالمصوتين: 2955آخر مرة للتصويت: 2010/12/21 18:35:09بينما، وفقا إفتتاحية القوميين الروس Right Wing News، ستعقد مظاهرة لدعم مطالب التحالف القومي الديمقراطي الروسي وغيره من المنظمات الديمقراطية والقومية في البلاد التي تحث على فصل شمال القوقاز عن روسيا، في العاصمة الأوكرانية كييف أمام وكر الإرهابيين الروس المسمى "السفارة الروسية"، في مساء الكريسماس، 24 ديسمبر 2010م، عند الرابعة عصرا.تكتب المجموعة المساندة الأوكرنية:"في 24 ديسمبر عند الرابعة عصرا، سيعقد إعتصام أمام السفارة الروسية في كييف ضد السياسة الإجرامية للسلطات الروسية تجاه مواطنيها. نحن سنطالب:فصل الجمهوريات القوقازية من الإتحاد الروسي وإعادة المهاجرين من الجمهوريات إلى أراضيهم التاريخية.نحن ندعم تماما شعار القوميين الروس "شمال القوقاز: الإستقلال مقابل الترحيل"، لأن الصراع الإثني في روسيا يسببه السياسة الإمبريالية التي تخون مصالح الشعب الروسي من أجل الحفاظ على الإمبراطورية.شمال القوقاز يريد الحرية من روسيا، والروس يريدون الحرية من شمال القوقاز في بيوتهم الخاصة. وعلى السلطات الروسية أن ترضي رغبة القوميين الروس والإنفصاليين القوقازيين بشكل كامل. ليسقط تطفل قاديروف وإمبريالية روسيا!".يتجمع المتظاهرون في 3:30 عصرا في ميدان قريب من السفارة الروسية.والبداية تكون عند الرابعة عصرا عند مبنى السفارة - شارع بوفيتروفلوتسكي 27.قسم الرصدكفكاز سنتر