عاجل :: اعتقال كتيبة ‏إعلامية !!‏ الحمد لله الذي جعل لأهل التوحيد و الجهاد في ساحات الجهاد مكانا معلوما و جعل لهم في ساحات الدعوة إليه صرحا مرفوعا و جعل لهم في أقبية سجون الطواغيت نصيبا مفروضا و الصلاة و السلام علي من كان للعالمين بشيرا و نذيرا و في ظلمات الشرك و الجهالة سراجا و قمرا منيرا و علي آله و صحبه و سلم تسليما كثيرا . . أما بعد ،، خبر أصابنا مصابا أليما مع أننا نعلم أن أصحاب الدعوات لابد أن يبتليهم الله ، سنة ربانية لا تتبدل و لا تتغير حتي تطلع الشمس من مغربها .. يقول الرب تبارك و تعالي : {أم حسبتم أن تدخلوا الجنة و لما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء و الضراء و زلزلوا حتي يقول الرسول و الذين آمنوا معه متي نصر الله ألا إن نصر الله قريب} . قد علمنا من مصادر موثوقة أن الأمن المصري قام باعتقال فضيلة الشيخ أبي أحمد عبد الرحمن المصري و مجموعة لا يستطيع المرء أن يصفها إلا بأنها كتيبة اعلامية تضم ثلة من خيرة الشباب المسلم الذين وضعوا علي عاتقهم الدفاع عن قضايا أمتهم فكانوا فرسانا يصولون و يجولون في ساحة الإعلام الجهادي علي الشبكة العنكبوتية .. نحسبهم و الله حسيبهم و لا نزكيهم علي الله و نحن سنذكر معرفاتهم حتي يتوقف كل من كان يتصل بهم عن الاتصال بأصحاب هذه المعرفات سواء علي البريد أو علي الخاص في المنتديات. (‏‏1) ‏الأخ ‏صاحب ‏معرف‏ "‏المؤمن ‏بالله‏" ‏.‏ ‏.‏ ‏.‏ ‏ القائم ‏علي ‏مجلة‎ ‎ ‏‏"‏المشتاقون ‏إلي ‏الجنة‏"‏. (2) ‏الأخ ‏صاحب ‏معرف "أبو هاجر الليبي". (3) ‏الأخ ‏صاحب ‏معرف ‏‏"‏أبو أيوب الأنصاري". (4) ‏الأخ ‏صاحب ‏معرف ‏ ‏"‏أبو ‏أحمد ‏عبد الرحمن ‏المصري". (5) ‏الأخ ‏صاحب ‏معرف ‏‏ "‏أبو البراء ‏الأندلسي‏"‏. (6) ‏الأخ ‏صاحب ‏معرف ‏‏"‏أبو مصعب ‏الكناني". (7) ‏الأخ ‏صاحب ‏معرف ‏‏ " ‏الفاروق ‏عمر". (8) ‏الأخ ‏صاحب ‏معرف ‏‏" ‏حفيد ‏السيد ‏قطب". (9) ‏الأخ ‏صاحب ‏معرف ‏‏"‏مجاهد ‏مصري". (10) ‏الأخ ‏صاحب ‏معرف ‏‏"‏الزبير ‏المصري". (11) ‏الأخ ‏صاحب ‏معرف ‏‏"‏رنين ‏الجرينوف"‏ إنا ‏لله ‏و ‏إنا ‏إليه ‏راجعون اللهم عليك بأجناد الطاغوت .. اللهم أحصهم عددا و اقتلهم بددا و لا تبق منهم أحدا .. اللهم إنهم صدوا عن سبيلك و آذوا أولياءك فأحنهم الغداة .. اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك و بدائع صنعك يا جبار السموات و الأرض .. اللهم فك أسر المأسورين و فرج الكرب عن المكروبين و ادفع عنهم ظلم الظالمين و كيد الكائدين إنك أنت القوي المتين .. المصدر : مدونة أحوال سجون مصر http://kulbalasd.blogspot.com/2010/12/blog-post_29.html