الدكتور يوسف محي الدين أبو هلالة .. شيخ علم وأدب وخطابة وشعر قد إعتاد مرارة الحق في كلمته ودفع ثمنا باهظا وما زال يدفع إلي اليوم شاعر الجهاد والمجاهدين وعدو الخيانة والنفاق طاردته كلاب الخونة والعملاء في كل قطر وبلد ذهب إليه من جزيرة العرب وحتي موطنه الأردن وهذه القصيدة هي لشاعرنا في مسابقة أمير الشعراء التي نظمتها قناة المستقلة وعنوان القصيدة هو .. اللهب النقدس اللهب المقدس شعر: أ.د. يوسف محيي الدين أبو هلالة/ الأردن قد جاء يطلق شعره نورا يضيء به زمانه أبياته اللهب المقدس.. ما الغضا ينفي دخانه؟ قتلته أمته أسى وجراحها ملأت كيانه خسر التحدي في مضا ـ مرها لدى الجلى رهانه أم البغاة تدوسها وتسوم قادتها الإهانه وتجر من أذنيه أكبرهم بذل واستكانه "ليلى" لهم هي.. والجميع بحسنها يبدي افتتانه ***** لما توارى الشعر في السر ـ داب ملتحفا هوانه والأرض غطاها الظلام وعربدت فيها الكهانه وخبا وغاض بريقه بين التزلف والمجانه والشاعر العربي قد شدوا بنسعتهم لسانه وغدا غريبا في الديار على النوى عقدوا قرانه لا الأهل أهلوه ولا هذا الزمان غدا زمانه لو مات جوعا لم يجد أحدا يمد له إعانه حتى الصلاة عليه يلقى من يقوم بها الإدانة و"قريش" اعتذرت ولم تنصره "قيس" أو "كنانه" "بالمستقلة" أسرج ال ـ فرج القريب له حصانه ملأت على قحط القصائد بالنوى الأشهر جنانه "وبشاعر العرب" استعاد الوعي في الوطن أتزانه برنامج بعث القريض ورد للشعر افتتانه وأعز رايته وأعلى في المحافل صولجانه ليعود فجر الحاملين إذا الدجى ألقى جرانه بنداه تغتسل القلوب وتحتسي العطشى دنانه وتناس تحت جفونه وبجوعها تغشى جفانه يختار زينته العلا منها ويستصفى جمانه ويمر رائع سره بالحس نطقا في الإبانه شهب السماء لجانه تشوي الذي يبغي امتهانه "للهاشمي" أزفها من روض شعري نفح بأنه رمز الحضور الصعب في زمن التردي والخيانة يا ابن الأماجد في ابتعاث الشعر أديت الأمانه لم يبق سبق لم تحزه بما ابتدرت ولا مكانه ***** الزيف أغرقنا ولوثنا وأورثنا الرطانه وتعاظمت أصنامه وتبوأت عرش الديانة وغدت قناعتنا بأن الفخر ماحوت الخزانه والمجد مجد النافقين وأعظم الشرفاء خانه ولعين تبذير الحواة يدان جود "أبي سفانه" ***** إن عاد حال الشعر رقاصا يقاد لكل حانه وبأن ما يسعى إليه رضا فلان أو فلانه وأمام أعتاب التسول راح ينحر عنفوانه فأجل شخص في المحا ـ فل شاعر يطوي لسانه ***** شعري تنزه شأنه أن يركب الشاري حصانه أو أن يقود الى حظي ـ ــرته التي استخت عنانه لا ينحني والسيف يلجمه يسب أبا الخيانه إن شاع كتم الحق في ليل العمى الداجى أبانه أو راج سوق الزيف عراه وبدد هيلمانه ما عض يوما ـ نادما عن شتم من سقطوا ـ بنانه شعري هو الملك الأجل وهم لحذوته بطانه