بسم الله الرحمن الرحيم (من اروع ما قيل من كلمات وجمل) 1_ من اسرع في الجواب أخطأ في الصواب. 2_أفكارك لك لكن اقوالك لغيرك . 3_الدنيا كالماء المالح كلما ازددت شرباً ازددت عطشاً. 4_ اذا كان لك ذاكرة قوية .. وذكريات مريرة ..فأنت اشقى اهل الارض. 5_ لا يجب ان تقول كل ما تعرف .. ولكن يجب ان تعرف كل ما تقول. 6_ لا تبصق في البئر فقد تشرب منه يوماً. 7_ ليس من الصعب أن تضحي من اجل صديق.. ولكن من الصعب أن تجد الصديق الذي يستحق التضحية. 8_ اذا ركلك أحد من خلفك.. فعلم انك في المقدمة. 9_ كل شيئ اذا كثر رخص الا الادب فأنه اذا كثر غلا . 10_ كل شيئ يبدأ صغيرا ثم يكبر الا المصيبة فأنها تبدأ كبيرة ثم تصغر. 11_الزوجة الحقيقية هي التي تستطيع ان تزرع الجمال في قلب الرجل . 12_ ليس العار في ان تسقط ولك العار ان لا تستطيع النهوض . 13_ للذكاء حدود لكن لا حدود للغباء. 14_ طعنة العدو تدمي الجسد.. وطعنة الصديق تدمي القلب . 15_ حتى ولو فشلت يكفيك شرف المحاولة . 16_ خير الكلام ما قل ودل. 17_ اذا اخطأ عليك شخص فهو المخطئ ..واذا اخطأ عليك شخص مرتين فأنت المخطئ . 18_لا تخف من صوت الرصاص فأن الطلقة التي سوف تقتلك لن تسمع صوتها . اتمنى ان تنال اعجابكم