مصر: 2500 حالة إشهار إسلام هذا العام.. وتشكيل لجنة لقبول طلبات الإشهار تضم مشايخ وقانونيين التاريخ: 23/1/1432 الموافق 30-12-2010 المختصر / علمت &quot;المصريون&quot; من مصادر مطلعة، أن الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر يدرس حاليا إنشاء لجنة خاصة للراغبين في إشهار إسلامهم تضم في عضويتها عددا من كبار علماء الأزهر ورجال قانون. يأتي ذلك بهدف تنظيم إجراءات إشهار الإسلام بعيدا عن لجنة الفتوى بالأزهر، على أن يقتصر دور الأخيرة على إصدار الفتاوى الدينية فقط بعيدا عن المشاكل التي يترتب عليها أعمال إشهار الإسلام. وأكدت المصادر أن مهمة اللجنة الجديدة ستكون التأكد من حقيقة إسلام الراغبين في ذلك من المصريين، خاصة بعد أن تلقى شيخ الأزهر تقارير أمنية تشير إلى أن عددا كبيرا من الحالات التي قامت بإشهار إسلامها بالداخل كان بهدف التخلص من مشاكل شخصية، مثل رغبة بعض الأزواج والزوجات التخلص من حياتهم الزوجية بالطلاق، خاصة أن المسيحية تحرمه إلا في حالة الزنا أو الجنون أو العجز الجنسي، أو دخول الإسلام من أجل الزواج من مسلم. إلى ذلك، كشف التقرير الذي أعدته لجنة الفتوى بالأزهر عن إعداد الذين دخلوا الإسلام هذا العام بأنهم بلغوا 2500 حالة من داخل مصر، حيث يتراوح عدد الحالات شهريا ما بين 200 إلي 300 شخص كما تتنوع فئاتهم وأعمارهم، لكن أغلبهم من الشباب سواء بنات أو ذكور من سن 18 إلى 30 سنة. المصدر:المصريون مصر: تظاهرة إلكترونية للمطالبة بإطلاق &quot;الأسيرة&quot; كاميليا شحاتة المختصر / قرر نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي &quot;فيسبوك&quot;، تنظيم تظاهرة إلكترونية – هي الأولى من نوعها- تضامنا مع كاميليا شحاتة، زوجة القس تداوس سمعان شحاتة كاهن دير مواس، التي تحتجزها الكنيسة في مكان مجهول منذ أوخر يوليو الماضي، بعد توجهها إلى الأزهر لتوثيق إسلامها. وتهدف التظاهرة التي تجيء كبديل للوقفات الاحتجاجية أمام المساجد في ظل التضييق الأمني إلى &quot;تحرير الأخوات من المسلمات الجدد سجينات الأديرة&quot;، وذلك عبر تخصيص ساعتين أو ثلاثة يوميًا بدءا من يوم الثلاثاء، من خلال إغراق صفحات &quot;فيسبوك&quot; بالرسائل والفيديوهات حول قضية كاميليا شحاتة. وجاء في بيان بيان للنشطاء نشر على مواقع إسلامية على الانترنت &quot;كان لزاما علينا أن نصعد صولتنا على هؤلاء المتآمرين ونكشف عوراتهم أمام الدنيا بأسرها حتى ينقدح في أذهانهم إننا لن ننحدر إلى السكوت المطبق و لن نتلفع بالصمت الخانع حتى تخرج الأسيرات المسلمات تقدمهن البطلة المسلمة كاميليا شحاتة، لنؤكد بأننا &quot;لن ننسي مع الوقت كما ادعى البابا&quot;. وتقوم فكرة المظاهرة الإلكترونية عبر حشد جموع من المشاركين على شكل مجموعات لكل منها دور معروف ومحدد، ثم تنطلق هذه المجموعات في وقت محدد، ووفق برنامج زمني مقرر لتقتحم مجموعة من الصفحات التابعة للحكومة المصرية وصفحات الإعلاميين المشاهير وصفحات الأندية الكروية وصفحات الفنانين، بالإضافة لبعض صفحات الإعلام الغربي وحقوق الإنسان. وسيكون التحرك من خلال جدول زمني معد مسبقا فيه عناوين الصفحات التي يتم الدخول عليها بالترتيب وبالتوقيت حتى يتحرك الجميع سويًا، وخلال هذه المظاهرة -التي تدوم ساعتين أو ثلاثة – يتم نشر &quot;قضية الأخوات وإغراق صفحات الفيس بوك بالرسائل والفيديوهات التي تعرف الجاهل بقضيتنا وتنبه الغافل لمأساتنا&quot;، كما جاء في نص البيان المنشور. ويقول المتبنون لفكرة التظاهرة في بيانهم، إنهم يسعوم من ذلك إلى تحقيق سبع مكاسب، هي: &quot;سرد قصة الأخت كاميليا والتعريف بموقع حكاية كاميليا ومنتدى شباب الدعوة، كشف مؤامرات أقباط المهجر ، نشر حملة المقاطعة، دعوة الألوف المؤلفة للوقفة الاحتجاجية القادمة، المظاهرة ستشكل مادة دسمة للصحافة لإلكترونية المصرية، دعوة الجماهير إلى الانضمام إلى الصفحات والمجموعات المخصصة لقضيتنا على &quot;فيسبوك، تدويل القضية ونشرها&quot;. وستتحرك جموع المشاركين على شكل خمس مجموعات لكل مجموعة صور بروفايل موحدة تتناسب مع دورها، علي أن تُسمى المجموعة الأولى &quot;حكاية كاميليا&quot; ويقتصر دورها على سرد قضية كاميليا والتعريف بها، وبث شهادات أسرة أبي محمد وجميع المقالات والفيديوهات التي تفصل القضية، وهذه المجموعة دورها عرض الوثائق فقط دون ولوج ردود فعل الصحفيين والإعلاميين وشباب الوقفات. المصدر:المصريون