قرار إسرائيلي بهدم مسجد "الصحابة" بمدينة القدس الخميس 30 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: سلّمت سلطات الاحتلال الأربعاء، القائمين على مسجد "الصحابة" في منطقة الصوانة بمدينة القدس المحتلة قرارا بهدم وإزالة المسجد، بدعوى عدم الحصول على الترخيص اللازم للبناء. ونقل "المركز الفلسطيني للإعلام" عن مصادر مقدسية، إن سلطات الاحتلال أمهلت الأهالي ثلاثة أشهر لعملية الهدم يمكن خلالها للقائمين على المسجد، التقدم باعتراضات على قرار الهدم أمام المحكمة العليا "الإسرائيلية". يأتي هذا تزامنا مع عشرات قرارات الهدم في المدينة المقدسة بذريعة عدم الترخيص، في الوقت الذي لا تصدر فيه بلدية الاحتلال بالقدس تراخيص بناء لمقدسيين. في غضون ذلك، هدد الحاخام اشير عيدان رئيس حركة "كول هانوعار" الإسرائيلية، بأن اليهود المتزمتين سيقاطعون مستشفى بوريا في طبريا في حال إقامة مسجد في محيطها، كما نقلت وكالة "معًا" الفلسطينية. وجاء ذلك فيما من المقرر أن يتم نصب بيت متنقل لاستخدامه كمصلى في محيط المستشفى المذكور أعلاه لخدمة جمهور المراجعين المسلمين، وذلك بتمويل من متبرعين مسلمين في المنطقة. وكان حوالى 300 حاخام "إسرائيلي" وقعوا رسالة في وقت سابق هذا الشهر يدعون فيها إلى تحريم بيع أو إيجار المنازل أو الأراضي إلى غير اليهود، في إجراء يستهدف خصوصا العرب في "إسرائيل". وأثارت الفتوى اليهودية جدلاً واسعا ووصفها ممثلون عن العرب في "إسرائيل" وجمعيات الدفاع عن حقوق الانسان بانها "عنصرية". ــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم دمر الهود وأعوانهم فإنهم لا يعجزونك