وكالة حق - خاص في الحفل الذي اقيم بكركوك لتسليم الملف الامني هناك الى العراقيين! وحضره السفير الامريكي خليلزاد، فاجأ السفير المدعوين، ووسائل الاعلام، بحديثه عن ان ايران لها قوات في العراق، وان طهران استغلت الحرب بين "اسرائيل" وحزب الله، لا شاعة المزيد من الفوضى في العراق!، وجه الغرابه في تصريح السفير ان الامريكان ومثلهم حلفاؤهم البريطانيون، ، كانوا يقفون عند خط احمر لا يتعدونه، كلما دار الحديث حول التأثير الايراني المسلح في العراق، وتغلغل رجال الاستخبارات الايرانية "اطلاعات" والحرس الثوري في الوزارات والمؤسسات الامنية وتوليهم في احيان كثيرة القيام بعمليات عسكرية بالاشتراك مع المليشيات في مهاجمة مناطق كثيرة في بغداد وديالى، وفي البصرة، ووصولهم الى صلاح الدين والموصل وكركوك، الخط الاحمر هو الاعتراف العلني بذلك الوجود والتغلغل والمشاركة الحقيقية في الاعمال الارهابية ضد اهل السنة وضد جهات شيعية تغرد خارج السرب الصفوي في البلاد! احرج احد الصحفيين ذات مرة، السفير خليلزاد عندما سأله عن اي الوجودين اقوى في العراق، الامريكي ام الايراني، عندها اجاب السفير بجواب عائم يبعد كثيرا عن حدود نعم او لا وعن الاقرار بتأثير ايراني في البلاد! ودأبت التصريحات الامريكية والبريطانية على التوقف عن الاتهام المباشر للحكومة الايرانية في الشان العراقي، بل وحتى في تجهيز ما يسمونه بـ"العبوات المتطورة" التي يزعمون انها صناعة ايرانية، ولها دور بما يجري او ان لها يدا في ارسال تلك العبوات! بل وابدى الامريكان تسامحا كبيرا وسعة صدر مع القصف الايراني المتكرر على قرى عراقية كردية في شمال العراق واخرها اسر ستة من الشرطة العراقيين! في مقابلة اجرتها معه صحيفة نيويورك تايمز، في الاسبوع الماضي، كرر خليلزاد التنصل من اتهام الحكومة الايرانية مباشرة، فبعد ان قال ان ايران تضغط على المليشيات لتصعيد هجماتها على "قوات التحالف" انتقاما من الهجوم "الاسرائيلي على لبنان"، لكن زادة خيّب آمال الجريدة التي علقت بانها "اول تصريحات علنية لمسؤول رفيع في ادراة بوش تربط مباشرة بين العنف في العراق ودعم واشنطن لاسرائيل"، السفير اضاف بانه لا يوجد دليل على ان ايران وراء اية عمليات محددة للمليشيات في العراق، فانه توجد ادلة على ان ايران تدفع من اجل مزيد من الهجمات "تناقض عجيب، اراد السفير به، عدم رغبة الامريكان في قطع الحبال نهائيا مع ايران!. ولكن صدر تقرير عن المعهد الملكي للشؤون الداخلية في لندن، يشير الى ان ايران باتت اكثر تأثيرا في شؤون العراق من الولايات المتحدة، وان ايران استفادت من الوضع الجديد الذي صنعته امريكا باحتلال العراق وافغانستان، لابعاد اثنين من منافسيها في المنطقة، اما سبب نجاح الايرانيين فيعزوه التقرير الى الدبلوماسية الايراينية التي فازت بعقول وقلوب الناس في المنطقة، ويقول انه "بينما كانت الولايات المتحدة تلعب "البوكر" في المنطقة فان ايران لعبت الشطرنج" وهي اشارة الى تهور الامريكان ومغامرتهم، مقابل التخطيط الذكي العقلاني للايرانيين! وبالطبع فان هذا كلام فارغ، حتى وان كان صادرا عن معهد ملكي، فالايرانيون لم يكونوا في سباق او تنافس مع الامريكان، بل هم حلفاء وشركاء، كان دورهم التربص لالتقاط بعض الثمار، وهذا لم يكن ممكنا، بدون غض نظر من الامريكان، الذين حددوا خطوطا نهائية للتمدد الايراني في العراق، والايرانييون ربما تجاوزوا خطوطهم المرسومة لهم، لان الفرصة سانحة، بتورط الثور الامريكي في ارض الرافدين، وتخبطه في سياساته المتناقضة، التي ادت الى ان الفوضى التي صنعها في العراق، تكاد حبالها ان تلتف على قرنيه وعلى عنقه!، وثمة وجه اخر للقضية تُفسر فيه تلك النتيجة، بان الامريكان لعبوا دور المغفلين بـ"مزاجهم"، لكنهم يتربصون الفرصة سانحة! اللعبة الامريكية/الايرانية في لبنان، لها صلة وثيقة بما يحدث في العراق، فحسن نصر الله يقاتل الصهاينة في لبنان بالنيابة عن ايران، لكن دور ايران المعلن، هو انه يقدم دعما سياسيا لحزب الله، وان اسلحة الحزب هي هبات ايرانية، فان الرئيس نجاد منع متطوعين متحمسين من شباب ايران من الذهاب الى لبنان للمشاركة، وهي تمثيلية مكشوفة يريد الرجل من وراءها، ان يعلن انه باقٍ على وعده بالاقتصار على الدعمين اللذين يقدمهما، في السياسة وفي المعنويات، وذلك يشمل الجهد الدبلوماسي الذي لم يقدم ولم يؤخر في جوهر القرار "1170" الذي اصدره مجلس الامن، وهو قرار لا يمكن لاحد ان يزعم انه ينفع اللبنانيين! ولا يمكن لاحد ان يزعم ان دبلوماسية نجاد ظهرت في صياغة ذلك القرار، او في توقيت صدوره!. المهم، فان وجه الربط بين الوجود الايراني في جنوب لبنان وفي العراق، يتمثل في ان واحدا من قواعد اللعبة الدموية الامريكية/الايرانية، تتمثل بالسماح لحلفاء ايران بالظهور بعد استكمال العدة والعدد، وغض النظر عنهم لحين يتفق الساسة والقادة الامريكان، على الانتقال الى صفحة قادمة، وهنا يختلف الوضع اللبناني عن الوضع العراقي، بان المقاومة في لبنان، نفعت الايرانيين بتحسن صورتهم البشعة امام المسلمين والعرب، ومسحت عن وجوههم شيئا من الصخام الذي اصابهم من حرائق الفلوجة والبصرة وسامراء والموصل وبغداد! وهذا يعني ان المستفيد النهائي كان الطرف الايراني ايضا! ما حصل في لبنان شكّل عبئا ثقيلا على كاهل الامريكان في العراق –هذا اذا تركنا جانبا نظرية المؤامرة- وهذا يعني، ان الامريكان ابعدوا الخطر عن الصهاينة في حدودهم الشمالية، وهذه هي النتيجة الاولى وربما الوحيدة لدعمهم "الصهاينة" في المواجهات الاخيرة، في لبنان، لكنهم فقدوا الكثير على المستويات الدولية والاسلامية والعربية، اما الايرانييون فقد كسبوا الكثير، وخصوصا على المستوى الشعبي الاسلامي والعربي الذي لا يملك شارعه الكثير من المعلومات عن الدور الايراني في العراق، وربما اثر في عواطفه اللوبي الاعلامي الايراني المتغلغل بالمال وبالدعم السياسي، والذي استمات لكي يظهر ايران في ثوب اسلامي ثوري، بعيدا عن فارسيتها التعصبية وطائفيتها التي هي احد اقوى مخالبها في حراكها الدولي! اما لبنان فخسرت وحدتها الوطنية، وربما سوف نشهد في الفترة القادمة دخولها في النفق الذي دخل فيه العراقيون، نتيجة لاتفاق الامريكيين والايرانيين، او تصارعهم!. كتبه : نعمان الجبوري