2010-12-30 القسام ـ خاص : قصفت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية مساء الأربعاء 29/12/2010 تجمعًا لجيبات الاحتلال الصهيوني شرق بلدة جباليا شمال قطاع غزة بقذيفتي هاون. وقالت الألوية في بيان لها تلقى موقع القسام نسخة عنه: إن "مجموعة من وحدة المدفعية قصفت تجمعًا للجيبات العسكرية توغلت في محيط المقبرة الشرقية شرق جباليا بقذيفتي هاون عيار 100 ملم". وأضافت "تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا سالمين إلى قواعدهم تحرسهم عين الرحمن". وأكدت أن هذه العملية تأتي في إطار التصدي للعدوان وتأكيدًا على أن مجاهدينا سيبقون دائما وأبدًا في المواقع المتقدمة للذود عن أراضينا في مواجهة أي تهديدات أو هجمات.