اعتقال 8 بتركيا بشبهة الانتماء للقاعدة الخميس 30 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: اعتقلت شرطة مكافحة "الإرهاب" التركية ثمانية أشخاص في مدينة بورصة تشتبه في انتمائهم إلى تنظيم القاعدة. وبحسب "بي بي سي" فإن الشرطة لم تذكر تفاصيل أخرى، غير أنها قامت بعمليات الاعتقال في عناوين مختلفة في مدينة بورصة. وتقوم شرطة مكافحة "الإرهاب" بمداهمة بيوت وأوكار في مدن مختلفة بين الحين والآخر عندما تشتبه بوجود أعضاء في تنظيم القاعدة، تشتبه في أنهم يعدون لهجمات على اهداف غربية في تركيا. وكانت الشرطة قد اعتقلت في أكتوبر الماضي 12 شخصًا بنفس الشبهة، وعلى الرغم من تعرض تركيا لهجمات مختلفة في الماضي لكن المراقبين يؤكدون أن وجود تنظيم القاعدة هناك ضعيف ولا يذكر. وخلال الأعوام الماضية اعتقلت السلطات الأمنية اكثر من 150 شخصًا، وكان عدد من الأتراك المنتمين لتنظيم القاعدة قد قتلوا أو اعتقلوا في العراق، ويشتبه في أن آخرين ربما تدربوا في أفغانستان. وتشير بعض الشكوك إلى أن عناصر من القاعدة في تركيا جاؤوا من دول عربية، ومن مناطق آسيا الوسطى والقوقاز. ــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم فرج عنهم وفك أسرهم