تصريح صحفي اعتقال نواب كتلة التغيير والإصلاح في الضفة الغربية لن يكسر إرادتهم في الدفاع عن شعبنا وحقوقه الوطنية [ 30/12/2010 - 04:46 م ] تعقيباً على قيام جيش الاحتلال الصهيوني باعتقال أعضاء من المجلس التشريعي عن كتلة التغيير والإصلاح، صرَّح مصدر مسؤول في حركة حماس بما يلي: إننا في حركة حماس ندين بشدَّة اعتقال جيش الاحتلال الصهيوني النائبين عن كتلة التغيير والإصلاح، خليل الربعي، ومحمد الطل من مدينة الخليل، بعد مداهمة منزليهما والعبث بمحتوياتهما. إنَّ استمرار الاحتلال في اعتقال نواب كتلة التغيير والإصلاح يكشف عن سياسة صهيونية تستهدف النواب ورموز وقيادات الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية، بهدف كسر إرادتهم وعزلهم عن قاعدتهم الشعبية، ومنعهم من القيام بدورهم في التصدي لجرائم الاحتلال وسياسته الاستيطانية. إننا في حركة حماس نؤكِّد أنَّ حملة الاعتقالات لن تفلح في ثني النواب عن القيام بدورهم الوطني، ولن تزيدهم إلاَّ قوة وعزيمة في القيام بواجبهم تجاه شعبهم وقضيتهم الوطنية. المكتب الإعلامي الخميس 24 محرم 1432 هـ الموافق 30 كانون الأول/ديسمبر 2010 م