مقتل واصابة خمسة من عناصر الشرطة الحكومية وتدمير مركبتهم بانفجار عبوة ناسفة جنوب تكريت 30 /12 /2010 م 12:55 مساء الزيارات:5 الهيئة نت / خاص .. قتل اثنان من عناصر الشرطة الحكومية واصيب ثلاثة آخرون بجروح بليغة نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما صباح اليوم جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأكد شهود عيان للهيئة نت قبل قليل ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق العام الذي يربط مدينة تكريت بقضاء سامراء بالقرب من منطقة (الزلاية ) انفجرت اثناء مرور الدورية الحكومية من هناك، ما اسفر عن تدمير إحدى عجلاتها تدميراً كاملاً ومقتل أثنين من عناصر الشرطة الحكومية وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وأوضح شهود العيان أن القوات الحكومية اغلقت الطريق المذكور لعدة ساعات وشنت حملة دهم وتفتيش واسعة في المناطق المحيطة بمكان الانفجار في محاولة يائسة للبحث عن المسلحين الذين فجروا العبوة الناسفة ، فيما قامت تلك القوات بإخلاء جثث القتلى والمصابين إلى إحدى المستشفيات القريبة . وكان قضاء سامراء قد شهد مؤخر مقتل خمسة من عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح استهدف دوريتهم في حي القادسية وسط القضاء، وفي اعقاب الهجوم نفذت القوات الحكومية حملة دهم وتفتيش مسعورة اسفرت عن اعتقال عدد من ابناء القضاء بتهم الاشتباه بهم. الهيئة نت