بسم الله الرحمن الرحيم (اجمل واروع ما قيل في القراء والكتاب والعلماء) 1_ امة اقرأ لماذا لا تقرأ!؟. 2_ العلماء ورثة الانبياء. 3_ من عظمة الكتاب ان الله له كتاب . 4_ أقرأ حتى لا تمل ولا تضل ولا تزل ولا تذل. 5_ بيت بلا مكتبة مقبرة. 6_ رجل لا يقرأ صفر. 7_ من خلا بالعلم لم توحشه الخلوة ..ومن خلا بالكتب لم تفته السلوة. 8_ بالكتاب تسلو عن الاصحاب. 9_ لقد احسن الينا من ألف كتاباً. 10_ تملُ من كل لذة الا القراءة. 11_ اول القراءة كلفة واخرها الفة. 12_ بالقراءة تكون مع الانبياء والعلماء.. وبالجهل مع السفهاء والاغبياء. 13_ اول الفشل كراهية الكتب. 14_ مات الزعماء والشعراء والحكماء وخلدت الكتب. 15_ وصلوا المريخ لأنهم يقرؤون وبقينا على الارض لأننا لاهون. 16_ قام الاسلام على كتاب.. ونشأت الشيوعية على كتاب .. وكل ملة وراءها كتاب. 17_ خير الجليس في الانام كتاب. 18_ شاب لا يقرأ عالة على الامة. 19_ يكبر عقلك بالقراءة ويصغر بالجهل. 20_ خيمة فيها مكتبة اجمل وأبهى من قصر بلا كتاب. 21_ العلماء مصابيح الارض. 22_ ذهبت الدول وبقيت الكتب. 23_ قيل في منثور الحكم: زلة العالم كالسفينة تغرق ويُغرق معها خلق كبير. 24_ كان ابن خزيمة يقرأ حتى في يوم زواجه , ويوم العيد,وفي كل مكان وزمان. 25_ ليس الغاية ان تقرأ كتاباً.. بل الغاية ان تستفيد من الكتاب. منقول من كتاب (عـــــاشــق) تألـــيف الشيخ عائض القرني اتمنى ان تنال اعجابكم