2010-12-30 القسام ـ وكالات : نفذت قوات الاحتلال الصهيوني خلال ديسمبر 2010م أكثر من 105 اعتداءات على المواطنين في قطاع غزة، شملت ارتقاء شهداء، ووقوع مصابين وجرحى، وتنفيذ غارات جوية، وإطلاق قذائف مدفعية، ومطاردات يومية للصيادين وتحليق مكثف للطيران وحشودات عسكرية على الأرض. وأكد أدهم أبو سلمية الناطق الإعلامي باسم اللجنة العليا للإسعاف والطوارئ في تصريح صحفي الأربعاء (29-12)، أنه خلال شهر ديسمبر 2010م ارتقى 16 شهيدا برصاص الاحتلال الصهيوني أو في أعمال قصف واستهداف للمواطنين، إضافة إلى وقوع 38 مصابا. وأشار أبو سلمية أن عدد الغارات الجوية التي نفذها سلاح الجو الصهيوني بلغت 17 غارة جوية أطلقت خلالها صواريخ باتجاه أهداف مدنية، وبين أن قوات الاحتلال أطلقت 35 قذيفة مدفعية، إضافة إلى مطاردات يومين لعشرات الصيادين في عرض بحر قطاع غزة من الجنوب إلى الشمال، وكذلك تحليق يومي ومكثف أحيانا لطائرات الاحتلال وحشودات عسكرية على الأرض بشكل شيه يومي. ونوه أبو سلمية أن قوات الاحتلال صعدت وتيرة استهداف المدنيين، وأن ذلك مخالف لكافة الأعراف والقوانين الدولية والإنسانية، داعيا كافة الأطراف خاصة الدولية منها إلى لجم الاحتلال عن ممارساته البشعة بحق الشعب الفلسطيني لاسيما في قطاع غزة المحاصر.