وكالة حق - خاص هل تصدّقون ان الرئيس بوش لم يكن يعرف –وهو يعد العدة لاحتلال العراق- عن التكوين السكاني للعراق، ولايعرف عن الشيعة والسنة! هذا الزعم اورده سفير الولايات المتحدة في كرواتيا بيتر جالبريث –في كتابه "نهاية العراق"، إذ تحدث عن اجتماع عقده بوش مع سفراء واشنطن في عدد من عواصم العالم، قبل الجرب على العراق، وفي هذا الاجتماع –كما يزعم المؤلف- تبين ان الرئيس لايعرف شيئا عن طائفية او طوائف، في البلد الذي يريد غزوه: اذن الرئيس استمع الى مستشاريه، وقرأ الخطط المعدة للغزو، وكانت تلك الخطط –بالصدفة- لا تتحدث عن اصدقاء واعداء في العراق وخارجه، ولم تشر الى حلفاء محتملين، ولم تراهن على لعبة الطائفية والمظلومية والاقصاء والتعاون؛ ولم تسمِ الفئات التي كان دورها في الاحتلال، يترواح بين الترحيب بالمحرر ولبس ثياب جنوده لقتل عراقيين رافضين لاحتلاله، وسط الاهازيج ورفع صور المراجع على مشارف الفلوجة وغيرها! كان كيسنجر يقول: "ان المشكلة هي العراق وليس صدام"، وهذا يعني ان المشروع الاستعماري الامبراطوري، استخدم ذريعة النظام، للوصول الى ما هو ابعد، الى الدولة والى الشعب، وهذا يعني انه تمت دراسة عناصر السكان، واقيمت صلات وتعاون بين عملاء في الداخل والخارج، لتحييد بعض الاطراف على الاقل، في المرحلة الاولى من الاحتلال، ثم مكافآتهم فيما بعد بالسلطة واطلاق اليد ليتناغم الموقفان، ويسير الموزع الى وجهته المطلوبة، وعلى هذا يبدو من السذاجة او من سوء النية القول ان واحدا من اسباب الفوضى في العراق بعد الاحتلال، وفرض القوة العسكرية في تحقيق خطوات مهمة على طريق الاستحواذ صناعة نصر بثمن بخس، وباقل مقدار من الخسائر، هو عدم فهم الادارة الامريكية لتركيبة المجتمع العراقي، والمستوى الحقيقي للاختلافات الثقافية وحجم المشكلات في العراق" كما زعم كاتب آخر هو كور دسمان! الامريكان افرزوا قبل المشروع في العدوان على العراق في 20 آذار 2003 العدو من الصديق، واستعانوا بتقويماتهم الاستخبارية الجهنمية، وخلاصة التجربة الاستعمارية البريطانية، ووضعوا خططهم لما بعد الغزو على اساس تلك التقويمات والتجارب، وفي كل مشاريع التقسيم والتفتيت المكتوبة فان الامريكان كانوا يراهنون على المراجع والاحزاب الشيعية، وكانوا يرسمون للشيعة دورا متميزا في قيادة البلاد، مكافاة على تعاون اثبتت الايام اللاحقة، انه تعاون تجاوز التفاؤل الامريكي بخطوات كثيرة! وعندما يتحدث البعض عن غدر الامريكان بالشيعة والاكراد بعد ما يسمى بـ"الانتفاضة الشعبانية" في آذار 1991فانهم يتنافسون ان بوش الاب دعا الطرفين للثورة على صدام حسين، وضبطت النداءات التحريضية تتكرر من الاذاعة التابعة لوكالة المخابرات المركزية، التي كانت تبث من السعودية، واستمرت حتى بعد وقف اطلاق النار واعلان سكون عاصفة الصحراء! وقد شكّل الشيعة وفدا ترأسه عبد المجيد الخوئي ابن المرجع الاعلى السابق الخوئي للاتصال بالقوات الامريكية، اتصالا مباشرا، لكن مستجدات ظهرت على الارض جعلت الامريكان يترددون بدعم "المنتفضين" الذين احرقوا المؤسسات ونهبوها، وقتلوا الجنود المنسحبين من الكويت، او قايضوهم بالثياب المدنية المهلهلة مقابل اسلحة اولئك الجنود، وقتلوا الشرطة والموظفين والبعثيين واغتصبوا النساء! وبعد ثلاثة ايام من الانتظار في السماوة اعتذر الامريكان من استقبال الخوئي ووفده "الثوري"! لكنه لم ييأس فاتجه الى السعودية ولم يفلح هناك ايضا في الحصول على الدعم الامريكي. استعجل الشيعة فملأوا الشوارع بصور خميني وبالاعلام الايرانية، ونصّبوا المعممين من عملاء ايران، او من الايرانيين اصالة، قضاة وحكاما في المحافظات الجنوبية والوسطى، يقول وفيق السامرائي مدير الاستخبارات العسكرية في النظام السابق، ومستشار الطالباني هذه الايام، ان اجهزة الاستخبارات العراقية التقطت محادثات بين الامريكان والقادة الشيعة، قال فيها الامريكان لاولئك القادة: لن نساعدكم لانكم شيعة عملاء ايران!لعن الله العجلة. وفوق ذلك فان تفاهمات جنيف بين الامريكان والايرانيين لم تكن قد جرت بعد، ولم يكن من ضمن المشروع الامريكي، تسيلم العراق لاية الله وروح الله الخميني، الولي الفقيه، وصاحب مشروع تسويق الثورة الايرانية الى العالم الاسلامي مقابل ان يقود الامبراطوية القادمة، الولي الفقيه نفسه! بعد تدمير برجي مركز التجارة في نيويورك في 11 ايلول 2000، تحول الامريكان بكل ثقلهم نحو الشيعة، لان التحقيقات اثبتت انه لم يكم بين الفتية المنفذين شيعي واحد، وان من وسائل ضرب الاتجاه الاسلامي التوحيدي الجهادي، التحالف مع نقيضه في العقيدة وفي الاستراتيجية وفي التكتيك! القيادات والمراجع الشيعية استلموا الرسالة وتعاملوا معها باسلوب النفعي المصلحي المعهود، وصارت ايران في المرحلة اللاحقة، تحث انصارها في "المعارضة العراقية" في الخارج على التعامل بايجابية مع هذا التوجه، لكن مع استمرار عضو محور الشر في كيل الشتائم للشيطان الاكبر، وعندما مدّ محمد باقر الحكيم حبال الود والغزل مع الامريكان برر لاتباعه ومريديه بانه اخذ اجازة بذلك من ولي امر المسلمين؛ ويقول د.هيثم الناهي الكاتب العراقي ان العلاقة بين الحكيم والامريكان تمتد الى زمن ابعد من ذلك بكثير، فهي تمتد الى عام 1960 ! امن الصدود الرسمي الى القفاز الامريكي، فقد تم بعد وضع الخطط لاحتلال العراق، وقد اعلن عن ذلك الخيار بوضوح في مؤتمر المعارضة بلندن اواخر عام 2002، وقد تخلف حزب الدعوة عن صعود القطار مما اثار استياء الشركاء الشيعة الاكراد، لكن ابراهيم الجعفري فضّل العمل وحيدا، فذهب بزيارة الى امريكا اصالة عن نفسه ونيابة عن حزبه الذي اظهر التمذرع وهو راغب! يقول الكاتب المرتد الى شيعيته، حسن العلوي ان العراق الجديد هو عراق امريكي، ويستميت في كتابه "العراق الامريكي" لتبرير التعاون الشيعي مع الاحتلال، بل يراه ضرورة تاريخية، وتطور منطقي في سياق المعطيات العالمية الجديدة، ولا يستحي من انخراط مراجعه واحزاب الشيعة في خدمة المشروع الامريكي النظام العالمي الحديد" الذي اوضحه الكاتب الامريكي نعوم جومسكي بانه عبارة عن صفقة يقول فيها الامريكان، نحن اسيادكم وعليكم ان تلمعوا احذيتنا جيدا! بعد الاحتلال ظهر بوضوح الدور الشيعي في خدمة الاحتلال، وظهر بوضوح ان المشروع الامريكي قائم برمته على تحديد من هو العدو ومن هو الصديق، وحل هذه الاشكالية هو جوهر السياسة، برأي البعض! بعد الاحتلال اقر الامريكان نسب الاطياف والمكونات التي كانت معضلة طال الصراع فيها بين اطراف المعارضة قبل غزو العراق، فاذا بالشيعة –بدون قاعدة معلومات حقيقية- يمثلون 50%+1 في المجلس الحكم. اما الاكراد فلهم 20% ومثلها للسنة العرب، وكان معنى هذا ان من بين الـ 25 عضوا في مجلس الحكم 13 شيعيا و10 عرب سنة و10 اكراد ومسيحي ةتركماني، والمفارقة المفضوحة في هذا التقسيم، انه تم اعتبار الشيعة هم شيعة قبل كل شيء فالكردي الشيعي والتركماني الشيعي والفارسي الشيعي والهندي الشيعي هو شيعي لا اكثر ولا اقل، اما الاكراد الذين هم في غالبيتهم العظمى من اهل السنة، فقد اعتبروا اكرادا اولا واخيرا؛ فهي تركيبة لا هي قومية ولا هي مذهبية . وبناءً على الحب الامريكي للشيعي، فانهم اخذوا ينفقون من اموال وزراة الدفاع الامريكية لبناء "شبكة الاعلام العراقي" وفيها قناة العراقية الشيعية الامريكية اما قناة الحرة الامريكية الخالصة فان تشيعها يكاد يغلب امريكيتها . واغدق الامريكان الاموال –كذلك- على الاحزاب الشيعية لكي يضمنوا لهم الفوز في الانتخابات، فتعاون الدولار لانجاز تلك المهمة، وكان من اللافت للنظر ان تقدم المعاهد الامريكية التي تنشر الديمقراطية، المساعدات للمجلس الاعلى الذي يترأسه الحيكم ولحزب الدعوة باجنحته، لان تلك الاحزاب "معتدلة" و "ديمقراطية"! ويقولون ان بوش لا يعرف من هم السنة ومن هم الشيعة!! كتبه لوكالة حق : نعمان الجبوري الاثنين 11-9-2006