حريق يشتعل في سفينة بإيلات الخميس 30 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أكدت مصادر "إسرائيلية" اليوم الخميس احتراق سفينة قبالة مارينا ميناء أيلات، وتحاول قوات المطافي والدفاع المدني إخماد الحريق. وبحسب موقع HNN الصهيوني، فإنه لم يتم حتى الآن التبليغ عن وقوع إصابات وجاري متابعة الحدث. جدير بالذكر أن النيران قد اندلعت قبل يومين في قطار مسافرين بطريقه من مدينة نهاريا إلى مدينة تل الربيع مما أدى لإصابة 121 في الحادثة. وذكر موقع "عرب 48" على الإنترت، أن غالبية الإصابات نجمت عن استنشاق الدخان أو السقوط من القطار. ووصفت إصابة أحدهم بأنها خطيرة في حين وصفت 15 حالة أخرى بأنها متوسطة. ونقل عن شهود عيان القول، أن النيران اشتعلت في العربات الخلفية للقطار قرابة الساعة 9:20، خلال رحلة القطار من نهرية إلى تل أبيب. وقال أحد ركاب القطار إنه سمع دوي انفجار وانتشرت رائحة حادة في القطار. وتم فتح الأبواب وبدأ الركاب بالخروج من القطار في حالة هستيرية. ووصلت طواقم الإسعاف والإطفاء إلى المكان، وعملت على إخلاء المسافرين، ونقل المصابين إلى مستشفيات "لانيادو" و"مئير" وإيخيلوف" و"بيلينسون". وكان القطار يقل 400 راكب في طريقه من المنطقة الشمالية الى تل ابيب وتم إيقاف حركة القطارات من تل ابيب شمالا. وذكرت مصادر أن أحد جنود "حرس الحدود" استخدم سلاحه الشخصي لتحطيم نوافذ إحدى العربات لمساعدة الركاب على الفرار من الحريق وذلك بعد ان فشلت جميع المحاولات لتحطيم النوافذ بالطرق العادية، الأمر الذي آثار مزيدا من الارتباك والذعر بين الركاب الهاربين والعالقين. ــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد