بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق 31/12/2010 31/12/2010 خبر عاجل: الهجوم على مركز مديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) - تفيد الأنباء الواردة من ولاية بكتيكا، بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية شنوا هجوم مسلحا على مركز مديرية يحيى خيل بالولاية المذكورة. يضيف الخبر، تم الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم مما اسفر عن مقتل خمسة جنود محتلين واثنين عميلين، كما لحقت أضرار بمبنى المديرية. ويذكر بأن مروحيات العدو قصفت المنطقة، لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. مارجه: إنفجار يدمر آلية عسكرية للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد خبر واصل من ولاية هلمند، وقع إنفجار لغم على آلية عسكرية ضخمة للعدو الأمريكي قرب مركز مديرية مارجه . جاء في الخبر، في الساعة العاشرة من مساء البارحة، كانت دورية راكبة للعدو الأمريكي تمر على طريق ممتد في منطقة &quot; جوري&quot; بقاري صدي، فاصطدمت إحدى آلياتها العسكرية بلغم أرضي. بحسب الخبر الواصل، دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، قتل واصيب فيها 4 جنود كانوا على متنها. تفجير مدرعة الأمريكيين قرب جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار لغم على مدرعة للجنود الأمريكيين قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. جاء في خبر واصل، من المنطقة، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم كانت مدرعة للعدو تسير على طريق ممتد قرب مركز المديرية في منطقة &quot; بند برق&quot; فاصطدمت بلغم أرضي مزروع امام نقطة أمنية للشرطة. دمرت المدرعة في الإنفجار قتل واصيب من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. موسى قلعه: تدمير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - اصطدمت دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في مديرية موسى قلعه بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة &quot; كاني مانده&quot; بتلك المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل،واندلاع النيران فيها، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. يذكر بأن حطام الدبابة بقيت في مكان الحادث حتى نهاية النهار. موسى قلعه: استشهاد مدنييْن 2 في هجوم أمريكي قاري محمد يوسف (احمدي) - داهم الجنود الأمريكيون ليلة البارحة قرية للأهالي في مديرية موسى قلعه، بولاية هلمند، مما أدت أسفرت عن مقتل رجلين مدنيين من عامة الأهالي. صرح أهالي المنطقة: وقع الحادث في ليلة البارحة في قرية &quot; قصي&quot; بتلك المديرية، وأن الجنود الأمريكيون قتلوا أثنين من الأهالي الابرياء ظلماً وعدواناً. إنفجار يلحق خسائر فادحة للجنود الأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار قوي بواسطة لغم على دورية راجلة للجنود الأمريكيين في &quot; سرتك&quot; بمنطقة سنك حصار بمديرية زري بولاية قندهار. وقع الحادث القاتل في الساعة التاسعة من صباح اليوم حيث فجر المجاهدون اللغم بآلة التحكم عن بعد، مما أدى إلى مقتل واصابة عدد من الجنود غير أنه لم تصل بعد معلومات حول عدد القتلى من الحرحى. هرات: تدمير سيارتين للعدو المشترك في إنفجار عبوتين ناسفتين قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت سياريتن عسكريتن للعدو المحتل والداخلي بعبوات ناسفة في مديرية داوبي بولاية هرات. جاء في تفاصيل الخبر دمرت سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة &quot; باي بالا&quot; بتلك المديرية بواسطة عبوة ناسفة، لقي جميع من كان على متنها من الجنود مصرعهم. كما دمرت سيارة عسكرية للقوات المحتلة ظهر يوم أمس في منطقة &quot; مجبور آباد&quot; بتلك المديرية، في شكل مماثل، وهنا أيضاً قتل جميع من كان بداخل السيارة. وبحسب معلومات أخير لقي في الحادث الثاني المترجم الأفغاني الذي كان يرافق المحتلين مصرعه أيضاً. مقتل 4 جنود أمريكيين في معركة ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - جاء في الخبر دارت اشتباكات في الساعة السابعة من صباح اليوم، في نهاية قرية &quot; نور محمد خان&quot; في منطقة &quot; الغابة&quot; بتلك المديرية، حين حاول جنود الاحتلال اجراء عمليات في المنطقة المذكورة فتعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. يذكر بأنه اصيب أحد المجاهدين بجراحات في هذه الاشتباكات التي استمرت زهاء نصف الساعة. خبر عاجل: مصرع قائد شرطة حرس الحدود في معركة تخار ذبيح الله (مجاهد) - أفادت معلومات جديدة حول معركة تخار الآنفة الذكر التي قتل فيها 4 شرطيين عملاء كان من ضمنه قائد شرطة حرس الحدود المدعو/ عبد الرحمن. كما أصيب في تلك المعركة شرطيين بجراحات شديدة. ولم تذكر تفاصيل أخرى في الخبر حول القائد المقتول. تخار: مقتل 4 شرطيين في خواجه بهاءالدين ذبيح الله (مجاهد) - دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية قوات العدو المشتركة في مديرية خواجه بهاء الدين بولاية تخار. جاء في الخبر دارت المعركة في الساعة العاشرة مساءً في منطقة &quot; قرندي&quot; بتلك المديرية، حين حاصر قوات العدو المنطقة ، لكنهم فجؤوا بهجوم من قبل المجاهدين. بحسب المصدر الإخباري ، طالت المعركة لمدة ساعتين لقي خلالها 4 شرطيين مصرعهم، كما استشهد 3 من المجاهدين في هذه المعركة. إنا لله وإنا إليه راجعون. بغلان: الهجوم على مبنى مديرية جولكه ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مبنى مديرية جولكه بولاية بغلان. جاء في الخبر الواصل من المنطقة، نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من مساء البارحة، استمر زهاء نصف الساعة ، لحقت خلاله خسائر كبيرة بمبنى المديرية، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو البشرية. ميدان وردك: الهجوم على جنود العدو أثناء المداهمة في نرخ ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ من مديرية نرخ بولاية ميدان وردك، بأنه في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة داهمت قوات الاحتلال منطقة &quot; دادل&quot; بتلك المديرية، ففوجئ جنود العدو بهجوم مضاد من قبل المجاهدين. يضيف المصدر استمرت الاشتباكات بين الطرفين زهاء ساعة كاملة، حيث تكبد العدو خسائر كبيرة بين قتيل وجريح، نظراً لظلام الليل لم نتمكن من احصاء عددهم. كما استشهد في هذه المواجهات 5 من المجاهدين ، إنا لله وإنا إليه راجعون. تجاب: إنفجار يدمر دبابة ويقتل 4 جنود ذبيح الله (مجاهد) - دمرت دبابة للقوات الأمريكية نتيجة إنفجار في منطقة &quot; قلعه صالح&quot; بمديرية تجاب بولاية كابيسا. وقع الإنفجار في الساعة السابعة من صباح اليوم، علاوة على تدمير الدبابة لقي فيها 4 جنود أمريكيين مصرعهم على الفور. خانشين: تدمير سيارة الجيش العميل بلغم مزروع قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار لغم عصر يوم أمس على سيارة للجيش العميل. جاء في خبر واصل من المنطقة ، وقع الحادث في منطقة &quot; ديوالك&quot; بمديرية خانشين بولاية هلمند حين كانت سيارة العدو في طريقها نحو نقطتها الأمنية فانفجرت عليها لغم أرضي مزروع. بحسب المصدر دمرت السيارة في الإنفجار تدميراً لقي فيها 4 جنود مصرعهم كما أصيب 4 آخرين بجراحات شديدة. تدمير اربع آليات ومقتل ثمانية جنود ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم مسلح من قبل المجاهدين على قافلة عسكرية للجيش العميل في مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا. يفيد الخبر، تم الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، إذ تعرضت قافلة العدو لكمين منصوب من قبل المجاهدين في المنطقة المذكورة. اسفر الهجوم عن استهداف سيارتين من نوع رينجر، وسيارتين من نوع سرف بصواريخ أر بي جي من قبل المجاهدين. وإضافة إلى ذلك فقد قتل ثمانية جنود عملاء وأصيب نحو ثلاثة آخرين بجارحات. مقتل ثلاثة جنود للجيش العميل نتيجة انفجار قرب مدينة خوست ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة من عصر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل حينما كانت تمر على الطريق الممتد بين قرية غرومبي ومركز الاستخبارات بمنطقة وج خور التابعة لمركز ولاية خوست. يفيد الخبر، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود على الفور وإصابة اثنين آخرين بجراحات. احراق ثلاث شاحنات لوجستية للعدو قرب مدينة لوجر ذبيح الله مجاهد يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية لوجر، بأنهم في الساعة التاسعة من مساء امس شنوا هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة للعدو في الولاية المذكورة. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي نفذ في منطقة التمور قرب مركز المديرية، دمرت ثلاثة شاحنات بشكل كامل. ولم نعثر على معلومات تحدد عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. بروان: إطلاق قذائف على مركز مديرية كوه صافي ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، في الساعة الخامسة من عصر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة قذائف على مركز مديرية كوه صافي بولاية بروان. حسب المصدر، تم إطلاق أربع قذائف على مبنى المديرية، حيث أصابت اهدافها، لكن لم تفاصيل حول عدد القتلى والمصابين فيها. ميدان وردك: تعرضت دورية للأمريكيين لهجوم في نرخ ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك عن اشتباكات عنيفة مع الجنود الأمريكيين . صرح مسؤول المجاهدون في المنطقة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة على دورية العدو في منطقة &quot; بادام&quot; بمديرية نرخ، واستمرت الإشتباكات حتى الساعة الرابعة عصراً. يضيف المصدر تكبد العدو في هذه المعركة التي دامت أربع ساعات خسائر مادية وبشرية جمة، غير أنه لم نتلق معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. بعد المعركة قامت طائرات العدو بقصف عنيف في المنطقة، ولله الحمد لم يقع أي اضرار للمجاهدين والمدنيين فيه. خوست: مقتل واصابة 9 جنود في نادر شاه كوت ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم مسلح على جنود القوات المشتركة للعدو في مديرية نادر شاه كوت بولاية خوست. يفيد الخبر، في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم كانت دورية العدو تمر في منطقة شباوت بالمديرية المذكورة، إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. يضيف النبأ، أولا تم إلقاء عدة قنابل يدوية على جنود العدو، ومن ثم احتدم القتال بين الطرفين، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود وإصابة أربعة آخرين بجراحات. تفيد الأنباء، بأن جنود العدو قصفوا المنطقة المذكورة، لكن لله الحمد لم يلحق أي نوع من الخسائر بأحد مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 31/12/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله اكبر ولله الحمد نصركم الله ومكن لكم يا أُسود الجهاد
بارك الله فيكم يا أمل الأمة وأعزكم بنصره
