نحو القمة ... أفضل ، 99 حامد بن عبدالله العلي أفضلكم من تعلم القرآن وعلمه ،، حديث ، قال شعبة : خيركم ، وقال سفيان : أفضلكم ، رواه البخاري أفضل العمل الصلاة لوقتها ، وبر الوالدين ، والجهاد ،، حديث رواه البيهقي ، وفي الصحيحين ما في معناه . أفضل العمل إيمان بالله ، وجهاد في سبيل الله ، حديث رواه ابن حبان أفضل العبادة الدعاء ،،حديث رواه الحاكم أفضل الصلوات عند الله صلاة الصبح يوم الجمعة في جماعة ،، حديث رواه البيهقي أفضل الصلاة ، صلاة المرء في بيته ، إلا المكتوبة ،، حديث رواه النسائي أفضل الصدقة ما أبقت غنى واليد العليا خير من اليد السفلى وابدأ بمن تعول ،،حديث متفق عليه أفضل الصدقة أن تصدق وأنت صحيح حريص تأمل البقاء وتخشى الفقر ولا تمهل حتى إذا بلغتالحلقوم قلت لفلان كذا ولفلان كذا وقد كان لفلان ،، حديث متفق عليه أفضل الصدقة سقي الماء ،، حديث رواه أبو داود أفضلالصدقة ، ظل فسطاط في سبيل الله عز وجل ، أو منحة خادم في سبيل الله ، أو طروقة فحل في سبيل الله ،، حديث رواه أحمد والترمذي . أفضل الصدقة ، الصدقة على ذي الرحم الكاشح ،، حديث رواه الإمام أحمد أفضل الصلاة طول القنوت ، حديث رواه مسلم أفضل الساعات جوف الليل الآخر ،،حديث رواه الطبراني أفضل الصيام بعد رمضان شهر الله الذي تدعونه المحرم ،،حديث رواه مسلم أفضل الصوم صوم أخي داود كان يصوم يوما ويفطر يوما ولا يفر إذا لاقى ،،حديث متفق عليه أفضل الجهاد من أهريق دمه وعقر جواده ،، حديث رواه أحمد . أفضل الذكر لا إله إلا الله وأفضل الدعاء الحمد لله ،، حديث رواه ابن ماجه أفضل الإعمال الذكر : ( ألا أنبئكم بخير أعمالكم وأرضاها عند مليككم وأرفعها في درجاتكم وخير لكم منإعطاء الذهب والورق ومن أن تلقوا عدوكم فتضربوا أعناقهم ويضربوا أعناقكم قالوا وماذاك يا رسول الله قال ذكر الله و قال معاذ بن جبل ما عمل امرؤ بعمل أنجى له من عذابالله عز وجل من ذكر الله ) ،، حديث رواه الترمذي أفضل الكلام لا يضرك بأيهن بدأت سبحان الله والحمد لله ولا إله إلا الله والله أكبر ،، حديث رواه مسلم أفضل دعوة يدعو بها العبد اللهم إني أسألك المعافاة في الدنيا والآخرة ،،حديث رواه ابن ماجه أفضل الناس رجل مجاهد في سبيل الله بنفسه وماله ، ثم قال امرؤ في شعب من الشعاب يعبد الله ويدع الناس من شره ،،حديث متفق عليه بمعناه أفضل الجهاد كلمة حق ـ وفي رواية عدل ـ عند سلطان جائر ،، حديث رواه أبو داود والترمذي أفضل الشهداء الذين يقاتلون في الصف الأول ، فلا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا ، أولئك يتلبطون في الغرف العلى من الجنة ، يضحك إليهم ربك ، فإذا ضحك ربك إلى عبد في موطن فلا حساب عليه ،، حديث رواه أحمد . أفضل الناس قال كل مخموم القلب صدوق اللسان قالوا صدوق اللسان نعرفه فما مخموم القلب قالهو التقي النقي لا إثم فيه ولا بغي ولا غل ولا حسد ،، حديث رواه ابن ماجه بمعناه أفضل الناس أنفعهم للناس ،، حديث رواه الطبراني . أفضل المؤمنين أحسنهم خلقا ، وأكيسهم أكثرهم للموت ذكرا وأحسنهم لما بعده استعدادا أولئك الأكياس ،، حديث رواه ابن ماجه بمعناه أفضل ما تعوذ به المتعوذون ؟ قال : ( قل أعوذ برب الفلق)و ( قل أعــوذ برب الناس ) ، هاتين السورتين ،، حديث رواه أبو داود بمعناه أفضل مؤمن عند الله ،، (ليس أحد أفضل عند الله من مؤمن يعمّر في الإسلام ؛ لتسبيحه ، وتكبيره ، وتهليله ) ،، حديث رواه الإمام احمد أفضل المؤمنين إسلاما من سلم المسلمون من لسانه ويده ، وأفضل الجهاد من جاهد نفسهفي ذات الله ، وأفضل المهاجرين من جاهد لنفسه وهواه في ذات الله ،، حديث رواه الطبراني . أفضل الأعمال أن تدخل على أخيك المؤمن سرورا ، أو تقضي عنه دينا ، أو تطعمه خبزا،، حديث رواه البيهقي. أفضل الأعمال إيمان بالله بالله وحده ، ثم الجهاد ، ثم حجة مبرورة ، تفضل سائر العمل ، كما بين مطلع الشمس إلى مغربها ،، حديث رواه الإمام أحمد أفضل العمل أن تفارق الدنيا ، ولسانك رطب من ذكر الله ،، حديث رواه أبو نعيم . أفضل الإسلام أن تطعم الطعام ،وتقرأ السلام على من عرفت ومن لم تعرف .._ عن عبد الله بن عمرو أن رجلا سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم أيالإسلام خير قال تطعم الطعام وتقرأ السلام على من عرفت ومن لم تعرف ) ،، حديث متفق عليه أفضل الإسلام الحنفية السمحة ،، حديث رواه الطبراني في الأوسط أفضل الإيمان الصبر ، و السماحة ،، حديث رواه الإمام أحمد . أفضل الجهاد أن تجاهد نفسك وهواك في ذات الله عز وجل ،، حديث رواه أبو نعيم الإصفهاني أفضل الكلام ما اصطفى الله لعباده : سبحان الله وبحمده ،، حديث رواه أحمد . أفضل القرآن الفاتحة ، ( ألا أخبرك بأفضل القرآن ؟ فتلا عليه : الحمد لله رب العالمين) ،، حديث رواه الحاكم ـ أي سورة الفاتحة أفضل الحج العجّ والثجّ ،، حديث رواه الترمذي أفضل الأيام عند الله يوم الجمعة ،، حديث رواه البيهقي . أفضل أيام الدنيا أيام العشر ،، حديث رواه البزار أفضل الدعاء يوم عرفة ، وأفضل ما قلت أنا والنبيّون عشية عرفة : لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، له الملكوله الحمد ، وهو على كل شيء قدير،، حديث روه الترمذي بلفظ ( خير ) . أفضل نساء أهل الجنة خديجة بنت خويلد ، وفاطمة بنت محمد ، ومريم بنت عمران ، وآسيةبنت مزاحم امرأة فرعون ،، حديث رواه الإمام أحمد , أفضل عباد الله تعالى يوم القيامة الحمّادون ، واعلم أنه لن تزال طائفة من أهل الإسلام يقاتلون على الحق ، ظاهرين على من ناوأهم ،حتى يقاتلوا الدجال،، حديث رواه أحمد . أفضل من ليلة القدر ؟ حارسٌ حَـرَس في أرض خوف لعله أن لا يرجع إلىأهله ،، حديث رواه الحاكم . أفضل من درجة الصيام ، والصلاة ، والصدقة ، إصلاح ذات البينوفساد ذات البين الحالقة ،، حديث رواه الترمذي بمعناه. أفضل الكسب ، عمل الرجل بيده ، وكل بيع مبرور ،، حديث بلفظ ( أطيب الكسب ) ..........، رواه أحمد ،، ولاريب أن أفضل كسب عمل اليد رزق الجهاد ، ولهذا كان أفضل كسب النبيّ صلى الله عليه وسلم ، قال ( جعل رزقي تحت ظلّ رمحي) . أفضل الرزق الكفاف ،، حديث رواه أحمد في الزهد . أفضل ماء ماء زمزم ، فيه طعام طعم ، وشفاء سقم ،، حديث رواه الطبراني. أفضـل نساء ركبن الإبل صالح نساء قريش ، أحناه على ولد في صغره ، وأرعاه على زوج فيذات يده ،، حديث ورد بلفظ ( خير نساء ..) متفق عليه . أفضل الصحابة ( أي الأصحاب ) أربعة ، وأفضل السرايا أربعمائة ، وأفضل الجيوش أربعة آلاف ، ولاتهزم اثنا عشر ألفا من قله ، رواه أبو داود والترمذي بلفظ ( خير ) أفضل ما يخلف الإنسان من بعده ثلاث : ولد صالح يدعو له ، وصدقة تجري يبلغه أجرها ، وعلم ينتفع به من بعده ،، حديث رواه البيهقي بلفظ ( خير ) . أفضل الصداق أيسره ،، حديث رواه الحاكم بلفظ ( خير ) . أفضل مساجد النساء ، قعر بيوتهن ،، حديث رواه أحمد . أفضل منازل الجنة الوسيلة ، وهي أعلى الفردوس ، والفردوس أعلى الجنـة ، وهي منزلة النبي صلى الله عليه وسلم . أفضل مقام ، مقام النبيّ صلى الله عليه وسلم المحمود يوم القيامة . أفضل كتاب انزل الله تعالى ، القرآن العظيم . أفضل آية في القرآن آية الكرسي. أفضل سورة بعد الفاتحة سورة الإخلاص. أفضل كتاب بعد كتاب الله تعالى ، صحيح الإمام البخاري . أفضل الخلق محمد صلى الله عليه وعلى آله وسلم أفضل الأممّ أمّة محمد صلى الله عليه وسلم . وأفضلها قرن الصحابة رضي الله عنهم . وأفضل الصحابة أبوبكر ، ثم عمر ، ثم عثمان ، ثم علي رضي الله عنهم ، فالعشرة المبشرون ، فأصحاب بدر فأصحاب بيعة الرضوان ، فمن أسلم قبل الفتح ( وهو الحديبية ) وقاتل على من أسلم بعده ، رضي الله عنهم أجمعين . وأفضل التابعين أويس القرني رحمه الله . وأفضل أتباعهم سفيان الثوري رحمه الله ، قال بشر الحافي : كان الثوري عندنا إمام الناس ، وعنه قال : سفيان في زمانه كأبي بكر وعمر في زمانهما ، وقال ابن مهدي : ما رأيت عيناي أفضل من أربعة : ما رأيت أحفظ للحديث من الثوري ، ولا أشد تقشفا من شعبة ، ولا أعقل من مالك ، ولا أنصح للأمة من ابن المبارك . وأفضل الطبقة التي بعده : عبدالرحمن بن مهدي في الحديث ، وأبوعبيده معمربن المثنى في اللغة ، والإمام الشافعي في الفقه ، ومعروف الكرخي في الزهد . قاله الذهبي في السير . وأفضل الطبقة التي تليها : أحمد بن حنبل في الفقه و السنة ، وابن المديني في الحديث وعلله ، والدوري في القراءات ، وابن الأعرابي في اللغة ، قاله الذهبي في السير استطـــراد : ثم نذكر أعيان المفضَّلين من غيرمراعاة الترتيب من كلّ طبقة : مثل : المزني ، والأثرم ، وابن هانيء ، والبخاري ، ومحمد بن نصر المروزي ، وابراهيم الحربي ، والحميدي ، ومسدد بن مسرهد ، وزهير بن حرب ، وأحمد بن صالح ، وهنّاد بن السري ، ويونس بن عبد الأعلى ، وابن خزيمة وأمثالهم . ثم مثل : محمد بن يحي الذهبي ، وعبد بن حميد ، ، والجوزجاني ، وابن زنجويه ، وأبي زرعة الرازي ، وأبي حاتم الرازي ، والفسوي ، ومسلم بن الحجاج ، وأبي داود ، وابن أبي خيثمة ، وحرب الكرماني ، وعبيد الله بن عبد الكريم الدارمي وأمثالهم . ثم مثل : عثمان بن سعيد الدارمي ، وبقي بن مخلد ، والترمذي محمد بن عيسى ، وابن ماجة ، وأحمد بن سلمة ، وابن قتيبة ، وعبد الله بن أحمد بن حنبل ، والفريابي ، والنسائي ، وابن أبي عاصم ، وأمثالهم . ثم مثل : أبي عوانة صاحب الصحيح ، والخلال ، وابن الجارود ، وابن صاعد ، والطحاوي الحنفي ، وابن سرج الشافعي ، والبربهاري وأمثالهم . ثم مثل أبي علي النيسابوري الحافظ ، والطبراني ، وابن حبان ، وأبي بكر الآجري ، وابن السك، وأبي بكر الجرجاني كبير الشافعية بجرجان ، وابن السني ، وأبي الشيخ الأصبهاني ، وابن شاهين ، والدراقطني ، وابن بطة العكبري وأمثالهم . ثم مثل : ابن أبي زيد القيرواني المالكي ، وأبي نعيم الإصبهاني ، والطلمنكي ، وأبي بكر الإسماعيلي الحافظ ، وأبي عثمان الصابوني ، وابن أبي زمنين المالكي ، واللالكائي الشافعي وأمثالهم . ثم مثل : أبي عمرو الداني ، وأبي نصر السجزي ، وابن عبد البر المالكي ، والخطيب البغدادي ، وأمثالهم . ثم مثل : الحميدي صاحب الجميع بين الصحيحين ، والبغوي محيي السنة ، وإسماعيل التيمي أبي القاسم ، ثم السلفي أبي طاهر ، ثم الحافظ عبد الغني بن عبد الواحد المقدسي ، وابن الصلاح ، والمنذري ، الضياء المقدسي ،وأمثالهم . ثم مثل المزي ، والذهبي ، والبرزالي ، وشيخ الإسلام الإمام ابن تيميه ، وابن القيم ، وابن مفلح ، وابن رجب ، وابن كثير ، وابن عبد الهادي ، وابن سيد الناس وأمثالهم . ثم مثل ابن ناصر الدين ، ومن بعده مثل المرداوي علاء الدين ، ومن بعده مثل ابن النجار الفتوحي ، ثم مرعي بن يوسف الحنبلي وأمثاله ، ثم مثل البهوتي ، والسفاريني وأمثالهم من أجلَّة العلماء . ثم جاء شيخ الإسلام المجدد محمد بن عبد الوهاب ، ثم انتشر العلم على نهج أهل السنة والجماعة ، وكثر العلماء جدا بحمد الله تعالى . فمن أعيانهم وكبرائهم بعد المجدد الذي كان هو الإمام المقدَّم في فترة حكم محمد بن سعود وابنه عبد العزيز ، جاء من بعده عبدالله بن محمد بن عبد الوهاب ، وكان هو المقدم في زمن سعود بن عبد العزيز ، ثم أبناء الشيخ حسين وعلي وابراهيم ، وتلميذه العالم الجليل حمد بن ناصر بن عثمان بن معمر ، وتلميذه عبد العزيز بن عبدالله الحصين ، وسعيد بن حجي ، وحسين بن غنام . وكان في هذا الوقت في اليمن الإمام الشوكاني ، والصنعاني ، ثم الإمام العلامة عبد الرحمن بن حسن بن محمد بن عبد الوهاب ، ثم ابنه عبد اللطيف ابن عبد الرحمن إمام زمانه أيضا . ثم عبدالله بن عبد اللطيف ، والإمام الكبير عبدالله بن عبد الرحمن أبو بطين ، والإمام حمد بن علي بن محمد بن عتيق ، ومن تلاميذه العلامة سليمان بن سحمان ، وسعد بن عتيق بن الشيخ حمد . ومن علماء هذه الفترة أحمد بن ابراهيم بن عيسى ، وفي العراق مثل خير الدين الالوسي ، ومحمود شكري الالوسي ، وفي الهند محمد بن بشير السهسواني ، وصديق حسن خان وأمثالهم . ثم جاء الإمام محمد بن ابراهيم بن عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن آل الشيخ محمد بن عبدالوهاب ، ثم تلاميذه الإمام عبد العزيز بن باز ، وعبد الله بن حميد ، وعبد الرحمن بن محمد بن قاسم ، وعبد العزيز بن ناصر بن رشيد ، وغيرهم من العلماء في ذلك الوقت مثل الشيخ العلامة عبد الرحمن السعدي . ومن العلماء أيضا في زمن هؤلاء الشيخ المحدث محمد ناصر الدين الألباني ، ومن قبله محمد بهجة البيطار وفي مصر أحمد شاكر ، حامد الفقي ، ومحمد خليل هراس ، ومحمد منير صاحب دار الطباعة المنيرية ، وغيرهم كثير ، مثل إمام الدعوة حسن البنا ، والمفكر الداعية الصابر الشهيد سيد قطب ، وفي وقتنا أيضا ، ممن لا يحصيهم إلاّ الله ، وإنما ذكرت من حضرني ، من الذين أعلم تمحّضهم للسنة وأتّباع طريقة السلف في الجملة ، وممن لا يخرجون في غالبة حالهم وعلومهم عن ذلك ، اللهم إلاّ أن تكون زلّة لاتُحسب على الفضلاء ، مما لا يكاد يسلم منه العلماء ، ولاريب أنّ من لم أذكرهم أضعاف أضعاف من ذكرت . وقد ملأ الله بهم الدنيا نورا وهدى وعلما ، وكانوا متمسكين بالعروة الوثقى ، مستضيئن بنور الوحي ، معظّمين له ، منقادين للأخبار والآثار ، لا يرضون عنها بديلا ، ولا يقدمون عليها رأيا ، ولا ذوقا ، ولا سياسة ، ولاقول أحد كائنا من كان ، ولا يخافون في إقامة حجة الله على خلقه لومة لائم. ونحن على نهجهم سائرون ، وعلى طريقتهم ماضون ، وبهم مقتدون ، نسأل الله التثبيت من عنده. عــوده : أفضل مقام بعد وفاة النبيّ صلى الله عليه وسلم مقام الصدّيق يوم الردّة . أفضل المساجد : المسجد الحرام، فالمسجد النبوي ، فالمسجد الأقصى ، ثم مسجد الخيف ، وقباء ، ثم كلّما كان المسجد أعتق وجماعته أكثر . أفضل أرض الله مكة . أفضل الأماكن عند الله المساجد ، وأبغضها الأسواق ،، حديث رواه مسلم بمعناه. أفضل كتاب في الفقه ، المغني لإبن قدامة المقدسي. أفضل من صنّف في التاريخ ، والرجال ، بعد الخطيب البغدادي ، الإمام الذهبي. وأفضل من بعدَه ، الإمام ابن حجـرالعسقلاني. أفضل من صنَّف في الاعتقاد الصحيح ، و التفسير ، والفقه ، وأصوله ، والإنتصار للسنة ، وطريقة السلف ، و الرد على أهل الإلحاد والبدع ، وإصلاح النفوس ، بعد عصور السلف ، شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ، وتلميذه ابن القيم رحمه الله . أفضل من درَّس الفقه ، وسهَّله للطلاّب في العصر الحديث ، الفقيه العلامة محمد العثيمين رحمه الله . أفضل من كان في العصـر الحديث ، إماما جامعا بين العلم ، والإرشاد ، والدعوة والإحسان إلى المسلمين ، الشيخ العلاّمة بن باز رحمه الله تعالى . أفضل من اشتغل بالحديث ، وبرع فيه ، ونفع طلاّبه في العصر الحديث ، الشيخ محمد ناصر الدين الألباني رحمه الله . أفضل مجاهديْن في العصر الحديث ـ نحسبهما والله اعلم بأهل الفضل ـ أسامة بن محمد بن لادن حفظه الله ، والملاّ أمير المؤمنين محمد عمر حفظه الله . أفضل البقاع الإسلامية في جهــاد المحتل في العصر الحديث ، تورا بورا ، والفلوجة ، والرمادي ، وجنين ، وغزة . أفضل العلماء : العاملون ، الآمرون بالقسط ، الصابرون على أذى الناس . أفضل داعية من جمع بين العلم ، والكياسة ، والرّفق . أفضل وسائل طلب العلم : ملازمة الشيوخ المربّين . أفضل أوقات حفظ القرآن : عند إقبال النفس ، وتفتّح الذهن . أفضل الفكرة : ذكر الآخرة . أفضل التقوى : إتقاء محارم الله . أفضل الأخلاق : الجود ، والحلم . أفضل الجود : الجود بالنفس . أفضل الإخوان : إن أخاك الحقّ من كان معك ومن يضرّ نفسه لينفعك ومن إذا ريْب الزمان صدّعك شتّت فيك شمله ليجمعك أفضل الأخوات للأخوات : مثله أفضل جليس : من تزداد بمجالسته نفعا في دينك ، ودنياك. أفضل رحلة : للجهاد ، والهجرة ، ولطلب العلم. أفضل زوج: المصلح ، المتحنِّن ، وفي أمر النساء متفنِّن. أفضل الزوجات : من إذا أمرها زوجُهــا أطاعته ، وإن نظر إليها سرّته ، وإن أقسم عليها أبرّته ، وإن غاب عنها نصحته في نفسها، وماله ، وقد ورد فيه حديث ضعيف. أفضل الجمال : جمال الروح. أفضل الطعام : التمر ، واللبن . أفضل إنجاز : النصح لله ، ولرسوله ،ولكتابه ، ولأئمة الإسلام ، ولعامّتهـم. أفضل شيء تنشر هذا المقال ، سائلين الله أن يكتب لنا ثوابه ،، آمين .