طالبان تقصف بالصواريخ قاعدة أمريكية في كابول الخميس 30 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: أعلنت قيادة حلف شمال الأطلسي الناتو ومسئولون أفغان أن مقاتلين هاجموا اليوم قاعدة باجرام الأمريكية شمال العاصمة كابول بصاروخين. وادعى مصدر أمني أفغاني مسئول في تصريح أذاعه راديو سوا عدم وقوع إصابات جراء القصف. وأشار الراديو إلى أن حركة طالبان تبنت قصف االقاعدة الأمريكية. يشار إلى أن مسئول الوحدة الإعلامية للقوة البولندية المشاركة في احتلال أفغانستان النقيب ارتور بينكوفسكي كان قد صرح أول أمس بأن خمسة جنود بولنديين أصيبوا في انفجار قوي جنوب مدينة غزنة الأفغانية. وقال المسئول البولندي إن الانفجار وقع تحت عربة الجنود المدرعة من طراز روسوماك أثناء قيامهم بدورية خارج قاعدتهم. وتعتزم بولندا التي قتل 23 من جنودها الانسحاب من أفغانستان قبل بداية عام 2013.