إمتدح المحلل السياسي سيرغي ماركيدونوف، رئيس قسم العلاقات الدولية في معهد موسكو للتحليل السياسي والعسكرية، والزميل الزائر في مركز الدراسات الإستراتيجية والدولية في العاصمة واشنطون، الهيكل العالي التقنية العسكري والإعلامي لإمارة القوقاز. في مقالته التي نشرت مؤخرا على إحدى المواقع الروسية، حيث يكتب:"يكفي أن نذهب إلى ما وراء الأفكار النمطية الشعبية لنفهم: "الفكر التقليدي" في شمال القوقاز ليس بسيطا. لنأخذ بالإعتبار مثالا واحدا: تنظيم حركة الإسلاميين الراديكاليين في شمال القوقاز (اليوم، هذا تحد رئيسي للأمن الروسي في المنطقة أكثر من القومية الإثنية).في الوقت الحاضر، نحن لا نناقش بالتفصيل دوافع هذا التوجه السياسي. نحن نقول فقط بأن الدوافع المعاصرة وليس التقليدية هي المتمثلة فقط.وبالنسبة لهيكل الإسلاميين، فهو ليس مبنيا على التسلسل الهرمي أو "نظان عسكري إستبدادي". إنه هيكل شبكي وغالبا ما يكون "نائما" يمكن أن يظهر نفسه بأية لحظة.لذلك،هو هيكل يعمل وفقا للقوانين المعاصرة وليس وفقا لقواعد الثقافة العسكرية لإمامة الإمام شامل.ويجب أن يذكر أن الهيكل متصل بالإنترنت وحقائق المجتمع المعلوماتي.وأكثر موقع شعبية للإسلاميين في شمال القوقاز هو قفقاس سنتر، والذي إضافة إلى روسية لديه كذلك اللغة العربية، والتركية، والأوكرانية.هذا الموقع (http://www.kavkazcenter.com/ )، أسس في مارس 1999م كمصدر للإنفصاليين الشيشان. ومنهذ ذلك الحين، بدأ يعمل من وجهة نظر إسلامية راديكالية.يوحي كتاب الموقع بشكل كبير محاولات للتوجه إلى الإتجاهات الإسلامية الدولية (القاعدة)، كما يعتبرون صراعهم في القوقاز في سياق الجهاد العالمي (ومن هنا تقييمهم الإيجابي لطالبان الأفغانية والإسلاميين في اليمن والصومال).نحن نرى بوضوح هنا العولمة الإسلامية التي يجب أن ترجع كذلك إلى الإتجاهات المعاصرة وليس إلى تقليد عفا عليه الزمن.ومن جانبه، إذاعة غازبروم (صدى موسكو) أشارت إلى أن بيان أمير المجاهدين في القوقاز دوكو أبو عثمان كأحد أهم الأحداث في 2010م. وبلغة ديمقراطية KGB في هذه المحطة الإذاعية يبدو كذلك:"الرسالة المرئية لدوكو عمروف، المؤرخة في 29 مارس 2010م، التي نشرت على قفقاس سنتر في 31 مارس، الذي أشار فيه بأن تفجيرات مترو موسكو نفذت بأمر شخصي منه وكانت "عملا إنتقاميا" على العملية الخاصة للقوات الروسية في قرتي آرشتي، وداتييه في مقاطعة سونزها في إنغوشيا، في 11 فبراير".قسم الرصدكفكاز سنتر