بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي كتب لعباده التمكين في الأرض بعد التمحيص، وبعد بذلهم في سبيل رفعة رايته النفس والنفيس، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين، محمد بن عبد الله. وبعد : فإن حربنا مع أعداء الله اليهود المحتلين مستمرة بفضل الله في كل مكان، وضد أهداف مختلفة، وها أنتم الآن تشاهدون وتراقبون وترقبون عملياتنا المباركة، ففي كل يوم لنا صولة وجولة، الكرمل ثم القطار ثم الجبال ثم السفينة، ولدينا مزيد -نسأل الله أن يمكننا وأن يمكن لنا-، فطيبوا نفساً وقروا عينا، فضرباتنا في أنحاء الأراضي المحتلة ترعب أعداء الله وترهبهم، وستستمر هذه الغزوات بإذن الله حتى نحرر ديارنا ونقيم فيها شرع الله أو نهلك دون ذلك. ونبشر أمتنا الإسلامية بأن مجاهدينا في الأراضي المحتلة عام 48 قد وضعوا خطة واتفقوا عليها مع إخوانهم في باقي المناطق لإسقاط هيبة اليهود، ومن ثم إسقاط دولتهم المقامة على أرضنا المحتلة، وإننا سنفرغ ونكرس كل جهودنا حتى نقضي عليهم بإذن الله، ونحن قادرون على ذلك إن شاء الله، لأنهم العائق الأكبر، والحائل الأول دون إقامة دولة للإسلام في أي منطقة في الأرض، وكما يكيدون للإسلام في كل مكان فإننا نعلن بأن حربنا عليهم محلها الأرض كلها، وليست محصورة في فلسطين {وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْ}. ولذلك فإننا ندعو إخواننا المسلمين في كل مكان وخاصة المجاهدين في بيت المقدس بأن يقفوا معنا صفاً واحداً ضد أعداء الله، وأن يدعمونا ويمدوننا بالمال والرجال والسلاح، فإنكم ترون أعمالنا وأيدينا فارغة فكيف بها لو امتلأت، والله إن ذلك ليساعدنا على إسقاط الكيان الغاصب في أسرع وقت، وهذا فرض عين عليكم، فنحن لا نقاتل نيابةُ عن الأمة ولسنا أصلحها حالاً، ولكن لما نام المسلمون صار لزاماً علينا بأن نتحرك لنوقظهم من سباتهم، وإن استيقظوا وشدوا مآزرهم وحملوا سلاحهم فلن تقوم لليهود ولا للأمريكان ولا للروافض أي قائمة في الأرض كلها، وستكون كلمة الله هي العليا. كما إننا ندعو إخواننا الإعلاميين ونخص بالذكر منهم المنتديات الجهادية بأن يكثفوا من حملاتهم الإعلامية في نصرتنا، فنصرتنا وقضيتنا نصرة للإسلام، لأن الإعلام التقليدي الذي لا يتكلم إلا بالشيكل ولا يسكت إلا به وكما ترون يبخس المجاهدين السلفيين حقهم ولا يتطرق لمثل هذه العمليات ولو لمجرد التطرق {يُرِيدُونَ لِيُطْفِؤُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ}. نسأل الله أن يعز الإسلام والمسلمين، وأن يذل الشرك والمشركين، ويدمر أعداء الدين، وأن يبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز به أهل الطاعة، ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر، وتكون كلمةُ الله هي العليا. وَاللّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ مأسدة المجاهدين في فلسطين الخميس 24 محرم 1432هـ الموافق 30 ديسمبر2010م