استهداف ما تسمى المنطقة الخضراء بصواريخ الكاتيوشا نشر بتاريخ: الجمعة 31-12-2010 10:48 صباحا تعرضت ما تسمى المنطقة الخضراء التي تتخذ منها الحكومة الحالية مقرا لها لهجوم بصواريخ الكاتيوشا وسط العاصمة بغداد. وأوضحت الأنباء الصحفية اليوم &quot; ان عددا من صواريخ الكاتيوشا انطلقت مستهدفة المنطقة الخضراء التي تضم مقر الحكومة وعددا من السفارات العربية والاجنبية مساء امس ما اسفر عن تصاعد اعمدة الدخان منها&quot;. ولم يذكر المصدر أي تفاصيل اخرى. يقين نتصواريخ كاتيوشا تمطر محيط المنطقة الخضراء وانفجار عبوة ناسفة قرب منزل عائلة مسيحية في بغداد 30 /12 /2010 م 10:07 مساء الزيارات:73 سقط عدد من صواريخ الكاتيوشا مساء اليوم على محيط ما تسمى بـ&quot;المنطقة الخضراء&quot; مساء اليوم وسط العاصمة بغداد، فيما انفجرت عبوة ناسفة أمام منزل عائلة مسيحية جنوب بغداد في حادث هو الثالث خلال ساعات. وأكدت الأنباء الصحفية أن محيط المنطقة الخضراء والتي تضم سفارة الاحتلال ومكاتب الحكومة ومجلس النواب الحاليين؛تعرضت إلى سقوط عدد من الصواريخ لم يُعرف مصدرها، مشيرة إلى أن أحد الصواريخ وقع بالقرب من دائرة الجوازات العامة في حي الأندلس القريب من المنطقة. وأكدت المصادر أن صفارات الإنذار دوّت داخل المنطقة الخضراء، فيما حلقت الطائرات المروحية الأميركية فوقها وفي سماء العاصمة، موضحة قيام سيارات الإسعاف بالتوجه إلى منطقة الحادث، فيما طوقت الأجهزة الحكومية الطرق المؤدية إلى المكان، دون أن تبين حجم الخسائر التي نجمت عن سقوط الصواريخ. وعلى الصعيد الأمني المتردي انفجرت عبوة ناسفة موضوعة قرب منزل يعود لأسرة مسيحية في حي الميكانيك بمنطقة الدورة مساء اليوم . ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني قوله إن مسلحين مجهولين وضعوا عبوة ناسفة أمام دار تابعة لعائلة مسيحية في المنطقة المذكورة وقاموا بتفجيرها عن بعد؛ ما تسبب بإحداث أضرار مادية جسيمة بالدار من دون وقوع أية إصابات بشرية بين ساكنيها. ويأتي هذا الحادث ليكون الثالث من نوعه خلال ساعات إذ سبق ذلك وقوع هجمات مسلحة بالعبوات الناسفة في مناطق حي الغدير والإعلام ما تسبب بمقتل احد المسيحيين وإصابة تسعة آخرين. الهيئة نت
أسلحة أمريكية محرمة وراء تشوهات المواليد بالفلوجة الجمعة 31 ديسمبر 2010 مفكرة الاسلام: سلطت صحيفة الجارديان البريطانية الضوء على أبحاث تربط بين المواليد المشوهين في مدينة الفلوجة العراقية والهجوم الأمريكي على المدينة عام 2004 والأسلحة المستخدمة فيه. وقالت الصحيفة في تقرير إن الباحثين توصلوا إلى أن نسبة المواليد المشوهين في المدينة تبلغ 11 مرة ضعف النسبة الطبيعية. وأضافت أن الدراسة شملت 55 عائلة من الفلوجة ولد لها أطفال مشوهون بشكل كبير بين شهرى مايو وأغسطس. وتأتي هذه الدراسة قبل دراسة مشابهة تعدها منظمة الصحة العالمية وبعد دراستين شبيهتين توصلتا إلى اختلال نسبة جنس المواليد في المدينة منذ الغزو الأمريكي. ويتوقع أن تثير نتائج الأبحاث المذكورة تكهنات بوجود علاقة بين التشوهات الخلقية واستخدام الجيش الأمريكي لليورانيوم المنضب خلال المعارك التي خاضها في المدينة في شهري أبريل ونوفمبر عام 2004. وقالت العديد من العائلات العراقية للجارديان إنها قدمت شكاوى عديدة بهذا الخصوص لكنها لم تتلق أي إجابات من الجيش الأمريكي الذي تحدث في وقت سابق عن ترحيبه بأي شكوى. ــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم دمر الأمريكان ومن والاهم عاجلا غير آجل
ضابط كبير في الجيش الحكومي يعترف بأن الجنود لا يمتلكون اللياقة البدنية اللازمة 31 /12 /2010 م 02:52 مساء الزيارات:25 اعترف ضابط رفيع المستوى في الجيش الحكومي بانتشار ظاهرة البدانة في صفوف الجنود، مؤكداً أن 60% منهم لا يتمتع باللياقة البدنية اللازمة. ونقلت الأنباء الصحفية عن الضابط الذي يعمل في استخبارات الجيش في حديث له نشر اليوم قوله: &quot;ظاهرة البدانة ارتفعت بشكل كبير في صفوف الضباط وضباط الصف وعناصر الجيش&quot;، وقد وصف هذه الظاهرة بأنها خطرة وفق تعبيره. وتابع الضابط الذي لم تذكر المصادر اسمه &quot;إن نحو 60% من عناصر الجيش غير قادرين على الحركة بخفة وسرعة بما يتلاءم مع عملهم ولا يتمكنون من الهرولة لأكثر من 300 متر بسبب انخفاض لياقتهم البدنية بشكل كبير&quot;، مطالبا وزير الدفاع الذي لم يتم اختياره بعد بوضع حد لها وتطبيق قانون الجيش السابق القاضي بطرد أي منتسب في حال فشل في تخفيض وزنه لثلاث مرات خلال عام واحد، على حد وصفه.. وقد اعترف بأن تفعيل قانون الجيش السابق هو الحل الأمثل لمعالجة عدم كفاءة عناصر الجيش الحالي. وأكد الضابط المذكور أن عددا من عناصر الجيش الحكومي لا يمكنه الصعود إلى الشاحنات العملاقة لمعرفة محتواها وتفتيشها، فيما يتذمر البعض من الخروج بمهام أمنية تقتضي السير لأكثر من ساعة في مناطق زراعية أو صحراوية، مبينا بالقول: &quot;إن إصابة أحدهم تعتبر مشكلة بحد ذاتها، فيصعب على زميله إخلاء جريح يزن 100 كغم بمفرده&quot;، لافتا إلى أن نحو 80% من عناصر الجيش الحكومي من المدخنين بمعدل علبة سجائر واحدة يومياً ما يؤثر سلباً على لياقتهم البدنية. الهيئة نت
انفجار يستهدف منزل موظف في وزارة النقل الحالية غرب بعقوبة 31 /12 /2010 م 11:02 صباحا الزيارات:34 فجر مجهولون عبوة ناسفة أمام منزل يعود إلى موظف يعمل في وزارة النقل الحالية صباح اليوم غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ؛ ما أسفر عن إصابة اثنين من أبنائه بجروح. ونقلت وكالات الأنباء عن مصدر في شرطة المحافظة أن عبوة محلية الصنع كانت موضوعة أمام منزل الموظف المذكور والكائن في منطقة كاطون الرحمة غرب بعقوبة انفجرت صباح اليوم؛ وأسفر انفجارها عن إصابة اثنين من أبنائه بجروح وصفت بأنها خطرة، فضلا عن إلحاق أضرار مادية كبيرة بالمنزل. ولم يشر المصدر إلى اسم الموظف ولا إلى دواعي هذا الهجوم، كنه ذكر أن القوات الحكومية فرضت طوقًا أمنيا حول المنزل، فيما تم نقل الجريحين إلى المشفى القريب لغرض تلقي العلاج. الهيئة نت
الله أكبر ولله الحمد .. والله زمان علي إستهداف المنطقة الخضراء اللهم أشعلها لهيبا تحت أقدام الصليب والعملاء بارك الله بك اخي عراق الإسلام وبشرك الله بالخير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند التمكين الله أكبر ولله الحمد .. والله زمان علي إستهداف المنطقة الخضراء اللهم أشعلها لهيبا تحت أقدام الصليب والعملاء اللهم آمين المنطقة الخضراء تستهدف بالصواريخ من حين لآخر اقتباس: بارك الله بك اخي عراق الإسلام وبشرك الله بالخير وفيك بارك أخي وجزاك الله خيرا
الغزو الأمريكي جر عليهم الويلات.. نيويورك تايمز: استمرار فرار النصارى من العراق 31 /12 /2010 م 06:33 مساء الزيارات:19 أشارت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية في معرض تعليقها على الهجمات التي هزت بغداد الليلة الماضية إلى استمرار مسلسل فرار المسيحيين من العراق منذ الغزو الأمريكي. ونقلت مصادر صحفية اليوم الجمعة عن الصحيفة قولها في تعليقها في موقعها على شبكة الإنترنت: إن الانفجارات زادت من مخاوف الأقلية المسيحية في العراق. وأضافت الصحيفة أن المسيحيين يفرون من العراق منذ الهجوم الذي تعرضت له كنيسة سيدة النجاة في شهر تشرين الاول الماضي، وهو الهجوم الذي أسفر عن مقتل نحو 60 شخصا، وذلك على الرغم من تقديم الدعم والمساندة للمسيحيين من المسلمين في العراق بعد حصار الكنيسة. وكان شخصان قد قتلا، وأصيب عشرون آخرون، جميعهم مسيحيون في انفجارات الأمس التي استهدفت منازل 14 أسرة مسيحية على الأقل في المدينة. وقالت الصحيفة: إن بغداد أصبحت ساحة معارك بالنسبة للمسيحيين الذين أصبحوا عرضة للهجوم أكثر من أي وقت منذ الغزو الأمريكي للعراق في 2003 الذي جر عليهم هذه الأحداث. وكالات + الهيئة نت
مكتب شؤون اللاجئين: أكثر من 40 % من العراقيين في سورية يعانون حالات مرضية صعبة 31 /12 /2010 م 07:43 مساء الزيارات:7 كشف مكتب المفوضية السامية لشؤون اللاجئين في سورية ان اكثر من 40 % من اللاجئين العراقيين المسجلين هناك يعانون حالات مرضية صعبة. ونسبت الانباء الواردة الى مصدر مسؤول في المكتب قوله أمس الخميس: ان نحو 40.8 من اللاجئين العراقيين المسجلين في مكتب سورية يعانون حالات مرضية صعبة. واضاف ان هذه الحالات توزعت بواقع 22 % يعانون حالات طبية حرجة، بلغ عددهم 30 الفا و751 لاجئاً، تلتها 12 % من ذوي الاحتياجات القانونية الخاصة ومن يحتاجون الى حماية خاصة، بلغ عددهم 16 الفا و752 لاجئاً، في حين بلغت نسبة الناجين من التعذيب 7.1 %، بلغ عددهم 9 الاف و918 لاجئاً. وأوضح المصدر ان نسبة النساء المعرضات للخطر بلغ 5.7 %، بلغ عددهن 7 الاف و987 لاجئة، فيما بلغت نسبة الاطفال واليافعين المعرضين للخطر 3.5 %، بلغ عددهم 4 الاف و952 طفلا ويافعاً، في حين بلغت نسبة المعاقين 2.9 %، بلغ عددهم 4 الاف و7 معاقين. وتابع ان نسبة المسنين المعرضين للخطر 2.6 %، بلغ عددهم 3 الاف و667 مسناً، فيما بلغت نسبة الذين يعانون من الوحدة الاسرية 2 %، بلغ عددهم الفين و797 لاجئاً، في حين بلغت نسبة الاباء والامهات الوحيدين 0.4 %، بلغت نسبتهم 627 لاجئاً، في وقت بلغت فيه نسبة الاطفال الذين يعيشون دون ذويهم او منفصلين عنهم 0.2 %، بلغ عددهم 340 طفلاً. وكالات + الهيئة نت
