الوقفة السابعة عشر (وقفة أسود محمد) http://www.youtube.com/v/tnCVb85q6PM الجمعة 31 ديسمبر بعد صلاة الجمعة أمام مسجد القائد إبراهيم إلى المدعو الأب يوتا علمنا بعزمك أيها الهالك على إنتاج فيلم بعنوان (كلاب محمد)!! يسيء إلى سيد ولد آدم محمد بن عبد الله (عليه الصلاة والسلام) بأبي هو وأمي!! ويسيء إلى الدين الإسلامي الحنيف!! ظنا منك أن الرجال المسلمين في مصر قد انعدموا فنقول لك أيها المأفون: والله ثم والله ثم والله للموت في سبيل الله أهون علينا من السكوت على ما أقدمت عليه من حماقة ثم تعجبنا من جرأتك الشديدة في الباطل حتى وصل بك الأمر إلى التهديد بأنك ستقوم بإنزال الفيلم بعد عيدكم مباشرة إن لم يتم تنفيذ شروطك!! هل وصل الأمر إلى هذه الدرجة؟؟ تظن يا قليل الفهم أن المسلمين في مصر ألعوبة في يدك؟؟ إن استطعت أن توجه هذا التهديد إلى جهات رسمية قد تنفذ ما تريد فاعلم أن إرادة 75 مليون مسلم ستكون أشبه بمطرقة تهوي على رأسك الفارغ ولن يهدأ المسلمون في مصر حتى يتم محاسبتك على ما أقدمت عليه لتكون عبرة لمن خلفك ولكل من تسول له نفسه مجرد التفكير في هذه البشاعات ثم الرسالة لك ولعموم رؤوس الفتنة في مصر أنتم من أشعلتم نار الفتنة بقيامكم بداية بمهاجمة الدين الإسلامي ورموزه على لسان بعض الكاذبين عندكم كزكريا بطرس ومرقص عزيز وأمثالهم ممن تهجموا على رسولنا وقاموا بازدراء ديننا وسخروا من كتابنا ثم كانت الطامة الكبرى عندما قمتم باختطاف السيدات المسلمات خاصة أزواج الكهنة (وفاء قسطنطين - ماري عبد الله - كاميليا شحاتة) وغيرهن الكثير (تريزا وماريان - كريستين مصري - ماريان وكريستين) ولما وجدتم الشعب المصري المسلم في غيبوبة تجاوزتم الحد حتى كان ما قام به سفيهكم بيشوي (الرجل الثاني لديكم) من الإدلاء بهذه التصريحات المستفزة والتي تهجم فيها هذا الساقط على كتابنا الكريم وهو كلام الله!! ولم يقف به الأمر عند هذا الحد بل زعم أن الـ75مليون مسلم ضيوف وأن الأقباط هم أصحاب البلد!! كل هذه الجرائم وغيرها مما يقوم به رؤوس الفتنة في مصر تتم بتوجيه وقيادة ودعم الطاغوت الأكبر نظير جيد (شنودة سابقا) وقد أصاب السادات عندما عزله لأنه علم أنه يثير الفتن ويسعى إلى الشر ونجد أن البعض يطالب بكون هذا الآثم خطا أحمرا!! لماذا؟؟؟ شيخ الأزهر يتعرض للنقد فضلا عن العلماء المسلمين جميعا. وكل من في الدولة حتى رئيسها يتعرض للنقد. وتريدون التقديس لمشعل الفتن؟؟ لقد عاش النصارى في مصر عهودا من الأمان حتى جاء هذا الملعون وبدأ في تنفيذ مخططه المفضوح. فيا نصارى مصر الخيار لكم. إن أردتم حياة آمنة في مصر فاعزلوا هذا الطاغوت ولا تسيروا خلف رموز الفتنة وإلا فعليكم ما عليهم ويا رجال مصر المسلمة قد علمتم ما حدث في بلادكم من تطاول على نبيكم وسب لدينكم وما زلتم غارقون في اللهو تتابعون الأفلام والمسرحيات ومباريات الكرة وتقضون أوقاتكم في اللهو واللعب على المقاهي وفي الطرقات ولا تحركون ساكنا!! فمتي تفيقون يا مسلمين؟ هبوا قبل أن تقفوا بين يدي الله ويحاسبكم على هذا التهاون. لا نريد حربا ولكن لا نريد خنوعا وهوانا. فقفوا بجانب الرجال في وقفات تعبرون فيها عن رأيكم. وقاطعوا هؤلاء النصارى حتى يعودوا إلى رشدهم. وإلا فنتبرأ إلى الله من سكوتكم المخزي والله المستعان وأخيرا إلى جهاز أمن الدولة ألا يكفي ما حدث؟ هل رأيتم ما وصل إليه الأمر؟ لماذا تعتقلون المسلمين وتتركون هؤلاء الأوباش؟ هل هذا ما تريدونه؟ والله سيحاسبكم الله على ما أوصلتم إليه الأمة. أردتم إرهاب الشعب المسلم وقمتم باستباحة المسلمين وتسومون الشباب المسلم الويلات. لماذا؟؟؟ هل تريدون جيلا جبانا لا يستطيع حمل راية الإسلام؟ عودوا إلى رشدكم قبل أن تغرقوا أمتنا وبلادنا هبوا بني الإسلام موعدنا يوم الجمعة 31 ديسمبر بعد صلاة الجمعة أمام مسجد القائد إبراهيم فلا تتخاذل يا مسلم مهما كانت الأسباب وقف مع إخوانك معذرة إلى ربك وهي وقفة في سبيل الله لإعلاء كلمة الحق ﴿يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا مَا لَكُمْ إِذَا قِيلَ لَكُمُ انْفِرُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ اثَّاقَلْتُمْ إِلَى الْأَرْضِ أَرَضِيتُمْ بِالْحَيَاةِ الدُّنْيَا مِنَ الْآخِرَةِ ﴾ -- موقع الطريق إلى الجنة http://www.way2jana.com/s