بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس الموافق 30/12/2010 30/12/2010 خوست: مقتل جنديين أمريكيين في هجوم على دوريتهم في صبري ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة وخفيفة على دورية القوات الأمريكية في منطقة " مكتب بازار" بمديرية صبري بولاية خوست. جاء في الخبر، وقع الهجوم حين كانت تمر دورية العدو في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم في المنطقة المذكورة، فتعرضت لهجوم عنيف من قبل المجاهدين. بحسب المصدر، لقي جنديين محتلين حتفهما في الهجوم، كما أصيب آخر بجراحات شديدة. لوجر: مقتل 6 جنود عملاء في الهجوم بمديرية تشرخ ذبيح الله (مجاهد) - أفادت الأنباء الواردة، من مديرية تشرخ بولاية لوجر، عن وقوع اشتباكات عنيفة بين المجاهدين وجنود عملاء، في منطقة " نوشهر" بتلك المديرية. بحسب المصدر، في هذه الإشتباكات العنيفة التي دارت في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، لقي جنديين مصرعهما ، كما اصيب 4 آخرين بجراحات شديدة. مقتل 4 جنود محتلين نتيجة إنفجار قوي في مدينة قندوز ذبيح الله (مجاهد) - وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة والنصف في منطقة " تيبه بريدي" التابعة لمركز ولاية قندوز حين اصطدمت مدرعة من دورية القوات الأمريكية بلغم مزروع من قبل المجاهدين. جاء في الخبر دمرت المدرعة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها 4 جنود محتلين مصرعهم على الفور. تعرض دورية أمريكية لهجوم في سركانو بولاية كنر ذبيح الله (مجاهد) - أفادت الأنباء الواردة بأن سيارات دورية القوات المحتلة وقعت في الساعة التاسعة من صباح اليوم في كمين للمجاهدين، حيث درات معركة عنيفة بين الطرفين. صرح مسؤول المجاهدين في المنطقة بأن العدو تكبد خسائر بشرية ومادية كبيرة، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عدد القتلى والجرحى. سنجين: مقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة 3 آخرين جراء إنفجار قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل 3 جنود أمريكيين وأصيب ثلاثة آخرين نتيجة إنفجار في مديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في خبر واصل، في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس اراد جنود أمريكيين اجراء سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منازل قرب مزار ملا آدام نيكه بـمنطقة " ساروان قلعه" في المديرية المذكورة أعلاه، فإنفجر عليهم في الطريق لغم أرضي تم التحكم فيه بآلة التحكم عن بعد. يذكر بأن مع الإنفجار مباشرة تم هجوم مسلح على العدو، مما أدى إلى وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو. قصف قاعدة بجرام الجوية بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ من ولاية بروان، بأنه أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة إلا ربعاً من فجر اليوم صواريخ على قاعدة بجرام الجوية. جاء في الخبر، تم إطلاق صاروخين من قرب قرية توختشي الكائنة شمال القاعدة، حيث سقطا على هدفيهما. يضيف المصدر نقلاً عن شهود عيان بأن الصاروخين سقطا قرب " جارنيزيون" وسمعت صراخ الجنود. وقد سارعت سيارات إسعاف إلى مكان سقوط الصاروخين، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية في صفوف العدو. سروبي: الهجوم على نقطة أمنية لمركز الجنود الفرنسيين ذبيح الله (مجاهد) - هاجم المجاهدون ليلة البارحة على نقطة أمنية دفاعية لمركز الجنود الفرنسيين في منطقة " ازبين" بمديرية سروبي بولاية كابل، والتي تقع شرق المركز ويقطنها جنود الجيش العميل. أفادت الأنباء الواردة من المنطقة، استخدمت في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، حيث تكبد جنود الجيش العميل خسائر بين قتيل وجريح، إلا أنه نظراً لظلام الليل، لم نتمكن من معرفة العدد القتلى والمصابين. بروان: قصف مبنى مديرية جبل صافي بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - أفاد التقرير الواصل من قبل المجاهدين في المنطقة، بأنهم اطلقوا في الساعة الثانية والنصف بعد منتصف ليلة البارحة صاروخين على مبنى مديرية جبل صافي بولاية بروان. أطلق الصاروخان من تل قرية " بختي " على مبنى المديرية، حيث سقطا على هدفيهما، إلا أنه لم تتوفر بعد معلومات حول الخسائر في صفوف العدو. اصطدام مدرعة أمريكية بلغم أرضي قرب جرديز ذبيح الله (مجاهد) - اصطدمت مدرعة من دورية للجنود الأمريكيين بلغم أرضي في منطقة " رود" التابعة لجرديز مركز ولاية بكتيا، حيث وقع إنفجار شديد. يفيد المصدر، إنفجر اللغم في حوالي الساعة الثالثة من ظهر اليوم، مما أسفر عن تدمير المدرعة بشكل كامل، لقي فيها جنديين مصرعهما واصيب أثنين آخرين بجرحات شديدة. ارغنداب: إنفجار يقتل 3 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - في نبأ عاجل قبل قليل وقع إنفجار لغم على دورية راجلة للجنود الأمريكيين في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. جاء في خبر واصل، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، كان جنود أمريكيين مترجلين في منطقة " جنكل" بتلك المديرية، وقع عليهم إنفجار لغم تم التحكم فيه بآلة التحكم عن بعد. بحسب المعلومات الواصلة، لقي في هذا الإنفجار القاتل 3 جنود أمريكيين مصرعهم على الفور، واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة، يذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضاَ. مارجه: تدمير دبابة للأمريكيين بلغم أرضي قاري محمد يوسف (احمدي) - أفادت التقارير الواصلة من ولاية هلمند عن اصطدام دبابة أمريكية بلغم أرضي في مديرية مارجه . وقع الحادث في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس، في نهاية سوق عصمت بتلك المديرية، حين كانت قافلة عسكرية للأمريكيين قد خرجت من قاعدتها في المنطقة، اصطدمت إحداها بلغم أرضي. صرح مجاهدو المنطقة، دمرت الدبابة في الإنفجار كاملة، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. يفيد خبر عاجل، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، استهدف عدد من الجنود الأمريكيين بلغم أرضي حين خرجوا لتوهم من مركزهم في منطقة " كوجئه يازده" بالمديرية نفسها. وقد قتل جندي أمريكي في هذا الإنفجار كما أصيب أثنين آخر بجراحات شديدة، أحدهما ضابط. شن هجوم مسلح على نقاط أمنية للعدو المشترك في سروبي ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً على نقاط أمنية للعدو المشترك في منطقة " ازبين" بمديرية سروبي، بولاية كابل. افاد المجاهدون في تقرير من المنطقة، نفذ الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، واستمر زهاء ساعة كاملة. وقد لقي 3 جنود للعدو اصيب آخر بجراحات شديدة، كما لحقت خسائر مادية كبيرة بالنقاط. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. سنجين: إنفجار يدمر جرافة للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم على جرافة لقوات الاحتلال في منطقة " ميدان مجيد" بمديرية سنجين بولاية هلمند، أسفر عن تدمير الجرافة بشكل كامل، لقي فيها جندي أمريكي الذي كان يقودها مصرعه. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، استهدف الجنود الأمريكيين بلغم أرضي من قبل المجاهدين حين كانو يمرون في طريق نحو قرية " خانانو" قرب مركز المديرية. جاء في الخبر لقي جنديين أمريكيين مصرعهما واصيب 3 آخرين بجراحات شديدة مقتل جنديين أمريكيين في اشتباكات جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) - نشبت إشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية جنود الاحتلال الأمريكي في مديرية جرمسير بولاية هلمند. دارت الإشتباكات عصر يوم أمس في منطقة " دورزي" قرب سوق صفار في نهاية المديرية؛ حين هاجم المجاهدون على دورية قوات الاحتلال. استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة، أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين واصابة أثنين آخرين. مقر: جلد 3 لصوص من أصحاب سوابق ذبيح الله (مجاهد) - حكم مجاهدو مديرية مقر بولاية غزني على ثلاثة لصوص. جاء في الخبر، ألقى مجاهدو مديرية مقر القبض على ثلاثة لصوص ، وبناء على حكم المحكمة في الولاية تم جلدهم من قبل المجاهدين في حضور عامة الناس. وهؤلاء المحكوم عليهم هم: قدرت الله بن بير محمد من سكان قرية أختر خيل، ومحمد خان بن أغا محمد من سكان قلعه بابو، وأحمد الله بن غياث من سكان قرية لطيف بمديرية جيلان. كما حكمت محكمة المجاهدين بإبعاد أثنين لمدة ثلاثة سنوات ، وآخر لمدة سنة واحدة من المنطقة. موسى قلعه: تفجير دبابة ثانية للأمريكيين بلغم أرضي قاری/يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على دبابة أخرى للعدو الأمريكي في منطقة " شابان" بمديرية موسى قلعه بولاية هلمند. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، وقع الحادث في الساعة الثالثة والنصف من عصر اليوم، حين حاول جنود العدو نقل دبابتهم المدمرة قبل ظهر اليوم في نفس المنطقة نحو مركزهم، فاصطدمت دبابتهم هذه أيضاً بلغم أرضي. وفي هذا الإنفجار الأخير دمرت الدبابة أيضاً بشكل كامل، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. مقتل ضابط 4 جنود جراء إنفجار في مدينة قندهار قاری/يوسف احمدي وقع إنفجار قوي بواسطة لغم في مغرب اليوم في منطقة " كج خانو" شرق مدينة قندهارعلى سيارة الشرطة. جاء في الخبر، نفد الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن مقتل الكوماندان/ حاجي نيازي قائد حرس الحدود مع 4 من حراسه. يذكر بأن المقتول، كان رفاق رئيس اركان اللواء الحدودي في بولدك، المدعو/ رازق. في نبأ مستقل آخر هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً على قافلة مؤن للعدو في منطقة " شورمان" بالمدينة مساء يوم أمس، مما أدى إلى إحراق 3 صهاريج مملؤة بالقود، لقي فيها 4 سائقين مصرعهم. وفي نبأ آخر وقع إنفجار لغم ليلة البارحة على دورية راجلة للشرطة، في منطقة " لوي وياله" بتلك المدينة، غير أنه لم تصل معلومات دقيقة حول خسائر العدو. بنجوائي: تدمير شاحنتي مؤن للقوات الاحتلالية قاری/يوسف احمدي تم هجوم مسلح على قافلة مؤن لقوات الاحتلال في مديرية بنجوائي بولاية قندهار. جاء في خبر واصل من المنطقة، في الساعة العاشرة من صباح اليوم، كانت قافلة مؤن تنقل مواد غذائية للقوات المحتلة في منطقة " زنك آباد" بتلك المديرية، فتعرضت في الطريق لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، خلال الهجوم احرق المجاهدون شاحنتين محملتين بالمواد الغذائية، كما لقي سائقي الشاحنتين مصرعهما أيضاً. إحراق 5 صهاريج وقود في ماهيبر ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء الواردة العاجلة من ولاية كابل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الخامسة من عصر اليوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة على قافلة تمويلية ونقطتين أمنتية للعدو في منطقة " ماهيبر" الجبلية قرب كابل على طريق كابل ـ جلال آباد السريع. خلال الهجوم احرق المجاهدون 5 صهاريج وقود بشكل كامل. كما لحقت خسائر كبيرة بمبنيي النطقتين الأمنيتين، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية للعدو فيهما. لوجر: مقتل 3 شرطيين وسيارة رينجر في هجوم بتشرخ ذبيح الله مجاهد في الساعة الثالثة والنصف من عصر اليوم، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة وخفيفة على دورية الشرطة العميلة من خلال كمين في منطقة " بندكه" بمديرية تشرخ بولاية لوجر. جاء في خبر واصل من المنطقة، استهدفت خلال الهجوم سيارة من نوع رينجر، ودمرت تماماً، قتل فيها 3 شرطيين وأصيب 3 آخرين بجراحات شديدة. بكتيا: مقتل 3 جنود محتلين أثناء الهجوم ذبيح الله مجاهد وقعت دورية عسكرية راكبة للقوات الأمريكية في كمين للمجاهدين في وقت مبكر من صباح اليوم، قرب قرية " ملا باغ" بمديرية يحيى خيل بولاية بكتيا، حيث نشبت معركة عنيفة بين الطرفين. خلال المعركة أستهدفت مدرعة ضخمة للعدو بقذيفة آر بي جي، وبسرعة فائقة هوت إلى حفرة عميقة، بعد جهد جهيد أقلعوها عصراً بواسطة وسائل ثقيلة. جاء في الخبر وقد تعطبت المدرعة بشكل كبير، لقي فيها 3 جنود أمريكيين مصرعهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/12/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية