المسلم/وكالات/المركز الفلسطيني للإعلام | 26/1/1432 هـ مغتصبات بالضفة أعلنت الحكومة الصهيونية عن رصد ميزانية ضخمة للتوسعات الاغتصابية الجديدة في أراضي الضفة الغربية. وكشفت مصادر "إسرائيلية" أن حكومة رئيس الوزراء، بنيامين نتنياهو، رصدت حوالي ملياري شيقل، أي ما يعادل 600 مليون دولار، للأنشطة "الاستيطانية" على مدار العامين المقبلين، وتتضمن بناء أحياء جديدة في عدد من "المستوطنات"، وتأهيل البنية التحتية "بمستوطنات" أخرى. وذكرت صحيفة "هآرتس" أن الحكومة "الإسرائيلية" قررت تخصيص نحو 2 مليار شيقل من ميزانيتها، لصالح المستوطنات للعامين المقبلين، بالإضافة إلى مئات الملايين من الشواقل "المخبأة" جيداً بين بنود الميزانية. وأضافت الصحيفة أن هذه الميزانية رصدت لتقديم الخدمات في "المستوطنات"، وتأهيل البنية التحتية، وحماية وتوفير الأمن "للمستوطني"ن، وبناء أحياء جديدة في مستوطنتي "معالي أدوميم"، و"جبل أبو غنيم"، إضافة إلى شق طرق تربط الأحياء الجديدة التي سيتم تنفيذها. من جهة أخرى,أعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسئوليتها عن استهداف قوة صهيونية خاصة قرب موقع ناحل عوز العسكري بـِ 8 قذائف هاون. وقالت السرايا في بيانٍ لها إن وحدة المدفعية التابعة لها تمكنت من إطلاق 8 قذائف هاون باتجاه قوة صهيونية خاصة كانت تتحرك قرب بوابة موقع ناحل عوز العسكري شرق مدينة غزة. وأضافت "إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية الجهادية، لنؤكد على حق المقاومة في التصدي لأي عدوان صهيوني ضد أبناء شعبنا، وتأكيداً على المضي بخيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل أراضي فلسطين.