(فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى) تصديا للعدوان الصهيوني المتواصل حصاد العام 2010م : ألوية الناصر صلاح الدين : تزف ستة شهداء وتقصف مواقع العدو بـ 164 قذيفة هاون و تستهدف آليات العدو وجنوده بثلاثة قذائف أربجي والعديد من عمليات القنص وإطلاق النيران بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تعلن ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة على حصادها الجهادي للعام الميلادي 2010 والتي كانت على النحو التالي :- أولاً : قدمت ألوية الناصر صلاح الدين ستة شهداء من فرسانها المجاهدين . ثانياً : قصفت ألوية الناصر صلاح الدين بـ 164 قذيفة هاون مواقع العدو الصهيوني . ثالثا : أطلقت ألوية الناصر صلاح الدين 3 قذائف أربجي على قوات العدو المتوغلة على حدود قطاع غزة . رابعاً : تمكنت ألوية الناصر صلاح الدين من قنص 9 جنود صهاينة على حدود قطاع غزة . خامساً : تصدت الألوية للتوغلات الصهيونية وأطلقت نيران أسلحتها الرشاشة المتوسطة على قوات العدو الصهيوني المتوغلة . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العمليات الجهادية والتي تشكل حصاد مجاهدينا الأبطال تأتي في إطار التصدي للعدوان الصهيوني و تأكيدا على أن مجاهدينا سيبقون دائما و أبدا في المواقع المتقدمة للذود عن أراضينا الطاهرة في مواجهة أي تهديدات أو هجمات صهيونية ومؤكدين على إيماننا بأن خيار الجهاد والمقاومة هو سبيلنا الأوحد لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة في فلسطين اليوم السبت 26 محرم 1432هـ الموافق 1/1/2011م