"حماس": الاعتداء على دور العبادة جريمة نكراء لا تخدم إلا أعداء الأمة [ 01/01/2011 - 06:05 م ] دمشق - المركز الفلسطيني للإعلام أدانت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" التفجير الإجرامي الذي استهدف حياة المواطنين المصريين الآمنين أمام كنيسة القديسين مار مرقص والأنبا بطرس في الإسكندرية، والذي أدَّى إلى مقتل 21 شخصاً وإصابة العشرات. وقال مصدر مسؤول في حركة "حماس" في بيان مكتوب صادر عن المكتب الإعلامي للحركة، وصل "المركز الفلسطيني للإعلام" نسخة منه: "إننا في حركة حماس ندين هذا الاعتداء الآثم الذي استهدف حياة المواطنين الآمنين من المسيحيين في الإسكندرية، ونعدّه جريمة بشعة تهدف إلى إشعال الفتنة الطائفية بين أبناء الشعب المصري". وأكدت الحركة على أنّ "الاعتداء على دُور العبادة والمواطنين المسيحيين، لا يخدم سوى أعداء الأمَّة، والصهاينة الساعين إلى إثارة الفتن الداخلية". وقدمت حركة حماس "التعازي الحارَّة إلى أسر الضحايا، والأشقاء في مصر حكومة وشعباً في مصابهم الأليم"، متمنية الشفاء العاجل للجرحى، داعية الله أن "يمنّ على مصر وشعبها وعموم أمتنا العربية والإسلامية بالأمن والأمان".