اصابة تسعة مسيحيين بانفجار ثلاث عبوات استهدفت منازلهم بالعاصمة بغداد اصابة تسعة مسيحيين بانفجار ثلاث عبوات استهدفت منازلهم بالعاصمة بغداد نشر بتاريخ: الجمعة 31-12-2010 04:09 مساء اصيب تسعة اشخاص مسيحيين بانفجار ثلاثة عبوات استهدفت منازلهم في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد. واوضحت وكالات الانباء اليوم " أن أربعة مسيحيين أصيبوا مساء امس عندما انفجرت عبوة ناسفة داخل منزلهم في منطقة الدورة حي ميكانيك جنوب غرب بغداد، فيما أصيب اثنان آخران بمنطقة العامرية حي الخضراء غرب بغداد بانفجار ناسفة ايضا" واوضحت الوكالات "ان ثلاثة آخرين اصيبوا في منطقة السيدية بحي الإعلام جنوب غرب بغداد، في هجوم مماثل". واضافت الوكالات " ان المصابين نقلوا الى المستشفيات القريبة لتلقي العلاج اللازم ، فيما لحقت اضرارا مادية بالمنازل المستهدفة نيجة الانفجارات". يقين نت ع