الجهاد الإسلامي تدين تفجير الإسكندرية وتؤكد أنه يصب في مصلحة الصهاينة فلسطين اليوم – غزة أدانت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين اليوم السبت، بشدة الجريمة المفجعة التي وقعت في مدينة الإسكندرية، والتي أدت إلى مقتل 21 شخصاً و إصابة العشرات بجروح مختلفة. فقد أدان الأستاذ زياد النخالة نائب الأمين العام لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين في تصريح صحفي له، الجريمة المفجة، مؤكداً أن هذا الإعتداء يهدف لإثارة الفتنة والنعرات الطائفية في مصر، ويصب في مصلحة العدو الصهيوني. وتقدم نائب الأمين العام بأسمى آيات التعازي والمواساة للشعب المصري الشقيق وأهالي الضحايا الأبرياء.