بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق 1/1/2011 1/1/2011 غورماتش: مقتل 4 من عناصر الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل 4 من عناصر شرطة الإدارة العميلة وأصيب 3 آخرين بجروح خطيرة نتيجة هجوم شديد من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مديرية غورماتش بولاية بادغيس. نفذ الهجوم مساء أمس على الطريق الممتد قرب مركز المديرية المذكورة، حينما كانت دورية العدو تمر من المنطقة. وقد أصيب أحد المجاهدين أيضا خلال الهجوم الذي استمر لساعة كاملة. تفجير آلية عسكرية أخرى للأمريكيين في مديرية تشارتشينو قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت آلية عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة مزروعة. حسب النبأ: وقع الإنفجار بعد ظهر اليوم في منطقة &quot;كنجك&quot; بمديرية تشارتشينو بولاية أروزجان، مما أسفر عن إحراق آلية العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. يذكر بأن آلية العدو المدمرة لا زالت في المنطقة. مارجه: إنفجرت عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت مدرعة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في مديرية مارجه، بولاية هلمند. جاء في خبر واصل، دمرت المدرعة في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، قرب سوق عصمت في المديرية المذكورة. قتل واصيب من كان على متنها من الجنود العلوج. تدمير 4 دبابات للأمريكيين في نوزاد قاري محمد يوسف (احمدي) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية 4 دبابات للقوات الأمريكية في مديرية نوزاد بولاية هلمند. جاء في خبر واصل، من المنطقة دمرت الدبابات الأربعة في طوال ليلة البارحة نتيجة إنفجارات منفصلة في منطقة &quot; ديوالك&quot; بتلك المديرية، ولقي فيها جنود محتلين مصرعهم. وقد بقيت حطام الدبابات المدمرة في اماكن تفجيرها حتى صباح اليومز مدينة قندهار: المجاهدون قتلوا 3 من عناصر الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة في مدينة قندهار. جاء في الخبر الواصل، ترجل ثلاثة عناصر تابعين لنقطة أمنية للشرطة في منطقة شنغزي في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس، فوقعوا في كمين المجاهدين. وقد لقي ثلاثتهم مصرعهم ، وغنم المجاهدون أسلحتهم، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. قندوز: مقتل 10 جنود للعدو المشترك وقت المداهمة ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، واجه جنود العدو لمقاومة المجاهدين حين داهموا بيوتهم في وقت متأخر من ليلة البارحة في منطقة &quot;تيبه&quot; الواقعة قرب مركز الولاية. حسب المعلومات الواصل من المنطقة، أسفرت المعركة عن مقتل (10) جنود و أصيب عدد آخر بجروح خطيرة. يذكر الخبر أنه استشهد (5) من المجاهدين أيضاً خلال إطلاق رصاص العدو الجوابية. تدمير دبابة القوات الأمريكية في مديرية خروار بولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، إنفجر لغم أرضي في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على دبابة مدرعة للقوات الأمريكية في قرية &quot;جوزي&quot; في مديرية خروار بالولاية. يضيف الخبر، أسفر الإنفجار عن مقتل (3) جنود أمريكيين على الفور وإصابة (2) آخرين بجروح خطيرة كما دمرت الدبابة بشكل كامل. جرشك: هجوم مسلح يقتل ويصيب 4 جنود للعدو ذبيح الله (مجاهد) - لقي جندييْن محتلين مصرعهما كما اصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة نتيجة هجوم مسلح قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. جاء في الخبر في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس كانت دورية عسكرية للأمريكيين تمر في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس على طريق ممتد قرب مركز قوات الاحتلال ، فتعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. لقي جنديين محتلين مصرعهما في هذا الهجوم كما اصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. تدمير 3 مدرعات للعدو الأمريكي في خاكريز قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت 3 مدرعات للعدو الأمريكي بألغام أرضية . جاء في خبر واصل، كانت دورية عسكرية للقوات الأمريكية في طريقها من مدينة قندهار نحو مركز مديرية خاكريز، فاستهدفت بألغام أرضية في منطقة &quot; بوراجانه&quot; بتلك المديرية. يضيف المصدر دمرت المدرعات الثلاث بشكل كامل، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. وقد نقل العدو جنوده القتلى والمصابين بواسطة مروحيات من مكان الحادث، لكن المدرعات المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى صباح اليوم. العدو يخلي 6 نقاط أمنية ومركزاً كبيراً في كشندو بولاية بلخ ذبيح الله (مجاهد) - قام العدو المحتل والداخلي بتنفيذ عمليات ضد المجاهدين في مديرية كشندو جنوب ولاية بلخ، فبدأ المجاهدون يشنون عليهم هجمات كل يوم. يضيف المصدر نتيجة هجمات المجاهدين تكبد العدو خسائر كبيرة وبدلاً النجاح في أهدافهم باتوا بالفشل الذريع، واضطروا ليلة البارحة لإخلاء ستة نقاط أمنية للجنود الداخليين، وإخلاء مركز كبير للقوات الأمريكية. اندلاع معركة عنيفة في زري قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة &quot; نلغام&quot; بمديرية زري بولاية قندهار، مما أدى إلى وقوع خسائر كبيرة في صفوف العدو. وقعت الإشتباكات بعد ظهر يوم أمس حين اراد جنود العدو المحتل تنفيذ عمليات فاستبقهم المجاهدون بهجوم مضاد. استمرت المواجهات زهاء 3 ساعات، استشهد أحد المجاهدين، واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. دهراود: مقتل 15 جندياً للعدو المشترك قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ مقتل 15 جندياً داخلياً وأجنبياً في ولاية اروزجان. حاول ليلة أول من أمس جنود أمريكيون و آخرون أفغان عملاء إجراء عمليات ضد المجاهدين في منطقة &quot; بوتي&quot; بمديرية دهراود، وعند وصولهم إلى المنطقة استهدفوا بإنفجارات عدة. أفادت الأنباء عن مقتل 7 جنود أمريكيين 8 جنود أفغان عملاء في هذه الإنفجار، كما أصيب عدد آخر بجراحات. وفي نبأ آخر دمرت دبابة للأمريكيين بلغم أرضي عصر يوم أمس في منطقة &quot; اسحاق زو كوتل&quot; بتلك المديرية، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. صرح مجاهدو المنطقة بأن الدبابة المدمرة بقيت في مكان الحادث حتى صباح اليوم. فراه: هجوم مسلح على مركز مديرية جلستان قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ هجوم مسلح على مبنى مديرية جلستان. جاء في الخبر وقع الهجوم في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة استخدم فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، قتل فيه 4 جنود عملاء كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة، كما دمرت سيارة من نوع ريجر. بروان: مقتل 3 جنود محتلين في هجوم على مديرية كوه صافي ذبيح الله (مجاهد) - أطلق المجاهدون في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس 4 صواريخ على مبنى مديرية كوه صافي حيث أصابت جميعها على أهدافها. قال شهود عيان حول الهجوم، سقطت الصواريخ على مبنى المديرية حيث لقي 3 جنود أمريكيين المتواجدون في المركز مصرعهم، وأصيب 4 آخرين بجراحات شديدة. سيد آباد: مقتل 4 جنود محتلين خلال هجوم ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ مقتل 4 جنود محتلين في هجوم بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. وقعت دورية راجلة لجنود الاحتلال في كمين لمجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم في منطقة &quot; سبين ورسك &quot; بوادي تنجي، بتلك المديرية، مما أدى إلى نشوب معركة عنيفة بين الطرفين. جاء في الخبر استمرت المعركة زهاء ساعة كاملة فعلاوة على مقتل المذكور عددهم في الأعلى أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. اندر: تدمير مدرعة في إنفجار ومقتل 5 جنود فيها ذبيح الله (مجاهد) - افادت الأنباء عن إنفجار لغم قوي في مدرعة جنود الاحتلال الأمريكي في مديرية اندر بولاية غزني. ورد في التقرير المرسل، وقع الإنفجار في حوالي الساعة الرابعة من عصر اليوم، في منطقة &quot; مانجو&quot; بالمديرية المذكورة، حين كان الجنود في مهمة دورية ، بحسب الخبر دمرت المدرعة بشكل كامل، ولقي فيها 5 جنود أمريكيين مصرعهم على الفور. يضيف المصدر هذا اللغم الذي دمر المدرعة بشكل كامل، كان يزن 60 كيلوجراماً. ننجرهار: الهجوم على حاكم مديرية حصارك ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 11 من ظهر اليوم هجوما شديدا على قافلة سيارات حاكم مديرية حصارك، في منطقة &quot;جوكهان&quot; شرق مديرية حصارك بولاية ننجرهار. استمر الهجوم لنصف ساعة مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. وجدير ذكره بأن خلال الهجوم استشهد أحد المجاهدين أيضا. تقبله الله. كونر: مقتل وإصابة 11 جنديا محتلا في مديرية وته بور ذبيح الله (مجاهد) - يفيد المجاهدون المسؤولون من مديرية وته بور بولاية كونر: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 4 من الليلة البارحة هجوما شديدا على جنود محتلين نزلوا من المروحيات في منطقة &quot;قلع&quot; بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفرت المعركة الشديدة التي استمرت حتى الساعة 3 عصرا عن مقتل 4 جنود محتلين وإصابة 7 آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ بأن خلال المعركة تم قصف عشوائي من قبل العدو في المنطقة لكن ولله الحمد لم يصب المجاهدين بأذى. لغمان: الهجوم بقنابل الهاون على قاعدة الأمريكيين في مديرية علي شينغ ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 2 من ظهر اليوم، 5 قنابل الهاون على قاعدة القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;كلانجيل&quot; بمديرية علي شينغ بولاية لغمان. أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر روحية ومادية بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. بكتيا: تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة في مديرية أحمد خيل ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 3 من ظهر اليوم تقريبا، عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية المحتلة، في منطقة &quot;شوات&quot; التابعة لمديرية أحمد خيل بولاية بكتيا. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ومقتل 3 جنود محتلين فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. سنجين: تدمير عربة عسكرية للأمريكيين نتيجة إنفجار قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عربة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة لغم أرضي في مديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن إحراق عربة العدو ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. وقع الإنفجار في الساعة الخامسة من عصر اليوم في منطقة &quot;تنجيانو مانده&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق عربة العدو ولا زال حطامها في المنطقة حتى الآن، كما نقل الجنود القتلى والجرحى بالمروحيات من المنطقة. مارجة: تفجير آلية عسكرية للعدو بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;سيستاني&quot; بمديرية مارجة بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما كانت قافلة العدو المحتل تمر من المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو ولا زال حطامها في المنطقة حتى مغرب الآن. رباط سنجي: تدمير سيارة للعدو نتيجة هجوم قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية تابعة للقوات المحتلة في مديرية رباط سنجي بولاية هرات. نفذ الهجوم على قافلة العدو ضمن كمين حينما كانت تمر في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على الطريق الممتد في منطقة &quot;غله ساه&quot; بالمديرية المذكورة. يقول المجاهدون من المنطقة بأن خلال الهجوم دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو وقتل 4 جنود عملاء من حراس القافلة فيها. خلال المعركة التي استمرت لساعتين، قصف العدو قصفا شديدا غير أنه لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر ولله الحمد. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية