نشرت صحيفة "برافادا الأوكرانية" الشعبية ردا على هجمات بوتن ضد أبطال أوكرانيا الذي قاتلوا بشجاعة ضد قطعان الروس البلاشفة الحمر خلال الحرب العالمية الثانية. وتشير الصحيفة بالتحديد:"نحن الآن نرى أن الحرب في شمال القوقاز إنتقلت إلى شوارع موسكو. فمن 900000 من الجيش الروسي، 350000 من الجنود والضباط متمركزون في شمال القوقاز. وهم لا يستيطعون القيام بشيء حول ذلك.إن روسيا بوضوح خسرت الحرب. إذا لم تسجب روسيا قواتها مباشرة من القوقاز، فإن الحرب سوف تنتشر إلى قلب روسيا. إن الخرافات والأساطير العبثية حول قوة ومجد السلاح والجيوش الروسية إختفت كالدخان. فقد إتضح أنه بدون الأوكرانيين، والأذريين، والجورجيين، والأوزبك، والشيشان، والشركس، الليزغين، وليس هناك أحد في الجيش الروسي قادر على القتال.إن مهمة الإمبريالية الروسية والطابور الخامس في أوكرانيا كانت إرسال أبناءنا، وأحفادنا، وإخوتنا، وآباءنا، وأزواجنا إلى مذبحة شمال القوقاز. وهذه الحقيقة غائبة فقط على الحمقى تماما.حيث، أن الدعاية الروسية تدعي بأنه ليس هناك أوكرانيين، ولكن "روس"، أو على الأقل "روثيين". وفي هذا الإطار، الروس الحمقى يتحدثون عن وجود "عالم روسي" يجب أن يحموه.وهذا غباء ولا شيء آخر!كلا، أنا أؤكد على الكلمة، لم يرسل أي من الزعماء الروس أصهارهم، وإخوتهم، ووسطاء الزواج، إلى مذبحة شمال القوقاز. كلا! من 350 عاما، فقط العشرين عاما الأخيرة لم يقتل أي أوكراني في جميع حروب روسيا "المجيدة".وهذا "العيب" هو بسبب إستقلال أوكرانيا. أبقوا هذا في عقولكم، أيها الأوكرانيين! كما يتضح من تصريحات بوتن الأخيرة حول الاوكرانيين، لا تنسوا هذا أبدا".قسم الرصدكفكاز سنتر