كلما حاولنا نسيان خلافات دولة العراق والجيش الاسلامي تاتي جماعة الدولة بجرائم جديدة في حق الجيش اقتباس: 4. استهداف أحد مرتدّي صحوة النّفاق من عناصر ميليشيا الجيش &quot;الإسلامي&quot; ممّن ولغت يداه في دماء المسلمين في منطقة (كراغول)، حيث أصيب بجروح خطيرة بعد الاشتباك قبل هروبه، وقد سيطرت المفارز الأمنية على المنطقة ونصبت نقاط تفتيش حتى وقت متأخر من الليل قبل أن تنسحب، وذلك بتأريخ 6 / ذو الحجة/ 1431 للهجرة. والله لا ادري اين تسير دولة العراق الاسلامية كلما حاولنا نسيان خلافاتها مع الجيش الاسلامي الا وتأبى هذه الجماعة على اشعال النار من جديد بين الجماعتين اتقوا الله في الجيش الاسلامي الجيش بريئ من الصحوات فلماذا دائما تحاولون تشويه سمعة الجيش هل هو حسد ام حقد تسيئون للاخرين ثم تريدون من الاخرين ان يحبونكملا يفلح الظالم من حيث اتى صبر جميل وبالله المستعان
لا يفلح الظالم من حيث اتى صبر جميل وبالله المستعان
ياأخي البيان لم يتهم الحيش بل قال ان هذا الصوحجي كان ينتمي من قبل الى الجيش... لكن لم نراك عندما يقوم بعض قادة الفصائل باتهام القاعدة بالغلو و قتل المجاهدين ووووو..........
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide ياأخي البيان لم يتهم الحيش بل قال ان هذا الصوحجي كان ينتمي من قبل الى الجيش... لكن لم نراك عندما يقوم بعض قادة الفصائل باتهام القاعدة بالغلو و قتل المجاهدين ووووو.......... ما هذا التبرير الاستفزازي..... حسبنا الله ونعم الوكيل الكلام واضح.. ومليشيا الجيش الاسلامي كيف تفسرها؟؟ وما هذه الاسطوانه المشروخه كلما تكلم احد قلتم لم نراكم هنا وهناك اليس هذا الكلام ينطبق على امثالكم ايضا لم نراكم حين يتهم الجيش بتشكيل الصحوات وغيرها كثير...
سبحان الله وكيف يرجون النصر من الله وهم يقتلون عباده المجاهدين ؟؟؟ حسبنا الله ونعم الوكيل والله المستعان على ما يصفون اللهم احفظ المجاهدين ورد من ضل منهم إلى الحق ردا جميلا اللهم ألف بين قلوبهم وأصلح ذات بينهم وأعز بهم الإسلام والمسلمين
الله المستعان على ما يصفون اللهم احفظ المجاهدين ورد من ضل منهم إلى الحق ردا جميلا اللهم ألف بين قلوبهم وأصلح ذات بينهم وأعز بهم الإسلام والمسلمين
كنت ممن يرجون خيرا من الدولة حتى وقوع مجزرة الكنيسة , ومع ذلك فليس مفيداً صب الزيت على النار ذلك أن أي صدام بين فصائل الجهاد سيكون في مصلحة الاحتلال وأعوانه وعملائه , وإذا لم يثب المعنيون إلى رشدهم فسيأتي يوم يجري فيه وضع النقاط على الحروف وتسمى الأشياء بأسمائها وتفتح السجلات والحكم يومئذ لله سبحانه وتعالى عما يصفون .
حسبنا الله ونعم الوكيل
حسبنا الله ونعم الوكيل
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم كنا بالمناصرين واليوم بالفصائل والله لن ينصرنا الله وهذا حالنا إن كان صحوجيا فلماذا ينسب للجيش الإسلامي؟ وإن كان من الجيش الإسلامي فالله المستعان في دمه وجريرته؟ لقد ابى رسول الله صلي الله عليه وسلم أن يقتل المنافقين وقد أنبأه الله بأسمائهم من فوق سبع سماوات حتي لا يقال أن محمدا (صلي الله عليه وسلم ) يقتل أصحابه فأين نحن من هذا الهدي يعلمه علم اليقين منافقا ولا يقتله! ونشتبه إشتباها فنعلنه يقينا وننسب ونحكم ونقتل اللهم يا من جمعت أمر الأوس والخزرج والأنصار والمهاجرين والعرب والعجم والإنس والجن علي طاعة نبيك ونصرة دينك اللهم ألف بين قلوب المجاهدين وأقم حجتهم واعلي رايتهم وسدد رميهم وثبت أقدامهم وانصرهم يا قوي إخوتي .. لا تنجروا خلف هذه الفتن فإنها منتنة قولوا كلمة خير وادفعوا عن المجاهدين ولكن لا تصيبوا أحدا حتي ولو كان قد أصابكم وعلينا بالدعاء فإنه يرد حتي القضاء
ترددت كثير في المشاركة في هذا الموضوع لكن اقولها صراحة الإخوة الذين كانوا متفائلين منذ مدة حول امكانية الصلح بين الدولة و الجيش اظنهم كانوا حالمين وهذه حقيقة مرة لا نستطيع نكرانها فقضية التخوين مازل متبادلا بين الطرفين الجيش الإسلاميو دولة العراق الإسلامية و هذا التخوين يتسبب في استحلال دماء بعضهم البعض سواء بدعوى العمالة لامريكا او العمالة لإيران فانصار الجيش الإسلامي يصدقون الجيش الإسلامي حين يبرر قتاله لعناصر دولة العراق الإسلامية و انصار دولة العراق الإسلامية يصدقون الدولة حين تبرر قتالها لعناصر الجيش الإسلامي و كل يصدق من يثق فيه لكن ما عساي ان اقول الا اللهم انصر المجاهدين في العراق و وحد كلمتهم و إحقن دماءهم و جنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن
اشكر جميع الاخوة على مرورهم لا نطلب بالوحدة بين المجاهدين لان هذا صار من المستحيلات السبع لكن اقل شيئ نطلبه من دولة العراق الاسلامية هو الكف عن استخدام هذه الكلمة المستفزة للجيش الاسلامي ولانصاره ومحبيه ( مليشيات الجيش الاسلامي) والله انها كلمة قاتلة اكثر من الرصاصة الابكم ينطق لما يرى هذه الكلمة المسمومة نعم يحق لدولة العراق ويجوز لها ان تقتل الصحوات اللعينة لكن لا يحق لها ان تلصق الصحوات بالجيش ولا يحق لها ان تقتل مجاهد من الجيش الاسلامي ثم تصفه بالصحوات من اجل تبرير عملية القتل
يقتلون أهل الإسلام ويدعون أهل الأوثان
للأخوين أبو عيسى والقلم الحر جزاهم الله خيرا الجيش الإسلامي لم يتبنى قتال الدولة على أساس أنهم عملاء للمجوس بل ردا للصائل ولم يتباهى بذلك بل دعا أكثر من مرة للصلح وفتوى رد الصائل معلومة وللحقيقة فالدولة تكفر الجيش مما يعني أنهم يجيزون قتالهم وعلى هذا أصدر الجيش فتوى برد الصائل أما الأخ القلم الحر فالدولة لم تدع أهل الأوثان بل لعلها أشد الجماعات قتلا لهم ولا يجوز نسبهم للخوارج فاتق الله وعلى الجماعات الجهادية التحاكم إلى شرع الله فيما حصل بينهم فهو السبيل لحل الخلاف أو على الأقل تنقي كل جماعة صفوفها من المدسوسين والله الهادي إلى سواء السبيل اللهم احفظ المجاهدين وأصلح ذات بينهم وأرهم الحق حقا وارزقهم اتباعه وأرهم الباطل باطلا وارزقهم اجتنابه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام للأخوين أبو عيسى والقلم الحر جزاهم الله خيرا الجيش الإسلامي لم يتبنى قتال الدولة على أساس أنهم عملاء للمجوس بل ردا للصائل ولم يتباهى بذلك بل دعا أكثر من مرة للصلح وفتوى رد الصائل معلومة وللحقيقة فالدولة تكفر الجيش مما يعني أنهم يجيزون قتالهم وعلى هذا أصدر الجيش فتوى برد الصائل أما الأخ القلم الحر فالدولة لم تدع أهل الأوثان بل لعلها أشد الجماعات قتلا لهم ولا يجوز نسبهم للخوارج فاتق الله وعلى الجماعات الجهادية التحاكم إلى شرع الله فيما حصل بينهم فهو السبيل لحل الخلاف أو على الأقل تنقي كل جماعة صفوفها من المدسوسين والله الهادي إلى سواء السبيل اللهم احفظ المجاهدين وأصلح ذات بينهم وأرهم الحق حقا وارزقهم اتباعه وأرهم الباطل باطلا وارزقهم اجتنابه أخي الفاضل عراق الإسلام هناك قاعدة تقول الحكم على الشئ فرع عن تصوره لذلك دولة العراق الإسلامية لها تصور حول الجيش الإسلامي هذا التصور هو الذي جعل الدولة تحكم عليه بالردة و هذا التصور يكمن في ادعاء الدولة ان الجيش الإسلامي منخرط في الصحوات و الصحوات هي عميلة لأمريكا إذا الجيش الإسلامي عميل لأمريكا وفق ما تدعيه الدولة الإسلامية و هذه العمالة هي الدافع الوحيد عند الدولة كي تحكم على الجيش الإسلامي بالردة و قتالها للجيش الإسلامي هو من باب ايضا رد الصائل حسب زعم الدولة لأن الصحوات صائلون حكمهم حكم العدو الصائل وهو الامريكان و ايضا الجيش الإسلامي يتهم الدولة بالعمالة لإيران و العمالة لإيران لا تختلف عن العمالة لأمريكا بل أظن ان الجيش الإسلامي يعتبر ان العمالة لأيران اشد من العمالة لأمريكان لأنه يعتقد ان الإحتلال الإيراني أخطر من الإحتلال الأمريكي و هجوم الدولة الإسلامية على الجيش الإسلامي وفق اعتقاد الاخير هو من باب تنفيذ اجندة ايرانية اي ان هجوم الدولة على الجيش الإسلامي بالنسبة لأخير هو من باب هجوم لعميل ايراني و كذلك العكس فهجوم الجيش الإسلامي على دولة العراق الإسلامية وفق اعتقاد الاخير هو من باب هجوم عميل امريكي أما مسألة دعوة الصلح فنعم الجيش الإسلامي دعا اليه و كذك دولة العراق الإسلامية دعت اليه أخي عراق الإسلام الامر أعقد مما نعتقد نحن الانصار سواء انصار الجيش او انصار الدولة خصوصا من هم خارج العراق لأن كل واحد فينا يثق فيمن يناصره و اقول لو كان ما ذكره الجيش الإسلامي بخصوص الدولة صحيح فالجيش الإسلامي على حق في قتاله للدولة و لا يوجد عاقل سوف يقول العكس و كذلك لو كان ما ذكرته الدولة الإسلامية صحيح فالدولة على حق في قتالها للجيش الإسلامي و لن تجد رجل عاقل سوف يقول العكس لكن ما يحدث بين الدولة و الجيش لم نعايشه على ارض الواقع و كل ما يحصل ينقل لنا سواء من طرف الدولة او من طرف الجيش اما الانصار سوف يصدقون فقط من يناصرون و يثقون فيه نسال الله ان ينصر المجاهدين في العراق و يوحد كلمتهم و يحقن دماءهم و يجنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن
برك الله فيك اخي ابو عيسى...معك حق ولهذا و جب علينا نحن انصار الجهاد ان نلتزم الصمت و ندعو الله ان يوحد المجاخدين تحت راية التوحيد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa أخي عراق الإسلام الامر أعقد مما نعتقد نحن الانصار سواء انصار الجيش او انصار الدولة خصوصا من هم خارج العراق لأن كل واحد فينا يثق فيمن يناصره ليس ثقة بفلان أو علان وللعلم أنا من مؤيدي إقامة الدولة بتحفظ -لأنها لم تضم جميع الجماعات- قبل تكفيرها للجماعات الجهادية لكن إذا كانت جماعة الجيش الإسلامي تفتي بأن الانخراط في مشروع الصحوة عمالة للأمريكان ولا تجيزه وعملياتهم أغلبها ضد الأمريكان فكيف يكونون من شكل الصحوات ؟؟ وإذا على من ارتد فحتى الدولة ارتد منها وأغلب الجماعات بل إن المنافق ابن سلول سحب ثلث من جيش رسول الله صلى الله عليه وسلم فلا يمكن تحميل جماعة ما مسئولية ارتداد البعض من منتسبيها ما دامت لا تؤيدهم ولا تقرهم على فعلتهم أما أن الصلح معقد فنعم أخي هو أصبح من المستحيلات ولكن الله قادر على أن يؤلف بين قلوبهم ولعل ما حصل في الصومال من توحد الشباب والحزب يكون دافعا لهم خاصة وأن التهم تقريبا هي نفسها اقتباس: نسال الله ان ينصر المجاهدين في العراق و يوحد كلمتهم و يحقن دماءهم و يجنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن اللهم آمين بارك الله فيك وجزاك الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام ليس ثقة بفلان أو علان وللعلم أنا من مؤيدي إقامة الدولة بتحفظ -لأنها لم تضم جميع الجماعات- قبل تكفيرها للجماعات الجهادية لكن إذا كانت جماعة الجيش الإسلامي تفتي بأن الانخراط في مشروع الصحوة عمالة للأمريكان ولا تجيزه وعملياتهم أغلبها ضد الأمريكان فكيف يكونون من شكل الصحوات ؟؟ وإذا على من ارتد فحتى الدولة ارتد منها وأغلب الجماعات بل إن المنافق ابن سلول سحب ثلث من جيش رسول الله صلى الله عليه وسلم فلا يمكن تحميل جماعة ما مسئولية ارتداد البعض من منتسبيها ما دامت لا تؤيدهم ولا تقرهم على فعلتهم أما أن الصلح معقد فنعم أخي هو أصبح من المستحيلات ولكن الله قادر على أن يؤلف بين قلوبهم ولعل ما حصل في الصومال من توحد الشباب والحزب يكون دافعا لهم خاصة وأن التهم تقريبا هي نفسها اللهم آمين بارك الله فيك وجزاك الله خيرا أخي الفاضل عراق الإسلام بارك الله فيك وجزاك الله كل خير أخي انا لم ابرر لا للدولة و لا للجيش و لكن وضعت تصور كل جماعة تجاه الاخرى هذا من ناحية و مسألة تكفير الدولة للجماعات الجهادية فليس على اطلاقه فنعم هي كفرت بعضها لكن لم تكفر جلها و لها تبريرات كما تزعم و ان صحت هذه التبريرات فهي على حق كما ان الجيش الإسلامي اتهم بعض الجماعات العراقية بإستهدافه و لم بقتصر هذا الإتهام على الدولة فقط و له تبريرات كام يزعم و إن صحت هذه التبريرات فالجيش معه حق و للعلم الدولة تنفي انها اسهدفت الجماعات ابتداءا كما ينفي الجيش الإسلامي ذلك و ايضا دولة العراق الإسلامية تنفي عمالتها لإيران بل هي من بين الجماعات التي تستهدف مظاهر الوجود الإيراني في العراق كما ينفي الجيش الإسلامي عمالة لأمريكا بل هو يقوم بإستهدافها لذلك أقول ان المسألة معقدة في هذا الشان لأن كلا الجماعاتنا تتهم بعضها البعض بتهم و ينفيها كل واحد منهما و انا لا اقول ان الصلح مستحيل بل اقول صعب جدا لأنه إن كان الجيش الإسلامي على حق و صادق فيما قال فعلى الدولة التوبة و الإغنابة الى الله و كذلك إن كانت الدولة على حق و صادقة فعلى الجيش الإسلامي التوبة و الإنابة الى الله اما قياس هذا بما حصل بين الشباب و الحزب الإسلامي فهو قياس مع الفارق لأن المشاكل التي كانت تحدث لم تحدث انطلاقا من قرارات صادرة من قيادة الجماعاتين بل المشاكل كانت تحصل بين الجند بل لم نرى اي طعن متبادل بين قيادات الحزب و الشباب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa اما قياس هذا بما حصل بين الشباب و الحزب الإسلامي فهو قياس مع الفارق لأن المشاكل التي كانت تحدث لم تحدث انطلاقا من قرارات صادرة من قيادة الجماعاتين بل المشاكل كانت تحصل بين الجند بل لم نرى اي طعن متبادل بين قيادات الحزب و الشباب صحيح أن ما حصل في الصومال لم يضخم ولكن هي تقريبا نفسها وقد كان هناك بيان شديد لحركة الشباب نسيت نصه تتهم فيه الشيخ أويس بالعمالة لأريتيريا على ما أذكر والشيخ أويس أيضا في خطبة له أتهم الشباب بالغلو والخوارج ... بعد أحداث كسمايو كما تناقلته وسائل الإعلام والله أعلم وعلى كل فواجب المسلمين الإصلاح بينهم والله الهادي إلى سواء السبيل والحمد لله على كل حال وحياك الله
‎حياك الله اخي ابو عيسى اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa ‎لذلك دولة العراق الإسلامية لها تصور حول الجيش الإسلامي هذا التصور هو الذي جعل الدولة تحكم عليه بالردة و هذا التصور يكمن في ادعاء الدولة ان الجيش الإسلامي منخرط في الصحوات و الصحوات هي عميلة لأمريكا إذا الجيش الإسلامي عميل لأمريكا وفق ما تدعيه الدولة الإسلامية و هذه العمالة هي الدافع الوحيد عند الدولة كي تحكم على الجيش الإسلامي بالردة و قتالها للجيش الإسلامي هو من باب ايضا رد الصائل حسب زعم الدولة لأن الصحوات صائلون حكمهم حكم العدو الصائل وهو الامريكان ‎ بخصوص هذا الجزء اقول هذا تبسيط! لما حدث ويحدث وخلاف القاعدة مع غيرها كان قائم قبل ظهور الصحوات وقتالهم الجيش ايضا بدء قبل ذالك وجوهر الخلاف الذي رأينا بأم أعيننا ولا يريد ايا من انصار القاعدة على النت تصديق هذا الشيئ... ان القاعدة اجبرت البيعة على الكل ومن لم يبايع فقد ارتد ومن هذا الباب قاتلت القاعدة الجيش وغير الجيش وهذا معلوم عندنا وانا اتحدى ان يأتي احد من الانبار وينكر هذا الشئ. ‎ليس الجيش هو الوحيد الذي يتهم القاعدة في العراق بالعمالة لصالح ايران بل الناس العادين انفسهم من يتهمهم بعد الافعال التي رأوا تحدث بإسمهم... لا احد ينكر اول ايامهم المزهرة والمفرحة في الجهاد وكم قدموا من الشهداء لكن حدث تغير هل يا ترى تم اختراق صفوفهم لا احد يعرف لكن الحوار معهم على ما هم عليه اليوم صعب ولا توجد لهم شعبية تذكر على الارض وخير دليل على ما اقول عملية الانبار الاخيرة كان أحد أقاربي ذاهب الى الرمادي للعلاج وتأخر لساعات كثيرة بسبب الانفجار وقال اشلاء القتلة كانت متناثرة في كل مكان وكل الناس تتهم ايران هي من كانت وراء العملية لان من ذهب ضحية التفجير هم المدنين واذا لا تصدق كلامي ذاك الفيديو موجون كم سيارة مدنية دمرة وكم كان التفجير بعيد عن المقر ثم يأتي بيان التبني ويقول عملية مباركة وتم تفجير السيارة على نقطة تفتيش؟؟؟ هذه الاعمال يا اخي تزع الشك في النفوس تفجيرات بغداد تصاعدة في وقت التنازع على السلطة وبعد ان حصلت ايران على ما تريد لم تسمع انفجار وكل هذه والقاعدة تصدر بيانات تعلن فيه المسؤولية! ‎الكلام في هذا الامر لايسر الا اعداء الدين لذالك نبتعد عنه لكن بياناتهم وتهجمهم المستمر على الجيش والتبريرات التافهة من قبل انصار القاعدة تصب الملح على الجرح !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت ‎حياك الله اخي ابو عيسى ‎ بخصوص هذا الجزء اقول هذا تبسيط! لما حدث ويحدث وخلاف القاعدة مع غيرها كان قائم قبل ظهور الصحوات وقتالهم الجيش ايضا بدء قبل ذالك وجوهر الخلاف الذي رأينا بأم أعيننا ولا يريد ايا من انصار القاعدة على النت تصديق هذا الشيئ... ان القاعدة اجبرت البيعة على الكل ومن لم يبايع فقد ارتد ومن هذا الباب قاتلت القاعدة الجيش وغير الجيش وهذا معلوم عندنا وانا اتحدى ان يأتي احد من الانبار وينكر هذا الشئ. ‎ليس الجيش هو الوحيد الذي يتهم القاعدة في العراق بالعمالة لصالح ايران بل الناس العادين انفسهم من يتهمهم بعد الافعال التي رأوا تحدث بإسمهم... لا احد ينكر اول ايامهم المزهرة والمفرحة في الجهاد وكم قدموا من الشهداء لكن حدث تغير هل يا ترى تم اختراق صفوفهم لا احد يعرف لكن الحوار معهم على ما هم عليه اليوم صعب ولا توجد لهم شعبية تذكر على الارض وخير دليل على ما اقول عملية الانبار الاخيرة كان أحد أقاربي ذاهب الى الرمادي للعلاج وتأخر لساعات كثيرة بسبب الانفجار وقال اشلاء القتلة كانت متناثرة في كل مكان وكل الناس تتهم ايران هي من كانت وراء العملية لان من ذهب ضحية التفجير هم المدنين واذا لا تصدق كلامي ذاك الفيديو موجون كم سيارة مدنية دمرة وكم كان التفجير بعيد عن المقر ثم يأتي بيان التبني ويقول عملية مباركة وتم تفجير السيارة على نقطة تفتيش؟؟؟ هذه الاعمال يا اخي تزع الشك في النفوس تفجيرات بغداد تصاعدة في وقت التنازع على السلطة وبعد ان حصلت ايران على ما تريد لم تسمع انفجار وكل هذه والقاعدة تصدر بيانات تعلن فيه المسؤولية! ‎الكلام في هذا الامر لايسر الا اعداء الدين لذالك نبتعد عنه لكن بياناتهم وتهجمهم المستمر على الجيش والتبريرات التافهة من قبل انصار القاعدة تصب الملح على الجرح ! اخي الفاضل اهل هيت بارك الله فيك وجزاك الله كل خير بالنسبة للصحوات كانت موجودة حتى قبل اعلان الدولة و اظنك تتذكر كتائب الحمزة اما المسألة التي نناقشها هي تبرير القتال بدافع العمالة سواء عمالة الجيش للامريكان كما تدعي الدولة او عمالة الدولة لإيران كما يدعي الجيش هذا من جهة القتال الذي كان قب ظهور الصحوات بشكل كبير خصوصا صحوات عبد الستار البوريشا كان على مستوى افراد و هذا ما اكدته الدولة حيث ان اميرها الراحل ابو عمر البغدادي خاطب الجيش الإسلامي بخطاب الأخوة اي ان القتال حينها لم يصل لحد الإتهام بالردة و هذا وارد في كثير من الجبهات بسبب صعوبة ضبط كل فرد من افراد الجماعات المسلحة و على سبيل المثال في فلسطين تحدث في بعض الأحيان اشتباكات بين عناصر القسام و السرايا و لكن هذا ليس منبعه الإتهام بالردة و لكن منبعه العصبية العمياء للجماعات اما الدعوة بان الدولة تتهم كل من لم يبايعها بالردة فها سمعناه من بعض الجهات و منها المقاومة لكن واقع الحال ينفي ذلك فمثلا جماعة انصار الإسلام و جيش ابي بكر الصديق السلفي لم يبايعوا الدولة و مع ذلك لم تكفرهم الدولة و تكفير الدولة لبعض الفصائل ليس من باب عدم البيعة و لكم من باب العمالة للامريكان كما تزعم الدولة اما مسألة اتهام الدولة بالعمالة لإيران فنعم هذا الإتهام لم يصدر من الجيش وحده بل من عدة فصائل اخرى من بينها جامع و حماس العراق و بعض الهيئات مثل مجلس علماء العراق و ايضا لا تنسى ان الدولة ليست وحدها من اتهمت الجيش بالعمالة للأمريكان من بينها انصار الإسلام و جيش المجاهدين و جيش احمد بن حنبل و كتائب سهام الحق اما مسألة ان بعض العمليات تصب في مصلحة ايران فانا اتفق معك لكن هذا لا يعني بالضرورة العمالة لإيران فمثلا استهداف مظاهر الوجود الإيراني في العراق يصب في مصلحة امريكا فهل يعني ان كل من يستهدف الوجود الإيراني عميل لأمريكا ؟ اكيد لا يا اخي فالمسألة كما قلت ليست بهذه السهولة بل هي معقدة اشد تعقيد و لعل الايام ستوضح كثير من الأمور نسال الله ان يجنب المجاهدين في العراق الفتن ما ظهر منها و ما بطن
اخي ابو عيسى حوارك مميز وامثالك نوادر في هذه الايام فجزاك الله كل خير... انا في حيرة هل استمر معك في النقاش لأنني استطيع ان اخذ واعطي معك غير عن الباقين او انهي الكلام لانني اعرف اننا لن نخرج بنتيجة تحل الامر الواقع المر وقد يفرح خلافنا اعداء الدين. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa اخي الفاضل اهل هيت بارك الله فيك وجزاك الله كل خير بالنسبة للصحوات كانت موجودة حتى قبل اعلان الدولة و اظنك تتذكر كتائب الحمزة اما المسألة التي نناقشها هي تبرير القتال بدافع العمالة سواء عمالة الجيش للامريكان كما تدعي الدولة او عمالة الدولة لإيران كما يدعي الجيش هذا من جهة القتال الذي كان قب ظهور الصحوات بشكل كبير خصوصا صحوات عبد الستار البوريشا كان على مستوى افراد و هذا ما اكدته الدولة حيث ان اميرها الراحل ابو عمر البغدادي خاطب الجيش الإسلامي بخطاب الأخوة اي ان القتال حينها لم يصل لحد الإتهام بالردة و هذا وارد في كثير من الجبهات بسبب صعوبة ضبط كل فرد من افراد الجماعات المسلحة و على سبيل المثال في فلسطين تحدث في بعض الأحيان اشتباكات بين عناصر القسام و السرايا و لكن هذا ليس منبعه الإتهام بالردة و لكن منبعه العصبية العمياء للجماعات أخي لا يوجد تبرير لقتل اي من الجهتين الاخر الجيش لم يحاول التبرير او الهجوم على القاعدة اصلا كما وضح ذالك الاخ عراق الاسلام كل ما حصل من قبل الجيش هو رد الصائل. والذي حدث قبل الصحوات هو نفسه الذي يحدث بعده التصفيات لم تكن من قبل افراد غير منضبطين بل كان استهداف لكل من لم يبايع لايخدعك المصطلحات الجديدة مثل مليشية وغيرها. اما عن الشيخ ابو عمر رحمه الله فقد سبق ودعا الى المصالحة وحين تفاعل انصار السنة مع الدعوة لن يرد. اقتباس: اما الدعوة بان الدولة تتهم كل من لم يبايعها بالردة فها سمعناه من بعض الجهات و منها المقاومة لكن واقع الحال ينفي ذلك فمثلا جماعة انصار الإسلام و جيش ابي بكر الصديق السلفي لم يبايعوا الدولة و مع ذلك لم تكفرهم الدولة اخي العزيز القاعدة لن تخرج ببيان يكفر به احد بعينه حتى تقول انها لن تكفر الانصار او جيش ابو بكر لكن الجميع استخلص ان القاعدة تكفر الجيش وجيش المجاهدين وغيرهم من خلال افعالهم وكلامهم ضد هذه الجماعات. ام الواقع انهم طبقوا لزم البيعة على هؤلاء ايضا واعطيك مثال حرم على مجاهدين من انصار السنة (قبل الانشقاق) في منطقتي القوم بي اي عملية ان لم يبايعوا الدولة واذا خرج احدهم حتى يعمل و هو لم يبايع يتم الكشف عن وجهه! حتى يتعرف عليه الناس ويصعب عليه العمل في تلك المنطقة. اما عن جيش ابي بكر فمن الذي غدر بي اميرهم ومن زعم ان اغلب جيشهم قد بايع الدولة؟ اقتباس: و تكفير الدولة لبعض الفصائل ليس من باب عدم البيعة و لكم من باب العمالة للامريكان كما تزعم الدولة تكفير بلا دليل قطعي اقتباس: و ايضا لا تنسى ان الدولة ليست وحدها من اتهمت الجيش بالعمالة للأمريكان من بينها انصار الإسلام و جيش المجاهدين و جيش احمد بن حنبل و كتائب سهام الحق لم يتهموا الجيش بالعمالة للامريكان لكنهم يختلفون مع سياسة الجيش وهذا موضوع اخر اكثر تعقيدا هههه اقتباس: اما مسألة ان بعض العمليات تصب في مصلحة ايران فانا اتفق معك لكن هذا لا يعني بالضرورة العمالة لإيران فمثلا استهداف مظاهر الوجود الإيراني في العراق يصب في مصلحة امريكا فهل يعني ان كل من يستهدف الوجود الإيراني عميل لأمريكا ؟ اكيد لا يا اخي اختلف معك انا أرى ان امريكا وايران واحد في العراق ان تضرب ايران هذا يؤلم امريكا ايضا. اقتباس: فالمسألة كما قلت ليست بهذه السهولة بل هي معقدة اشد تعقيد و لعل الايام ستوضح كثير من الأمور نعم اخي معقدة جدا يصعب على العراقي نفسه فهم كثير من الامور .... وكل العجب حين يأتي من هو خارج العراق وغير عراقي ليقنعك بغير ما تعرف! (لا اقصدك انت طبعا ههه) اقتباس: نسال الله ان يجنب المجاهدين في العراق الفتن ما ظهر منها و ما بطن امين امين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت اخي ابو عيسى حوارك مميز وامثالك نوادر في هذه الايام فجزاك الله كل خير... انا في حيرة هل استمر معك في النقاش لأنني استطيع ان اخذ واعطي معك غير عن الباقين او انهي الكلام لانني اعرف اننا لن نخرج بنتيجة تحل الامر الواقع المر وقد يفرح خلافنا اعداء الدين. بارك الله فيك وجزاك الله كل خير أخي الفاضل أهل هيت و لا باس في الحوار إن كان بأدب و بحكمة خالي من السب و التجهيل و التحقير كما يحصل للأسف بين كثير من الإخوة اقتباس: أخي لا يوجد تبرير لقتل اي من الجهتين الاخر الجيش لم يحاول التبرير او الهجوم على القاعدة اصلا كما وضح ذالك الاخ عراق الاسلام كل ما حصل من قبل الجيش هو رد الصائل. والذي حدث قبل الصحوات هو نفسه الذي يحدث بعده التصفيات لم تكن من قبل افراد غير منضبطين بل كان استهداف لكل من لم يبايع لايخدعك المصطلحات الجديدة مثل مليشية وغيرها. اما عن الشيخ ابو عمر رحمه الله فقد سبق ودعا الى المصالحة وحين تفاعل انصار السنة مع الدعوة لن يرد. اخي بالنسبت للجيش الإسلامي هو يبرر قتاله لدولة العراق الإسلامية و تبريره هو رد الصائل هذا في حد ذاته تبرير و إن صح فالجيش معه حق كما ان تبرير دولة العراق الإسلامية في قتال الجيش إن صح كذلك فالدولة معها حق فكلاهما له تبريره اما مسألة قتال من لا يبايع كما اسلفت سمعتها كثيرا تتردد لكن الدولة لم تؤكد هذا بل دائما تنفيه و كما تعلم نحن الانصار نتعامل فقط مع البيانات خصوص من هو في حالي خارج العراق و لست شاهد عيان فما العمل ؟ اقتباس: اخي العزيز القاعدة لن تخرج ببيان يكفر به احد بعينه حتى تقول انها لن تكفر الانصار او جيش ابو بكر لكن الجميع استخلص ان القاعدة تكفر الجيش وجيش المجاهدين وغيرهم من خلال افعالهم وكلامهم ضد هذه الجماعات. ام الواقع انهم طبقوا لزم البيعة على هؤلاء ايضا واعطيك مثال حرم على مجاهدين من انصار السنة (قبل الانشقاق) في منطقتي القوم بي اي عملية ان لم يبايعوا الدولة واذا خرج احدهم حتى يعمل و هو لم يبايع يتم الكشف عن وجهه! حتى يتعرف عليه الناس ويصعب عليه العمل في تلك المنطقة. اما عن جيش ابي بكر فمن الذي غدر بي اميرهم ومن زعم ان اغلب جيشهم قد بايع الدولة؟ مسألة الزام الجماعات بالبيعة أقول قد يكون صحيحا و قد لا لكن الدولة نفت في حين ان بعض الجهات تؤكد لكن كما اسلفت بالنسبت لي و لي كثير من الإخوة لسنا شهود عيان وكل يصدق من يثق فيه اما من قتل أمير جيش أبو بكر الصديق السلفي فلحد الان لم يصدر اي يبان يبن الجهة المنفذة حتى ان جيش ابي بكر الصديق السلفي لم يسمي الفاعل و إمتنع عن ذلك لذلك لا يمكن ان اتهم الدولة بهذا اقتباس: تكفير بلا دليل قطعي انا ذكرت فقد مزاعم الدولة في تكفير تلك الجماعات نسأل الله ان يصلح الحال اقتباس: لم يتهموا الجيش بالعمالة للامريكان لكنهم يختلفون مع سياسة الجيش وهذا موضوع اخر اكثر تعقيدا هههه بالعكس اخي تلك البيانات كانت واضحة فجيش المجاهدين و انصار الإسلام و جيش احمد بن حنبل اتهموا الجيش الإسلامي بتكوين الصحوات و انت تعلم ان الصحوات عملاء لأمريكا إذا وفق زعم تلك الجماعات فإن الجيش الإسلامي عميل للامريكان اقتباس: اختلف معك انا أرى ان امريكا وايران واحد في العراق ان تضرب ايران هذا يؤلم امريكا ايضا لا اختلف معك في ان هناك مصالح مشتركة بين امريكا و ايران لكن هناك خلاف شديد بينهما حول من يسيطر على العراق و هناك حرب خفية بينهم فأي عمل يضر الامريكان هو في مصلحة ايران و العكس صحيح و انت تعلم الصراعات السياسية في العراق بين عملاء ايران و عملاء امريكا اقتباس: نعم اخي معقدة جدا يصعب على العراقي نفسه فهم كثير من الامور .... وكل العجب حين يأتي من هو خارج العراق وغير عراقي ليقنعك بغير ما تعرف! (لا اقصدك انت طبعا ههه) اضحك الله سنك و كوني عراقي هذا شرف لا ادعيه و كم اود زيارة هذا البلد الذي انجب لنا ابطال كبار اذاقوا امريكا و ايران كأس المنون و حقا اخي هذه المشاكل بين الفصائل خصوصا من هو في مثل وضعي خارج العراق تراهم متفرقين فمن يثق في الجيش الإسلامي يصدقه و يرى ان ما يقوله هو الحقيقة و من يثق في دولة العراق الإسلامية يرى انها على حق و يصدقها و نحن لسنا مثل سكان العراق ممن هم شهود عيان بل حتى هم منهم من يناصر الجيش و من هم من يناصر الدولة و لا نستطيع نحن انصارهما حل هذه المشاكل التي لم يستطع الجيش و الدولة حلها بينهما لكن اخي عندي نصيحة سواء لأنصار الدولة او انصار الجيش فأقول لأنصار الدولة لطفا بانصار الجيش و التمسوا لأخوانكم انصار الجيش الف عذر فلعل ثقتهم في الجيش هي السبب في قسوتهم على رجال دولة العراق الإسلامية و إن كانوا على خطا فالذي يتحمل الوزر هو الجيش الإسلامي و ليس انصاره و أقول لأنصار الجيش لطفا بانصار الدولة و التمسوا لهم الف عذر فلعل ثقتهم في الدولة هي السبب في قسوتهم على الجيش و إن كانوا على خطا فالذي يتحمل الوز هي دولة و ليس انصارها فالعهدة على الراوي و الكل يأخذ الخبر من الراوي الذي يثق فيه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa اخي بالنسبت للجيش الإسلامي هو يبرر قتاله لدولة العراق الإسلامية و تبريره هو رد الصائل هذا في حد ذاته تبرير و إن صح فالجيش معه حق كما ان تبرير دولة العراق الإسلامية في قتال الجيش إن صح كذلك فالدولة معها حق فكلاهما له تبريره كلمة تبرير تعطي انطباع خاطئ لان الذي حصل كان امر مفروض عليهم... اما ان تقاتل وترد العدوان الذي يأتي اليك او تقتل وهذا يختلف في رائي. لكن لا بأس كلاهما قاتل الاخر لكن السؤال يا اخي العزيز مهما بلغ الخلاف كيف تبرر لنفسك ان تذهب لتقتل من هو معك في خندق واحد والذي كان بينكم صلة ومحبة في يوم ما هذا امر صعب صعب جدا خصوصا وهم ينفون هذه الادعاءات! اقتباس: اما مسألة قتال من لا يبايع كما اسلفت سمعتها كثيرا تتردد لكن الدولة لم تؤكد هذا بل دائما تنفيه و كما تعلم نحن الانصار نتعامل فقط مع البيانات خصوص من هو في حالي خارج العراق و لست شاهد عيان فما العمل ؟ مسألة الزام الجماعات بالبيعة أقول قد يكون صحيحا و قد لا لكن الدولة نفت في حين ان بعض الجهات تؤكد لكن كما اسلفت بالنسبت لي و لي كثير من الإخوة لسنا شهود عيان وكل يصدق من يثق فيه اما من قتل أمير جيش أبو بكر الصديق السلفي فلحد الان لم يصدر اي يبان يبن الجهة المنفذة حتى ان جيش ابي بكر الصديق السلفي لم يسمي الفاعل و إمتنع عن ذلك لذلك لا يمكن ان اتهم الدولة بهذا قلت ما لدي في هذه المسألة وانا افهم ما تعني صعب ان تصدق اذا لاترى ولا سيما إذا تنكر الجهة المعنية ذالك اقتباس: بالعكس اخي تلك البيانات كانت واضحة فجيش المجاهدين و انصار الإسلام و جيش احمد بن حنبل اتهموا الجيش الإسلامي بتكوين الصحوات و انت تعلم ان الصحوات عملاء لأمريكا إذا وفق زعم تلك الجماعات فإن الجيش الإسلامي عميل للامريكان بصراحة لم ادقق في تلك البيانات لذالك لا اذكر انهم اتهموا الجيش بتكوين الصحوات هل ممكن ان تجلب لي اقتباس من بياناتهم يبين ذالك. لان هذا امر محزن وغريب جدا علما انه لا يوجد فصيل لن يتضرر من مرض الصحوات.. كيف يرمون الناس بما اصابهم؟ اقتباس: اضحك الله سنك و كوني عراقي هذا شرف لا ادعيه و كم اود زيارة هذا البلد الذي انجب لنا ابطال كبار اذاقوا امريكا و ايران كأس المنون و حقا اخي هذه المشاكل بين الفصائل خصوصا من هو في مثل وضعي خارج العراق تراهم متفرقين فمن يثق في الجيش الإسلامي يصدقه و يرى ان ما يقوله هو الحقيقة و من يثق في دولة العراق الإسلامية يرى انها على حق و يصدقها و نحن لسنا مثل سكان العراق ممن هم شهود عيان بل حتى هم منهم من يناصر الجيش و من هم من يناصر الدولة و لا نستطيع نحن انصارهما حل هذه المشاكل التي لم يستطع الجيش و الدولة حلها بينهما انا افهم ذالك جيدا اخي العزيز والتمس العذر للجميع الا من يتجاوز حده هناك كما تعلم من يتعصب اكثر من الازم ويبادر! بالاساءة وهو اصلا لم يرى ارض الرافدين وما اكثرهم في هذه الايام. اقتباس: لكن اخي عندي نصيحة سواء لأنصار الدولة او انصار الجيش فأقول لأنصار الدولة لطفا بانصار الجيش و التمسوا لأخوانكم انصار الجيش الف عذر فلعل ثقتهم في الجيش هي السبب في قسوتهم على رجال دولة العراق الإسلامية و إن كانوا على خطا فالذي يتحمل الوزر هو الجيش الإسلامي و ليس انصاره و أقول لأنصار الجيش لطفا بانصار الدولة و التمسوا لهم الف عذر فلعل ثقتهم في الدولة هي السبب في قسوتهم على الجيش و إن كانوا على خطا فالذي يتحمل الوز هي دولة و ليس انصارها بارك الله بك و كثر الله من امثالك اللهم آلف بين قلوبنا و أزل العداوة بيننا واجعلنا اخوة متناصرين بالحق اللهم وفقنا لما تحب وترضي يا رب العلمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa اخي الفاضل اهل هيت بارك الله فيك وجزاك الله كل خير و تكفير الدولة لبعض الفصائل ليس من باب عدم البيعة و لكم من باب العمالة للامريكان كما تزعم الدولة اما مسألة اتهام الدولة بالعمالة لإيران فنعم هذا الإتهام لم يصدر من الجيش وحده بل من عدة فصائل اخرى من بينها جامع و حماس العراق و بعض الهيئات مثل مجلس علماء العراق و ايضا لا تنسى ان الدولة ليست وحدها من اتهمت الجيش بالعمالة للأمريكان من بينها انصار الإسلام و جيش المجاهدين و جيش احمد بن حنبل و كتائب سهام الحق سهام الحق وأحمد بن حنبل أخي الفاضل سهام الحق التابعة للجبهة الإعلامية أو بالأصح الدولة, طوال الأعوام السابقة ليس لهم إلا عمليات قليلة جدا لا تذكر ولكن خرجوا علينا بوقت من الأوقات حسب ما اقتضته تلك المرحلة ليتهموا جيش المجاهدين والجيش الإسلامي بتشكيل الصحوات وهذا باطل . (جيش) أحمد بن حنبل لا أعلم إن كان له أكثر من 20 عملية منذ نشأته ولا أظن ذلك ففي 2010 ضل صامتا ولم يصدر أي بيان بعملية ولما أتت فرصة سانحة للظهور كان الضحية الجيش الإسلامي أصدروا بيان يتهمونه بأمور منكرة يعلم القاصي والداني كذبها ثم تأتي لتستشهد بهم هداك الله. أما أنصار الإسلام مع التقدير والتبجيل لكل مجاهد في سبيل الله , هم متهمون أيضا بدخول بعض قواطعهم في الصحوات حتى أنهم لم ينفوا ذلك واتهامات أنصار الإسلام لغيرها هي نفس اتهامات جيش المجاهدين لغيرهم وكلاهما متهم بنفس الاتهامات من فصائل أخرى , أنصار الإسلام متهمة من أنصار السنة وجيش المجاهدين متهم من القاعدة . الدولة يا أبو عيسى تكفر نصف الفصائل طبعا بتهمة العمالة فهل يعقل أن هؤلاء عملاء طبعا لا والعكس أيضا فالدولة مثلا اتهمت حتى بتحديد قاطع من قواطعها ولم تنكر ذلك . وبما أن حديثنا عن الجيش الإسلامي فإن قوله مشهور في الصحوات حيث يحكم بكفر من ظاهر الأمريكان وعاونهم على المسلمين , وكذا أغلبية الفصائل . أما قولك أن الأنصار يصدقون من يناصرون فهذا خطأ منكر بل الواجب هو تبين الحق ومناصرته وقمع الباطل وإلا فما الفائدة من وجودنا هنا إن لم نأمر بمعروف أو ننهى عن منكر ونبينا صلى الله عليه وسلم يقول : انصر أخاك ظالماً أو مظلوماً، فقال: رجل يا رسول الله صلى الله عليه وسلم أنصره إذ كان مظلوماً، أفرأيت إذا كان ظالماً كيف أنصره؟! قال: تحجزه أو تمنعه من الظلم، فإن ذلك نصره. ويقول عليه صلوات ربي وسلامه ( إنَّ الناس إذا رأوا الظالم فلم يأخذوا على يديه أوشك أن يعمهم الله بعقاب من عنده ) والحديث المعروف ثم قال : كلا والله لتأمرن بالمعروف ولتنهون عن المنكر ولتأخذن على يد الظالم ولتأطرنه على الحق أطرا ولتقصرنه على الحق قصرا. ونخرج من التحليل السابق أن الواقع أن التهم التي تتهم بها الفصائل مبالغ فيها وأن هذا من كلام الغرماء الذي لا يؤخذ به وكلام الأقران الذي يطوى ولا يروى والدليل على ذلك توقف أنصار الإسلام عن المباهلة على ما ادعوه من دعاوى ولو كانوا صادقين لسارعوا بقبولها أو قبول المحكة الشرعية التي دعو إليها ؟! وكذا القاعدة أو الدولة في الحادثة المشهورة مع جيش المجاهدين . النقطة الثانية أن نهج الدولة هو نهج أهل الغلو في كثير من الأمور والتعاملات وهذا لا ينبغي وهو نابع عن قلة أهل العلم الشرعي في صفوفهم . ثالثا إن الإعلان عن استهداف أي من الفصائل هو بمثابة إعلان الحرب على المشروع الجهادي والإجهاز على ما تبقى فيه من روح والرجوع بنا إلى أحداث الفتنة وما نقرأنه هي فعلة شنيعة قبيحة لا تغتفر . فإن استمر هذا الحال فسنشهد في قابل الأيام استهداف ميليشيا جيش المجاهدين وكتائب ثورة العشرين والفصيل الآخر والآخر وعندها ستنتفض هذه الجماعات للدفاع عن نفسها وعند ذلك اقرؤوا على الجهاد السلام وعلى المجاهدين الفاتحة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس لا يفلح الظالم من حيث اتى صبر جميل وبالله المستعان في موضوعي الذي نقل يهدف الى توحيد الجماعتين وهذا الموضوع يهدف الى الأسائه الى الدوله من واسألك يا رواس هل هذا موضوع فتنه ام لا ؟!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : همام وهذا الموضوع يهدف الى الأسائه الى الدوله من اخي همام انا لا اعلم عن موضوعك اي شيئ ولكن موضوعي هو جاء دفاعا عن الجيش الاسلامي بعد ان اساءت اليه جماعة دولة العراق الاسلامية اما الاساءة التي تتحدث عنها اسالك من الذي اساء للاخر دولة العراق التي وصفت الجيش الاسلامي بالصحوات ام هذا الموضوع
الجواب: انا اعتقد ان الدوله تقصد انه كان من الجيش الأسلامي ولو مازال في الجيش الأسلامي لصدر بيان عن الجيش ينعي هذا الذي قتل وقبله ولالكنهم كانوا فعل ماضي.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : همام الجواب: انا اعتقد ان الدوله تقصد انه كان من الجيش الأسلامي ولو مازال في الجيش الأسلامي لصدر بيان عن الجيش ينعي هذا الذي قتل وقبله ولالكنهم كانوا فعل ماضي. كان من المفروض على الاعلامي في دولة العراق ان يقول مقتل صحوجي وكفى ولا يضيف اسم الجيش الاسلامي على الاطلاق ومادام اضيف اسم الجيش بجانب هذا الصحوجي اذا الهدف هو الاساءة للجيش الاسلامي وهذا خطأ كبير في حق الجيش فلا تبرر يا اخي همام هذا الخطأ بارك الله فيك وبالمناسبة نشكر الاخ ابو عيسى على حياده الواضح في هذا الموضوع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي كان من المفروض على الاعلامي في دولة العراق ان يقول مقتل صحوجي وكفى ولا يضيف اسم الجيش الاسلامي على الاطلاق ومادام اضيف اسم الجيش بجانب هذا الصحوجي اذا الهدف هو الاساءة للجيش الاسلامي وهذا خطأ كبير في حق الجيش فلا تبرر يا اخي همام هذا الخطأ بارك الله فيك وبالمناسبة نشكر الاخ ابو عيسى على حياده الواضح في هذا الموضوع وهل انا قلت ان الذي قتل هوة ما زال من الجيش السلامي لا والله قلت كان وارتد من واصبح من الصحوجيه هذا قصدي ومادام اضيف اسم الجيش بجانب هذا الصحوجي اذا الهدف هو الاساءة للجيش الاسلامي وهذا خطأ كبير في حق الجيش منذ ان تأسس الجيش الأسلامي وانا اعشق هذا الجيش فكيف تقول انا اسيء له لا حوله ولا قوة الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : همام وهل انا قلت ان الذي قتل هوة ما زال من الجيش السلامي لا والله قلت كان وارتد من واصبح من الصحوجيه هذا قصدي ومادام اضيف اسم الجيش بجانب هذا الصحوجي اذا الهدف هو الاساءة للجيش الاسلامي وهذا خطأ كبير في حق الجيش منذ انت تأسس الجيش الأسلامي وانا اعشق هذا الجيش فكيف تقول انا اسيء له لا حوله ولا قوة الا بالله يا اخي همام انت فهمت ردي بالمقلوب انا لم اقل انت من اساء للجيش الاسلامي انما قلت بيان دولة العراق هو الذي اساء ولست انت
اخي الكريم ابو عيسى بارك الله فيك الجيش لم يحكم يوما على احد من المجاهدين لا من الدوله ولا من باقي الفصائل لا بالعماله ولا بالرده ولا بالتكفير وانما فقط وصف قاده القاعده حصرا في العراق بالغلو وهذا لا يخرجهم من دائره الاسلام ثم يا اخي ان كنت تتابع البيانات فلم يترك قاده الجيش مناسبه الا واغلضوا القول على الصحوات واخرهم الشيخ علي الجبوري عندم وصف مشروع الصحوات بمشروع العار والشنار فيا اخي بالله عليك لو كان الجيش يتبنى الصحوات فهل يصف نفسه بالعار والشنار اما بشان غرور القاعده وخاصه في عام 2006 عندما بدا العدو يترنح فاراد ان يستحوذ على المشروع الجهادي باي شكل كان ولا نريد ان نسرد الان بما حصل وكيف حصل فانه مؤلم وحزن
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماذا اقول؟ .. بالفعل هناك طرح حيادي لبعض الأخوة وتحليلات للمواقف هنا وهناك وهناك سوء فهم من البعض الآخر يا أخوة هناك فعلا حدث تسرع من عدد من الفصائل بما يسمى قطف ثمار الجهاد ولكن النتيجة فتنة لا زالت تستعر حتى يومنا هذا حسنا مالذي سأستفيده انا كمناصر او كمجاهد من ظهور فصيل علي آخر .. لا شيء المستفيد الوحيد من هذه الفتن هو أمريكا وإيران وكل من لديه أحقاد وأطماع في بلاد المسلمين المتابع للمنتديات الجهادية بماذا سيخرج عندما يقرأ مثل هذه البيانات والتعليقات من قبل المناصرين أنا أقول لكم عندما تجمع أقوال فصائل الجهاد ومناصريهم ستستنتج ان المجاهدين هم عبارة عن : (خونة وعملاء ومرتزقة) هذا والله تشويه للجهاد ولتاريخ هذه الفصائل المجاهدة وإرباك للرأي العام في عالمنا العربي والإسلامي وتوفير الحجج والقرائن والدلائل والشبهات لأعداء الجهاد لنعت المجاهدين بالعمالة والإرتزاق والسرقة وغيرها قناة العبرية في برنامجها سيء السمعة ( صناعة الموت ) لن تجد خيرا من المنتديات الجهادية وبيانات الفصائل للطعن في الجهاد والمجاهدين ولسان حالها يقول للرأي العام ..( لقد قلت لكم من قبل ولم تصدقوا .. هذا هو الدليل باعترافهم ) نعم الخائن خائن والصحوجي صحوجي والعميل عميل وهؤلاء تتبرأ منهم جميع الفصائل المجاهدة أما ان يدخل عميل كان مندسا في الجيش الإسلامي او في دولة العراق الإسلامية أو في جيش المجاهدين او في أي فصيل كان .. أن يدخل للصحوات او يتحول إلي عميل ظاهر ثم ينسب للجهة التي كان يتبعها والله إنه ظلم ما بعده ظلم ( ولا تزر وازرة وزر أخرى) لو إستقام هذا .. فكل الفصائل عملاء وصحوات نسأل الله ان يهيء لفصائل الجهاد أمر رشد يجمعها علي الحق والجهاد وان يصلح حالنا ويهدينا سبل الرشاد اللهم أقم حجة الجهاد وأهلة وانصرهم وانصر من نصرهم واخذل من خذلهم
اقتباس: نعم الخائن خائن والصحوجي صحوجي والعميل عميل وهؤلاء تتبرأ منهم جميع الفصائل المجاهدة أما ان يدخل عميل كان مندسا في الجيش الإسلامي او في دولة العراق الإسلامية أو في جيش المجاهدين او في أي فصيل كان .. أن يدخل للصحوات او يتحول إلي عميل ظاهر ثم ينسب للجهة التي كان يتبعها والله إنه ظلم ما بعده ظلم ( ولا تزر وازرة وزر أخرى) جزاك الله خيرا اخي الكريم جند التمكين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الافاضل الامر بسيط جدا ولايحتاج الى عناء لاثبات خطاء الدولة في هذة السياسة الجديدة تجاة جماعة الجيش الاسلامي (وهي الاعلان كل فترة عن قتل اسماء يقولون انها عميلة ومرتبطة بالجيش الاسلامي ) اسئلكم سؤال واحد كم جماعة تعلن عن قتال الصحوات غير الدولة ؟ انصار الاسلام ودرع الاسلام وجيش ابي بكر وكتائب جند التوحيد فلماذا اذا لاتعلن هذة الجماعات عن استهداف عناصر الجيش الاسلامي على اعتبار انهم صحوات كما تدعي الدولة ؟! هل لانهم ايضا حلفاء للجيش الاسلامي ام لانهم يخافون من الجيش الاسلامي مع انهم يعلنون عن قتال ماهو اقوى من جماعة الجيش كالصحوات والاجهزة الامنية ومليشيات الرافضة !!! كل هذا يؤكد ان ما تعلنه الدولة هو مجرد عداء لجماعة الجيش الاسلامي كونها جماعة اسلامية استطاعة ان تقف امام الاحتلالين الصفوي والصليبي وتصددت لفكر الغلاة ، لذلك تمتعت بشعبية كبيرة بين اوساط عامة المسلمين بعكس الدولة التى اصبحت شعبيتها في الارض وربما تحت الارض
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو جعفر المنصور جزاك الله خيرا اخي الكريم جند التمكين وبالخير جزاك أخي أبو جعفر المنصور والله إننا لنشتاق إلي تلك الأيام حين كان المجاهدون من كل الفصائل يقاتلون جنبا إلي جنب ويستنصر بعضهم بعضا وينصر بعضهم بعضا نسأل الله ان يهدينا ويهديهم ويصلح حالنا وحالهم
اللهم احفظ المجاهدين ورد من ضل منهم إلى الحق ردا جميلا اللهم ألف بين قلوبهم وأصلح ذات بينهم وأعز بهم الإسلام والمسلمين.أمين
لا حول ولا قوة الا بالله.....نعوذ بالله من الفتن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زاد النصر سهام الحق وأحمد بن حنبل أخي الفاضل سهام الحق التابعة للجبهة الإعلامية أو بالأصح الدولة, طوال الأعوام السابقة ليس لهم إلا عمليات قليلة جدا لا تذكر ولكن خرجوا علينا بوقت من الأوقات حسب ما اقتضته تلك المرحلة ليتهموا جيش المجاهدين والجيش الإسلامي بتشكيل الصحوات وهذا باطل . (جيش) أحمد بن حنبل لا أعلم إن كان له أكثر من 20 عملية منذ نشأته ولا أظن ذلك ففي 2010 ضل صامتا ولم يصدر أي بيان بعملية ولما أتت فرصة سانحة للظهور كان الضحية الجيش الإسلامي أصدروا بيان يتهمونه بأمور منكرة يعلم القاصي والداني كذبها ثم تأتي لتستشهد بهم هداك الله. أما أنصار الإسلام مع التقدير والتبجيل لكل مجاهد في سبيل الله , هم متهمون أيضا بدخول بعض قواطعهم في الصحوات حتى أنهم لم ينفوا ذلك واتهامات أنصار الإسلام لغيرها هي نفس اتهامات جيش المجاهدين لغيرهم وكلاهما متهم بنفس الاتهامات من فصائل أخرى , أنصار الإسلام متهمة من أنصار السنة وجيش المجاهدين متهم من القاعدة . الدولة يا أبو عيسى تكفر نصف الفصائل طبعا بتهمة العمالة فهل يعقل أن هؤلاء عملاء طبعا لا والعكس أيضا فالدولة مثلا اتهمت حتى بتحديد قاطع من قواطعها ولم تنكر ذلك . وبما أن حديثنا عن الجيش الإسلامي فإن قوله مشهور في الصحوات حيث يحكم بكفر من ظاهر الأمريكان وعاونهم على المسلمين , وكذا أغلبية الفصائل . أما قولك أن الأنصار يصدقون من يناصرون فهذا خطأ منكر بل الواجب هو تبين الحق ومناصرته وقمع الباطل وإلا فما الفائدة من وجودنا هنا إن لم نأمر بمعروف أو ننهى عن منكر ونبينا صلى الله عليه وسلم يقول : انصر أخاك ظالماً أو مظلوماً، فقال: رجل يا رسول الله صلى الله عليه وسلم أنصره إذ كان مظلوماً، أفرأيت إذا كان ظالماً كيف أنصره؟! قال: تحجزه أو تمنعه من الظلم، فإن ذلك نصره. ويقول عليه صلوات ربي وسلامه ( إنَّ الناس إذا رأوا الظالم فلم يأخذوا على يديه أوشك أن يعمهم الله بعقاب من عنده ) والحديث المعروف ثم قال : كلا والله لتأمرن بالمعروف ولتنهون عن المنكر ولتأخذن على يد الظالم ولتأطرنه على الحق أطرا ولتقصرنه على الحق قصرا. ونخرج من التحليل السابق أن الواقع أن التهم التي تتهم بها الفصائل مبالغ فيها وأن هذا من كلام الغرماء الذي لا يؤخذ به وكلام الأقران الذي يطوى ولا يروى والدليل على ذلك توقف أنصار الإسلام عن المباهلة على ما ادعوه من دعاوى ولو كانوا صادقين لسارعوا بقبولها أو قبول المحكة الشرعية التي دعو إليها ؟! وكذا القاعدة أو الدولة في الحادثة المشهورة مع جيش المجاهدين . النقطة الثانية أن نهج الدولة هو نهج أهل الغلو في كثير من الأمور والتعاملات وهذا لا ينبغي وهو نابع عن قلة أهل العلم الشرعي في صفوفهم . ثالثا إن الإعلان عن استهداف أي من الفصائل هو بمثابة إعلان الحرب على المشروع الجهادي والإجهاز على ما تبقى فيه من روح والرجوع بنا إلى أحداث الفتنة وما نقرأنه هي فعلة شنيعة قبيحة لا تغتفر . فإن استمر هذا الحال فسنشهد في قابل الأيام استهداف ميليشيا جيش المجاهدين وكتائب ثورة العشرين والفصيل الآخر والآخر وعندها ستنتفض هذه الجماعات للدفاع عن نفسها وعند ذلك اقرؤوا على الجهاد السلام وعلى المجاهدين الفاتحة . بارك الله فيك أخي هذا حدث في سالف الأيام وتحديدا العام الماضي والله المستعان وعليه التكلان
(وَلَا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ غَافِلًا عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ إِنَّمَا يُؤَخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الْأَبْصَارُ) القاعده لاتزال تقتل غدراً من مجاهدي الجيش الاسلامي والجماعات الاخرى والدوله بدأت بسفك دماء مجاهدي الفصائل الجهاديه منذ اعلان الدوله المزعومه بحجة البيعه والتعامل مع المخالف وحتى قبل ضهور الصحوات مع ادله دامغه للكل الاحداث الامور واضحه ولاحاجه للتبريرات حفظ الله رجال الجيش الاسلامي وجميع المجاهدين
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على محمد وعلى اله وصحبه وسلم اذا كنتم تريدون الوحده بين صفوف المجاهدين فلاتبدؤا باستخراج الاخطاء والزلات وجعلها مواضيع للفتنه وبعدها تتحدثون عن وحده الفصائل ليست هناك عصمه لاحد الكل يخطئ ويصيب سواءا كانوا الجيش او الدوله الحق احب الينا ونتبعه اينما كان جيشا او دوله فلاتعصب لفلان وفلان واتركوا هذه المواضيع وتكلموا بتكالب الامم علينا من احفاد القرده والخنازير وعباد الصليب وغيرها واتركوا اسود الدوله وليوث الجيش الاسلامي فليست هذه من شانكم ام ان حالكم حال علماء اليوم اصحاب الفضائيات عفوا (الفضائحيات)الذين يصبون جام غضبهم على المسلمين والموحدين والمجاهدين كفى مهاترات من وراء الكيبوردات قولوا خيرا او اصمتواااااااااااااا
اذا كانت الوحدة بين فصائل الجهاد عزيزة المنال كما اتفق جميع الأخوة فلماذا لا نقلب صفحة الماضي وندع مسألة من المسؤول عن تدهور العلاقات بين المجاهدين , وتعلن هدنة يمتنع فيها أي فصيل من التدخل في شؤون الفصيل الآخر ويتوقف عن تناوله بما يسيء ؟ وليلتفت كل فصيل الى عمله ولنترك لعامة المسلمين تحديد الجهة التي تسحق ان تمنحها ولاءها وبيعتها .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد الانباري بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على محمد وعلى اله وصحبه وسلم اذا كنتم تريدون الوحده بين صفوف المجاهدين فلاتبدؤا باستخراج الاخطاء والزلات وجعلها مواضيع للفتنه وبعدها تتحدثون عن وحده الفصائل ليست هناك عصمه لاحد الكل يخطئ ويصيب سواءا كانوا الجيش او الدوله الحق احب الينا ونتبعه اينما كان جيشا او دوله فلاتعصب لفلان وفلان واتركوا هذه المواضيع وتكلموا بتكالب الامم علينا من احفاد القرده والخنازير وعباد الصليب وغيرها واتركوا اسود الدوله وليوث الجيش الاسلامي فليست هذه من شانكم ام ان حالكم حال علماء اليوم اصحاب الفضائيات عفوا (الفضائحيات)الذين يصبون جام غضبهم على المسلمين والموحدين والمجاهدين كفى مهاترات من وراء الكيبوردات قولوا خيرا او اصمتواااااااااااااا اخي العزيز ريتك تتكلم الحق الوحده بين المجاهدين لن تتم بهذه الاعمال الخارجه عن الاسلام ثم هل تستهين بهذه الاخطاء؟ هل تستهين بدماء المجاهدين وتريد السكوت على من يسفكها الكل يخطئ ويصيب نعم ولكن ماتفعله الدوله مصيبه وتدمير للجهاد فماذا يريد اعداء الاسلام غير ذلك وكيف تعتبر الدفاع عن دماء المجاهدين وفضح اعمال الغلاة تعصب!!! مالكم كيف تحكمون اخي الكريم قل الحق ولو على نفسك بل واجبك هو قول الحق وفضح الباطل وليس التستر عليه وكانك راضي به
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم بارك الله بك ياخ سيف المجاهدين على النصيحه ساحاول ان شاء الله ان اتكلم بالحق .......ولكن ليس من وراء الكيبوردات وخلف الكواليس واكون اسدا على المسلمين وسيفا على المجاهدين .......وليس سيفا لهم ...!!!!!!! ياخي ياسيف المجاهدين كلنا ابناء العراق وكلنا نعرف الكثير الكثير عن الاخطاء والزلات سواء القاعده او الجيش او بقيه الفصائل ولكن ليس كل مايعرف يقال.........!!!!!! اليس كذلك؟؟؟ اليس اذا تكلمنا باخطاء هذا وذاك نصره للكافر ؟؟؟؟ ولايحق لاهل الكيبوردات ان يعتبر فلانا من الغلاة او الخوارج . اما الذي قتلوه قالوا من الصحوات ولم يقولوا من المرابطين؟؟؟؟؟ ام لان قالوا جيش تمعر وجهك واخذتك الحميه وهل الجيش معصومون؟؟؟؟؟؟ ولماذا الذي تفعله الدوله مصيبه وتدمير للجهاد اين دليلك؟ فلم تدخل الدوله في تحالفات مع الحزب الاسلامي ولم ترشح اللهيبي والعليان والعلواني ولم تكون جبهات دخلت الانتخابات واخذت بالسياسه والشرعيه وزورت كلام ابن تيميه وادعت باب تولي الولايه العامه من اعظم واجبات الدين؟؟؟؟؟؟ وكنا ضد القاعده بحكمها كونها اخذت بالعزيمه واخذنا بالرخصه وبالنهايه تبين صحه كلام القاعده وهذا مال اليه الحال اصبحوا المطلك والعلواني واللهيبي والعليان والعيساوي وغيرهم ....وفي النهايه اصبحوا جنودا لعلاوي العلماني الرافضي ؟؟؟؟؟؟ او دخل من كان ينتسب اليها بمشروع الصحوات ليس من باب دفع الصائل لكن حبا بالدولارات واستعان بالكافر على المسلم الظالم .؟؟؟؟ فهذا انا اقول الحق ولو على نفسي لاني اقرب الجيش من القاعده هل هذا يرضيك؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وهل الدفاع عن دماء المجاهدين يكون بالتحريض ضد ابناء القاعده او الدوله هل هذا هو الدفاع عن المجاهدين؟؟؟؟؟؟ ام انه فائده لاعداء الله؟؟؟؟؟ ياريتكم تقولون الحق انتم , انا لست مع القاعده ولا هذا ولا ذاك وانا موقفي للجيش اقرب قد لاتظن هذا ولكن ليس كل مايعرف يقال ...ولا اتستر على الباطل وكفى خلقا للمشاكل فالكلام بهذه الجرءه سيمكن المنافقين من التجرء والكلام على المجاهدين وقد رئينا قد كثرت المواضيع التي تخوض في اعراض المجاهدين ؟؟؟؟وانظر الى المواضيع الاخيره التي اضيفت.... والى الاخوه في البراق ياحبذا ان تحذفوا اي موضوع يتكلم عن المجاهدين ايا كان انتمائه فمنتداكم اصبح مليئا بهذه المواضيع ... اللهم انصر اسود الدوله وليوث الجيش ووحد جميع الفصائل يارب اللهم مكن لهم في ارضك يالله . اللهم عليك بالروافض وابناء القرده والخنازير وعباد الصليب اللهم خذهم اخذ عزيز مقتدر ياجبار ياقهار (امييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييي يييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييي يييين) وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
أخي أحمد الأنباري آمين على الدعاء وبخصوص ما تفضلت به أراك جانبت الصواب فيه فالأخوة هنا لم يطعنوا بالمجاهدين ولم يحدثوا فتنة بل أنكروا ما وقعت به الدولة من خطأ , وإنكار المنكر واجب كي لا يصبح معروفا . وفي الحديث الشريف ( من رأى منكم منكراً فليغيره بيده، فإن لم يستطع فبلسانه، فإن لم يستطع فبقلبه، وذلك أضعف الإيمان ) فمن سيجرئ المنافقين على المجاهدين هو من يقتل المجاهدين ولفت انتباهي الأخ أبو علي أن الأمر تعدى الجيش الإسلامي ليصل إلى جماعة كتائب ثورة العشرين وفعلا بحثت عن ذلك فصدمت ووجدت أن أحدى القتلى من قادة الكتائب ونعته ببيان ولا حول ولا قوة إلا بالله العظيم . فليس خطأ واحدا بل أخطاء وأخطاء تذبح المشروع الجهادي ببطء .
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم اخي زاد النصر بارك الله فيك ارجوا من الاخوه ترك هذه المواضيع التي لاتسمن ولاتغني من جوع ولنتحد ضد الخطر القادم فالامر يزداد سوءا يوما بعد يوم فحكومه الروافض تسيطر يوما بعد اخر وبداءت تلمم اطرافها بعوده ايه الله الجديد مقتدى ومساعده ابو درع ولاندري مالذي ينتظرناااااااا؟؟؟ المهم الاستعداد يااخوه بارك الله فيكم
حسبنا الله ونعم الوكيل صبرا صبرا ياجيشنا فنصر الله آت اللهم انتقم من الطواغيت والخوارج اللهم اهدي رجال الدولة الى الحق
اخ احمد هونك شوي بالكلام هذا واقع حال والوضع يحتم علينا ان نتكلم ليس المقصود تتبع العورات والتشهير بل ان غلطة الشاطر بعشره يعني من هو محسوب على المجاهدين وامل الامه بهم يرتكب افعال لاتميزه عن الصفويين والصليبيين وهنا نتكلم عن سفك الدماء التي ترتكبها القاعده ودماء من دماء المجاهد الطاهره وكم من مجاهد سفك دمه على يد القاعده خيرة القاده اغتيل غدرا بدم بارد بحجة البيعه او اسباب تافهه او ضن سوء او تعامل مع المخالف لاتعتبرني متحيز لجهه تتكلم عن الجيش وانا لم ااتي بطار الجيش ولم اقم بتمجيده بل كلامي عن كل الماهدين وكل الجماعات تقع في اخطاء ولكن هيهات ان تكون كاخطاء القاعده الكارثيه التي كرهت اهل السنه بالجهاد والمجاهدين وسحبو تاييدهم منهم خلينه من وره الكيبوردات والانترنيت نمجد بالاوهام دولة اسلام! ودولة خلافه! وتحرير بيت المقدس! ولاوجود لكل ذلك لامن واقع لامن افعال ولامن تاييد فقط فوضى وتصفية حسابات وما يخفى اعظم
بارك الله فيك أخي الكريم أحمد الأنباري وحفظك من كل سوء وجميع الأخوة
بسم الله انا متاكد هناك سوء فهم للدوله فكيف يقتلون اشخاص يقولون انهم من كانوا من الجيش اعتقد ان الدوله الاسلاميه تريد ان تقول سنقتل كل من يرتد عن الجهاد او عن جماعته الجِهاديه.
اللهم انصر جنود دولة العراق الاسلامية و احفظهم
اخي الكريم احمد الانباري واخي العزيز همام والاخ الحبيب عثمان البلوشي والله صدقوني اننا لانكره دولة العراق الاسلامية ونحبها مثل ما نحب باقي الفصائل لكن نكره اخطائها فقط ونتمنى من دولة العراق الاسلامية الا تعادي الفصائل الجهادية لان اعداء المجاهدين في العراق هم المحتلين واعوانهم من حكومة الروافض وليسوا المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اخي الكريم احمد الانباري واخي العزيز همام والاخ الحبيب عثمان البلوشي والله صدقوني اننا لانكره دولة العراق الاسلامية ونحبها مثل ما نحب باقي الفصائل لكن نكره اخطائها فقط ونتمنى من دولة العراق الاسلامية الا تعادي الفصائل الجهادية لان اعداء المجاهدين في العراق هم المحتلين واعوانهم من حكومة الروافض وليسوا المجاهدين اخي الكريم خطا يمكن لكل شخص ، في طالبان كذلك بعض الاخطاء موجود فهل هذا يسمح لنا ان نكتب ضدهم و نظهر اخطائهم امام الاعداء ؟!‏‎ ‎
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البلوشي اخي الكريم خطا يمكن لكل شخص ، في طالبان كذلك بعض الاخطاء موجود فهل هذا يسمح لنا ان نكتب ضدهم و نظهر اخطائهم امام الاعداء ؟!‏‎ ‎ صدقت يا اخي البولشي الجميع معرض للخطأ لكن اخطاء دولة العراق الاسلامية في حق المجاهدين كثيرة وليست هذه المرة الاولى ونحن كتبنا بسبب الغضب الذي اصابنا ولم نقصد الاساءة لدولة العراق الاسلامية
غفر الله للدولة.... وهداهم للحق.... وحفظ جيشنا ....وكذلك هداهم
لسنا بصدد ان يقتل صحوجي كائنا من كان ولكن ما الداعي لعباره ميليشيا الجيش الاسلامي وهل عندما يقتلون صحوجيا كان سابقا ضمن صفوف القاعده يقولون صحوجي من ميليشيا القاعده
قد صارت مثل هذه العملية التي ادت إلى قتل المسلم شيء عادي جدا بنسبة للدولة العراق، فهي وراء قتل العراقيين الابرياء، سواء كانوا مسلمين او غير مسلمين كما ذكر الاخ ابو محجن الثقفي. و ايضا، ساركت الجماعة في تدمير، و اختطاف، و سفك الدماء. و كذلك من عاداتهم ان يبرروا قتل هؤلاء المسلمين باستخدام &quot;التكفير&quot; او &quot;الجهاد&quot; في سبيل لله. قال الله تعالى: من قتل مؤمنا متعمدا فجزاءه جهنم و بئس المصير. صدق الله العظيم.
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم الاخ ابو محجن جزاك الله خير انا لست مع دوله الاسلام ان كنت انت مع الجيش الاسلامي ان كنت تحب الدوله ام لاتحبها فهذا يعود لك انت او غيرك. لكن الحق يقال ان القاعده عندما تقتل شخص لاتقتل بدون دليل شرعي فالقاعده لها اصولها الاستدلاليه المستمده من كتاب الله وسنه نبيه وفهم السلف الصالح وعلماء الامه قديما وحديثا لكن قد يكون اجتهادها خاطي فهم متؤولون.اخي نعرف انه الكلام فيه استفزاز للمشاعر بقولهم ( ميلشيا) ولا تقل لي القاعده تقتل مجاهدي الجيش لانها ذكرت صحوه والجيش كما اعلن برئ من الصحوات وان كان ابو ريشه المقبور بنفسه اتهم الجيش والكتائب بانهم يساعدوه . فالتكلم بطعن واسوء صوره والله تجرئ المنافقين على التطاول على رموز الجهاد في بلاد الرافدين سواء كانوا دوله ام جيش فاليوم نتكلم عن القاعده غدا سياتي دور الجيش اذا انتهت القاعده ولم يبقى منها شيئ وهكذا حتى نقول قد اكلت يوم اكل الثور الاسود. الخطا وارد في الجهاد ولنا ادله فلم يعزل رسول الله خالد بن الوليد بل برئ من فعلته وايضا لم يعزله ابو بكر في حروب الرده حيث قتل مالك بن نويره ومن معه, لشجاعته وحكمته في القياده لانه اهل لذلك والكل يعلم انه ليس هناك من يزايد على شجاعه القاعده في قتال المحتلين في ارض الرافدين فمن اعطى شهداء اكثر من القاعده؟؟؟؟؟؟ وسئل الامام احمد فيما معناه ان هناك امام تقي لكن ضعيف واخر فاجر لكن شجاع فامرهم ان يقاتلو مع الشجاع الفاجر لان الضعيف ضعفه لامته وتقواه لنفسه واما الشجاع فشجاعته لامته وفجره لنفسه. ياخواان نحن معكم نريد سويه ان يتخلص القاعده من اخطاءها كما ان بقيه الفصائل لديها اخطاء ايضا, فنريد ان نكون ناصحين وليس فاضحين وبدون طعن وتشهير لانك تميل للقاعده تطعن في الجيش او البقيه او مع الجيش تطعن في القاعده وتظهر الجانب الذي فيه خطا وتنسف الجانب الذي فيه الصح. اننا يجب ان ننشر عمليات وبيانات كل المجاهدين هذا مايجب ان نفعله لجميع الفصائل لان غايتنا هي دعم المجاهدين وليس التخذيل وتتبع عوراتهم فكلنا مسؤولون امام الله فلا تجعلوا من منتداكم هذا موقع لتمجيد فصيل على حساب اخر كون هذا المنتدى ينتمي لفصيل بعينه........... فهو في النهايه لكل المجاهدين.ام انا مخطئ؟؟؟؟؟؟؟ اللهم لا تجعل من منافق بيننا يارب اللهم اجعلنا من اهل الجهاد ,اللهم وحد صفوف المجاهدين ووحد كلمتهم وانصر على عدوهم ياذا القوة المتين امييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييين
اقتباس: ان كنت انت مع الجيش الاسلامي ان كنت تحب الدوله ام لاتحبها فهذا يعود لك انت او غيرك. انا مع جميع الفصائل العراقية اقتباس: وليس التخذيل وتتبع عوراتهم فكلنا مسؤولون امام الله فلا تجعلوا من منتداكم هذا موقع لتمجيد فصيل على حساب اخر كون هذا المنتدى ينتمي لفصيل بعينه........... فهو في النهايه لكل المجاهدين.ام انا مخطئ؟؟؟؟؟؟؟ معك حق اخي الكريم الانباري اطلب من الادارة غلق الموضوع
اخ احمد الانباري الأمور واضحة وضوح الشمس القاعدة تستحل دماء الكثير من أبناء الفصائل الجهادية فلا تقلي الحق أن القاعدة لا تقتل بدون دليل شرعي فأين الأدلة هنا ؟ والأدلة على التفجيرات في الأماكن العامة التي يذهب ضحاياه الصغير والكبير كالتي حدثت في العام الماضي المسماة الأيام الدامية وتفجير الكنيسة واستهداف النصارى . وهل نسيت ما سموه بمليشيا الكتائب وقادة الكتائب الذين قتلوا في أبي غريب وغيرها , ونعتهم الكتائب رسميا وقالت بأنهم من المجاهدين أخيرا الحقائق ستظهر قريبا فلما محاولة التصغير من الأخطاء وهي كبيرة ؟ أم أن دماء المجاهدين رخيصة عند البعض؟ فإن كانت رخيصة فهي غالية عند الله واراقة دم امرء مسلم أعظم عند الله من هدم الكعبة المشرفة فلما كل هذا التهوين ! وما علاقة منتدى بهذه الحادثة حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد الانباري بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم الاخ ابو محجن جزاك الله خير انا لست مع دوله الاسلام ان كنت انت مع الجيش الاسلامي ان كنت تحب الدوله ام لاتحبها فهذا يعود لك انت او غيرك. لكن الحق يقال ان القاعده عندما تقتل شخص لاتقتل بدون دليل شرعي فالقاعده لها اصولها الاستدلاليه المستمده من كتاب الله وسنه نبيه وفهم السلف الصالح وعلماء الامه قديما وحديثا لكن قد يكون اجتهادها خاطي فهم متؤولون.اخي نعرف انه الكلام فيه استفزاز للمشاعر بقولهم ( ميلشيا) ولا تقل لي القاعده تقتل مجاهدي الجيش لانها ذكرت صحوه والجيش كما اعلن برئ من الصحوات وان كان ابو ريشه المقبور بنفسه اتهم الجيش والكتائب بانهم يساعدوه . فالتكلم بطعن واسوء صوره والله تجرئ المنافقين على التطاول على رموز الجهاد في بلاد الرافدين سواء كانوا دوله ام جيش فاليوم نتكلم عن القاعده غدا سياتي دور الجيش اذا انتهت القاعده ولم يبقى منها شيئ وهكذا حتى نقول قد اكلت يوم اكل الثور الاسود. الخطا وارد في الجهاد ولنا ادله فلم يعزل رسول الله خالد بن الوليد بل برئ من فعلته وايضا لم يعزله ابو بكر في حروب الرده حيث قتل مالك بن نويره ومن معه, لشجاعته وحكمته في القياده لانه اهل لذلك والكل يعلم انه ليس هناك من يزايد على شجاعه القاعده في قتال المحتلين في ارض الرافدين فمن اعطى شهداء اكثر من القاعده؟؟؟؟؟؟ وسئل الامام احمد فيما معناه ان هناك امام تقي لكن ضعيف واخر فاجر لكن شجاع فامرهم ان يقاتلو مع الشجاع الفاجر لان الضعيف ضعفه لامته وتقواه لنفسه واما الشجاع فشجاعته لامته وفجره لنفسه. ياخواان نحن معكم نريد سويه ان يتخلص القاعده من اخطاءها كما ان بقيه الفصائل لديها اخطاء ايضا, فنريد ان نكون ناصحين وليس فاضحين وبدون طعن وتشهير لانك تميل للقاعده تطعن في الجيش او البقيه او مع الجيش تطعن في القاعده وتظهر الجانب الذي فيه خطا وتنسف الجانب الذي فيه الصح. اننا يجب ان ننشر عمليات وبيانات كل المجاهدين هذا مايجب ان نفعله لجميع الفصائل لان غايتنا هي دعم المجاهدين وليس التخذيل وتتبع عوراتهم فكلنا مسؤولون امام الله فلا تجعلوا من منتداكم هذا موقع لتمجيد فصيل على حساب اخر كون هذا المنتدى ينتمي لفصيل بعينه........... فهو في النهايه لكل المجاهدين.ام انا مخطئ؟؟؟؟؟؟؟ اللهم لا تجعل من منافق بيننا يارب اللهم اجعلنا من اهل الجهاد ,اللهم وحد صفوف المجاهدين ووحد كلمتهم وانصر على عدوهم ياذا القوة المتين امييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل انت متاكد من الذى تقوله ان القاعدة لاتقتل الا باستدلال شرعي ! هل تم قتل ابوجبير باستدلال شرعي وهل تم قطع رؤس مجاهدي العصائب والتمثيل بهم باستدلال شرعي ! وهل تم الاعتداء على جميع المجاهدين وعداوتهم الا من رحم ربي باستدلال شرعي من الكتاب والسنة ، هل تعرف كم فصيل اصدر بيانات يتهم فية القاعدة بقتل عدادا من افراده او تهديدهم ؟! هل كل هذا تم باستدلال شرعي ؟! اى استدلال هذا هداك الله ؟! اعلم اننا والله لانحب ان تظلم القاعدة ، كما اننا هنا غير واقفين عند اخطاء القاعدة في كل كبيرة وصغيرة ونسعى لتشهير بهم ولكن علينا ان نرد الحقوق لاصحابها ومن اخطاء نقول له قد اخطأت لا ان نجاري في خطاءه بحجة نصرة الجهاد وعدم الطعن في المجاهدين
اللهم أحفظ جنود دولة العراق الاسلامية و جميع مجاهدي القاعدة في انحا العالم . صدقوني يا أخواني انا اتمني كل يوم ان اكون مع مجاهدي القاعدة فاطلب منكم ان تدعوا لي حتي اصل اليهم . أسال الله لي و لكم الكون مع مجاهدي القاعدة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عثمان البلوشي صدقوني يا أخواني انا اتمني كل يوم ان اكون مع مجاهدي القاعدة فاطلب منكم ان تدعوا لي حتي اصل اليهم . أسال الله لي و لكم الكون مع مجاهدي القاعدة . اخي البلوشي انت منذ ايام فقط قلت لي انك من جنود افغانستان ورويت لنا كيف قتل اخوانك الذين كانوا معك والان تطلب منا الدعاء لتكون في صفوف المجاهدين معنى هذا انه فيه سوء تفاهم وضح لي من فضلك
[[size=5]السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس: وعليكم السلام ورحمه الله وبركاته هل انت متاكد من الذى تقوله ان القاعدة لاتقتل الا باستدلال شرعي ! اقتباس: اخي الكريم هل تريد خلط الاوراق... ؟ الموضوع كان قتل الصحوات وعليه النقاش سار فلا تحرف الموضوع الى اخر وهو مقتل(( ابو على)) او ابو جبير رحمه الله...... اما بالنسبه لتعليق لابو علي فمساءل التفجيرات وغيرها والكنائس هذا ليس موضوعنا كلكم يعلم ان هذه المسائل هيه اجتهاديه وليس فيها دليل قطعي ولها علماء يجيزون ولها علماء ينكرون فهم كلهم متفقون على الحكم لكن الخلاف في انزال الحكم على ارض الواقع القاعده اجتهدت وانزلت الحكم وغيرها لم ينزل فليس موضوعنا ابو علي ...... هل تم قتل ابوجبير باستدلال شرعي وهل تم قطع رؤس مجاهدائب والتمثيل بهم باستدلال شرعي ! وهل تم الاعتداء على جميع المجاهدين وعداوتهم الا من رحم ربي اقتباس: بالنسبه لابو جبير رحمه الله (واقتص من قاتليه ) فقتله كان غدرا وانت وانا والكل يعلم انه الذين قتلوه مجهولين فكيف تنسبهم الى القاعده ولم يعلم من قتله والبيان الذي صدر من الجيش لم يتهم القاعده والقاعده لم تقتله في مواجه مسلحه او في صدام بين الجيش والقاعده من باب رد الصائل ...والعراق اليوم ملي بفرق الاغتيالات التي تستهدف رموز الجهاد انسيت ان الجيش الاسلامي مستهدفة قياداته من جيش الدجال؟!!!! فكم اعلن الجيش الاسلامي عن استهداف قيادات الدجال وتصفيتها ولهم في ذلك كل الفخروالعز والهيبه والاجلال.ولاتنسى تصريحات البنتاغون بارسال فرق اغتيالات الى العراق وكذلك دور المخابرات العراقيه التي تنتحل صفه القاعده لايقاع الفتنه بين صفوف المجاهدين باستدلال شرعي من الكتاب والسنة ، هل تعرف كم فصيل اصدر بيانات يتهم فية القاعدة بقتل عدادا من افراده او تهديدهم ؟! هل كل هذا تم باستدلال شرعي ؟! اى استدلال هذا هداك الله ؟! اعلم اننا والله لانحب ان تظلم القاعدة ، كما اننا هنا غير واقفين عند اخطاء القاعدة في كل كبيرة وصغيرة ونسعى لتشهير بهم ولكن علينا ان نرد الحقوق لاصحابها ومن اخطاء نقول له قد اخطأت لا ان نجاري في خطاءه بحجة نصرة الجهاد وعدم الطعن في المجاهدين [quote]ونحن وا لله نحب كل المجاهدين ولانفرق بين احد منهم ولكن اتهام الدوله بكلمه( جريمه او جرائم) كلمه كبيره والله. نعم من اخطا نقول له اخطاءت ولانجاري احدا ولكن اذا كان الخطا يعالج هنا فلتعالج اخطاء الجميع فليس العصمة لاحد .اعتقد ان الموضوع قد طال كثيرا ونحب ان نصل المفيد منه 1 نحن هنا لدعم جميع المجاهدين ايا كان انتمائه 2 هناك مساءل خلافيه وليس فيها دليل قطعي وخصوصا في كثير من مسائل القتال اليوم ولها مجيزين ولها غير ذلك فالمساله اجتهاد وكل له اصوله الفقهيه التي يستدل بها وهي معتبره 3 هناك مساءل اخطاءت فيها القاعده وهي متؤله 4 نتمنى ان لاتثار مثل هكذا مواضيع مره اخرى لما فيها من شق عصا المسلمين وان كان لابد النقاش فيجب ان تدار من اناس اهل علم ولاتلقى التعليقات جزافا سواءا مني او من غيري يعني لو نتفق ان نؤمر احد الاخوه بيننا ليدير الحوار 5 بارك الله في الاخوه ونفع الله بهم فكل لديه غيره على دينه وعلى الجهاد في سبيل الله وهذا والله مايفرح القلب ويغيض الاعداء فياخوه ان اسالكم بالله ان تسامحوني ان استثرتكم فو الله ماقول هذا الا لمحبتي لكم في الله نسالكم الدعاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد الانباري 4 نتمنى ان لاتثار مثل هكذا مواضيع مره اخرى لما فيها من شق عصا المسلمين وان كان لابد النقاش فيجب ان تدار من اناس اهل علم ولاتلقى التعليقات جزافا سواءا مني او من غيري يعني لو نتفق ان نؤمر احد الاخوه بيننا ليدير الحوار شوف يا انباري انت ذهبت بعيدا تعال ارجعك على صلب الموضوع مرة اخرى ولماذا فتح هذا الموضوع القاعدة تقول &quot; مليشيا الجيش الاسلامي&quot; والاسلامي بين قوسين!! برر لي هذه الكلمة &quot;ميليشيا&quot; وايضا &quot;الاسلامي&quot;... بدون لف او دوران واذا لا تستطع فلا تطالب بعدم فتح هذا الموضوع؟ واضح؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اخي البلوشي انت منذ ايام فقط قلت لي انك من جنود افغانستان ورويت لنا كيف قتل اخوانك الذين كانوا معك والان تطلب منا الدعاء لتكون في صفوف المجاهدين معنى هذا انه فيه سوء تفاهم وضح لي من فضلك آنذاك كنت احسبك من انصار دولة الاسلامية و لكن عفوا يا أخي قد اخطأت في هذا الظن و لعل ما رأيت آخر رسالتي في تلك المشاركة من فضلك ارجع و انظرها .‏ نسأل الله الثبات و التمكين لجنود دولة الاسلامية .‏‎ ‎
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت شوف يا انباري انت ذهبت بعيدا تعال ارجعك على صلب الموضوع مرة اخرى ولماذا فتح هذا الموضوع القاعدة تقول &quot; مليشيا الجيش الاسلامي&quot; والاسلامي بين قوسين!! برر لي هذه الكلمة &quot;ميليشيا&quot; وايضا &quot;الاسلامي&quot;... بدون لف او دوران واذا لا تستطع فلا تطالب بعدم فتح هذا الموضوع؟ واضح؟؟ اقتباس: بارك الله بيك يااخي اهل هيت اولا صبرك علينا قليلا فاسلوبك يدل على التعصب انا لست من القاعده قلتها واقولها لك ولغيرك . ولكن اناصر كل المجاهدين . يبدوا عليكم انكم تريدون ان تصنعوا مني ندا لكي تجدون شيئا تستعرضون عليه صولاتكم وبطولاتكم في هذا المنتدى .ياخي ان كان كل هذا الغيض بك والحميه اظهرها على اعداء الله .... فلست اناخصمك ولا انا من الدوله حتى تقل ((واضح ؟؟؟))او(( شوف يانباري ))ولا تحاول استفزازي لاني ادافع عن الجميع ولاميل لجهه بذاتها.... ....واذا كانت الدوله الاسلاميه قد اغاظتك فالدوله ورجالها موجودون اذهب وناقشهم في الامر واسئلهم مامعنى مليشيا وهم سيجاوبوك واسئلهم مامعنى اسلامي بين قوسين؟؟؟؟ فليس لي علاقه بهذا الامر . واعتقد ان الامر اصبح جدالا وليس نقاشا ولسنا هنا لنتجادل وقلنا مرارا وتكرارا ليس كل مايعرف يقال انا ابن الانبار ولاتنسى الثقل الذي كانت تمثله الانبار ونحن كنا في قلب الحدث ونعرف كل صغيره وكبيره سواء القاعده او الجيش او بقيه الفصائل واسباب الخلافات التي حصلت بينهم ومال اليه الامر هو خسران هذه المحافظه بسبب التعصب والجاهليه من كل الاطراف وفقدان العمق الاستراتيجي للجهاد في العراق والمتاذي كان الجميع قاعده وجيش وبقيه فصاءل فالفتنه والتنازع تذهب القوه وتقوي الخصم وكان المستفيد المحتل والروافض فقلي بالله اين عمليات الجيش في الانبار لقد انخفضت بنسبه اكثر من 80 في المئه وكذلك القاعده وبقيه الفصائل بل ان هناك فصائل لم يبقى لها دور يذكر اصلااا ياهل هيت انت وغيرك ان جار عليكم اهل الدوله فلا تكونوا مثلهم بل كونوا افضل منهم لاجل الحفاظ على الجهاد وشوكه المجاهدين اما انكم تكونون مثلهم فاقرؤا على الجهاد السلام في العراق لان الفتنه سوف تحرق الاخضر واليابس والمستفيد هو المحتل والروافض والمجوس....... اللهم وحد صفوف المجاهدين يارب واجعل باسهم على عدوهم يارب العالمين اميييييييييييييين [/quote][/quote]
قلت لك من دون لف ولا دوران وكلام زايد انا لست متعصب ولا هم يحزنون ولا احد يريد استفزازك ومن انت حتى استفزك؟ اقتباس: فليس لي علاقه بهذا الامر لو اختصرت جوابك على هذه الجملة كان افضل بكثير من الكلام الفاضي اقتباس: ياهل هيت انت وغيرك ان جار عليكم اهل الدوله فلا تكونوا مثلهم بل كونوا افضل منهم لاجل الحفاظ على الجهاد وشوكه المجاهدين اما انكم تكونون مثلهم فاقرؤا على الجهاد السلام في العراق لان الفتنه سوف تحرق الاخضر واليابس والمستفيد هو المحتل والروافض والمجوس....... بعد وكت صح النوم... القاعدة تقتل المجاهدين وامثالك يقول لا تفتح موضوع يسأل لماذا والى متى خوفا من الفتن! سبحان الله كيف تحكمون
ومن انت حتى استفزك؟ اقتباس: انا لست مثلك فانا من عوام الناس وانت يمكن من الخواص!!!! وماهذا الرد منك ياهل هيت &quot;كلام زايد&quot;&quot;كلام فاضي&quot; &quot;وامثالك &quot;يبدوا انك لاتتمتع بادب الحوارولاتختلف عن اهل القاعده الذين تتكلم عنهم افضل رد عليك هو سلاما [/]
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت قلت لك من دون لف ولا دوران وكلام زايد انا لست متعصب ولا هم يحزنون ولا احد يريد استفزازك ومن انت حتى استفزك؟ لو اختصرت جوابك على هذه الجملة كان افضل بكثير من الكلام الفاضي بعد وكت صح النوم... القاعدة تقتل المجاهدين وامثالك يقول لا تفتح موضوع يسأل لماذا والى متى خوفا من الفتن! سبحان الله كيف تحكمون هؤلاء ليسوا قاعدة واليدري يدري والما يدري يدري! وامثالك يقول لا تفتح موضوع يسأل لماذا والى متى خوفا من الفتن! سبحان الله كيف تحكمون سوف أرد عليك. عندما فتحت موضوع فقط لكي لا يفتح مثل هكذا ابواب غلقوه الاخوه المشرفين غفر الله لهم ويبدوا انهم لم يقرأء احد منهم موضوغي فقط من التايتل الموضوع وقاموا بنقله الله المستعان من يريد الفتن الأن هل هوة الذي يريد ان ياخي بين الدوله الحقيقه ها الحقيقه والجيش الأسلامي الحقيقي ها الحقيقي فالقاعدة مخترقه وحتى مؤسسه الفرقان مخترقه وتبث من خلال القاعدة كل من يقتل يلسقها بالقاعدة القاعدة ليست هيه ىالدوله الأسلاميه فالدوله الأسلاميه بريئه من دماء المجاهدين من الفصائل الاخرى والقاعدة التي يتم من خلالها تصفيه الناس لأغراض سياسيه ومصالح شخصيه ورجاء عدم ذكر اسم القاعدة وذكر الدوله الأسلاميه انتهى.
اخواني الكرام في الادراة من خلال هذا الموضوع اردت ايصال رسالة لاخواننا من دولة العراق الاسلامية وهي عليهم احترام باقي الفصائل العراقية الاخرى والابتعاد عن الاساءة لاي فصيل جهادي لا بالسلاح ولا بالكلام الجارح في حق المجاهدين ونتمنى الا تتكرر هذه الاخطاء من قبل دولة العراق الاسلامية في حق اخوانهم المجاهدين في المستقبل ونظرا ان الموضوع اخذ وقته من الحوار والنقاش بين الاخوة الاعضاء وحتى لا ينحرف الموضوع ويخرج عن هدفه البناء طلبت بالامس اغلاق الموضوع ولم يغلق وها انا اكرر من جديد ارجوا من الادارة اغلاق الموضوع وشكرا للجميع
اقتباس: انا لست مثلك فانا من عوام الناس وانت يمكن من الخواص!!!! وماهذا الرد منك ياهل هيت &quot;كلام زايد&quot;&quot;كلام فاضي&quot; &quot;وامثالك &quot;يبدوا انك لاتتمتع بادب الحوارولاتختلف عن اهل القاعده الذين تتكلم عنهم افضل رد عليك هو سلاما ناقشنا بأدب من يستحق راجع الموضوع ... اقتباس: فالقاعدة مخترقه وحتى مؤسسه الفرقان مخترقه وتبث من خلال القاعدة كل من يقتل يلسقها بالقاعدة أخي همام كيف نفرق اذا بين المندسين و غيرهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت ناقشنا بأدب من يستحق راجع الموضوع ... أخي همام كيف نفرق اذا بين المندسين و غيرهم الله المستعان نفرق ان شاء الله من خلال البيانات التي تقر بقتل اخواننا من الفصائل فهناك من بالقاعدة يريد ان يوقع بين الفصائل ولا احد يستطيع ردعه لانه ذو درجه عاليه في الدوله الأسلاميه نسأل الله ان يشكف هؤلاء المجرمين المختبئين تحت رايه الاسلام انتهى.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اخواني الكرام في الادراة من خلال هذا الموضوع اردت ايصال رسالة لاخواننا من دولة العراق الاسلامية وهي عليهم احترام باقي الفصائل العراقية الاخرى والابتعاد عن الاساءة لاي فصيل جهادي لا بالسلاح ولا بالكلام الجارح في حق المجاهدين ونتمنى الا تتكرر هذه الاخطاء من قبل دولة العراق الاسلامية في حق اخوانهم المجاهدين في المستقبل ونظرا ان الموضوع اخذ وقته من الحوار والنقاش بين الاخوة الاعضاء وحتى لا ينحرف الموضوع ويخرج عن هدفه البناء طلبت بالامس اغلاق الموضوع ولم يغلق وها انا اكرر من جديد ارجوا من الادارة اغلاق الموضوع وشكرا للجميع مع ان الاخ ابومحجن مرتان طلب اغلاق هذا الموضوع و لكنه مازال مفتوح و يبدو بان أخواننا في الاداره يحبون فتح هذا الموضوع . أليس كذا ؟‎ ‎
بسم الله الرحمن الرحيم الهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم اخي همام بارك الله فيك المساله ليست مساله مندسين او غيرها المساله هي ان الاخوه يرون ان منهج الدوله او القاعده منهج خارجي وانهم ينفذون اجندات ايران ويقتلون ابناء السنه ويقتلون المجاهدين هذه المواضيع التي في المنتدى والتي يفهم من خلالها وان كانت ليست بالتصريح ولكن بالتلميح وان صرح ببعضها... ان كانت هناك مندسون فكل الفصاءل فيها مندسون هل يبرئ اهل هيت الجيش الاسلامي من المندسين؟؟؟؟ او يبرئ بقيه الفصاءل من المندسين؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد الانباري بسم الله الرحمن الرحيم الهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم اخي همام بارك الله فيك المساله ليست مساله مندسين او غيرها المساله هي ان الاخوه يرون ان منهج الدوله او القاعده منهج خارجي وانهم ينفذون اجندات ايران ويقتلون ابناء السنه ويقتلون المجاهدين هذه المواضيع التي في المنتدى والتي يفهم من خلالها وان كانت ليست بالتصريح ولكن بالتلميح وان صرح ببعضها... ان كانت هناك مندسون فكل الفصاءل فيها مندسون هل يبرئ اهل هيت الجيش الاسلامي من المندسين؟؟؟؟ او يبرئ بقيه الفصاءل من المندسين؟؟؟ ماذا تريد من أهل هيت... هذا سؤال عام اسأل الجميع هداني وهداك الله. وانا لم اقل ان القاعدة مخترقة هذا كلام الاخ همام والجواب على سؤالك واضح بالتأكيد لا ولم تجد احد يبرأ لك هذا . لكن هناك فصائل اكثر حصانة وانضباط من غيرها ولم يصل الاختراق (ان وجود) عند احد الفصائل مثل الذي وصل به الحال عند القاعدة من قتل ابرز القادة مثل الزرقاوي وابو عمر وابو حمزة رحمهم الله والاعتداء على الاخرين من باقي الفصائل وتشويه سمعتهم بين الناس. وكلامي هذا لا تأخذه تهجم على القاعدة انما حالهم الواقعي اليوم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد الانباري بسم الله الرحمن الرحيم الهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم اخي همام بارك الله فيك المساله ليست مساله مندسين او غيرها المساله هي ان الاخوه يرون ان منهج الدوله او القاعده منهج خارجي وانهم ينفذون اجندات ايران ويقتلون ابناء السنه ويقتلون المجاهدين هذه المواضيع التي في المنتدى والتي يفهم من خلالها وان كانت ليست بالتصريح ولكن بالتلميح وان صرح ببعضها... ان كانت هناك مندسون فكل الفصاءل فيها مندسون هل يبرئ اهل هيت الجيش الاسلامي من المندسين؟؟؟؟ او يبرئ بقيه الفصاءل من المندسين؟؟؟ اخي تنظيم&quot;القاعدة&quot; ليس مثل كل الفصائل لا يقارن في الجيش الأسلامي التنظيم الكل يحاول اختراقه وتشويه سمعته فكين تقول المسأله ليست في المندسين!انتهى.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت ماذا تريد من أهل هيت... هذا سؤال عام اسأل الجميع هداني وهداك الله. وانا لم اقل ان القاعدة مخترقة هذا كلام الاخ همام والجواب على سؤالك واضح بالتأكيد لا ولم تجد احد يبرأ لك هذا . لكن هناك فصائل اكثر حصانة وانضباط من غيرها ولم يصل الاختراق (ان وجود) عند احد الفصائل مثل الذي وصل به الحال عند القاعدة من قتل ابرز القادة مثل الزرقاوي وابو عمر وابو حمزة رحمهم الله والاعتداء على الاخرين من باقي الفصائل وتشويه سمعتهم بين الناس. وكلامي هذا لا تأخذه تهجم على القاعدة انما حالهم الواقعي اليوم. القاعدة تنظيم ضخم يلم مقاتلين كثر فأكيد ان الصهيوصليبيه الفارسيه تحاول اختراق كل ما يهددها وان التنظيم يهددها لذالك اصبح كل من يقتل بأسم التنظيم وايضا هم يحاولون تشويه سمعت التنظيم هذا هوة واقعهم الحقيقي انتهى.
حسبنا الله ونعم الوكيل
الله يكفيكم شر الفتنه ويصلح بينكم
أرجو من الأخ أبو محجن أن يأتي بالبيان كاملاً
