﴿ وَمَا رَمَيْتَ إِذ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى ﴾ بلاغ عسكري صادر عن سرايا القدس استهداف قوة خاصة قرب موقع ناحل عوز بـِ 8 قذائف هاون بحمد الله وتوفيقه، تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسئوليتها عن استهداف قوة صهيونية خاصة قرب موقع ناحل عوز العسكري بـِ 8 قذائف هاون. ففي تمام الساعة 12.25 من فجر اليوم السبت 25 محرم 1432هـ، الموافق 1-1-2011م، تمكنت وحدة المدفعية التابعة لسرايا القدس من إطلاق 8 قذائف هاون باتجاه قوة صهيونية خاصة كانت تتحرك قرب بوابة موقع ناحل عوز العسكري شرق مدينة غزة. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية الجهادية، لنؤكد على حق المقاومة في التصدي لأي عدوان صهيوني ضد أبناء شعبنا، وتأكيداً على المضي بخيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل أراضينا. جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) ســـرايـا القـــدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين السبت 25 محرم 1432 هـ، الموافق 1-1 – 2011