مقتل ضابط في الشرطة الحكومية برتبة مقدم في هجوم مسلح شرق العاصمة بغداد 01 /01 /2011 م 12:46 مساء الزيارات:18 قتل مدير ما يسمى مركز عمليات شرطة محافظة بغداد في هجوم مسلح استهدفه اليوم شرق العاصمة بغداد، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية قبل قليل إن مسلحين مجهولين اعترضوا السيارة التي كان يستقلها المقدم ( إحسان فاضل ) مدير مركز عمليات شرطة محافظة بغداد ، لدى مروره ظهر اليوم على طريق محمد القاسم السريع بالقرب من مبنى وزارة المالية الحالية شرق بغداد، وامطروه بوابل من الرصاص فاردوه قتيلا في الحال. وأوضح المصدر ان الأجهزة الحكومية فرضت طوقا امنيا مشددا حول مكان الهجوم وأغلقت الطرق المؤدية إليه وشرعت في عملية تفتيش في المنطقة بحثا عن المسلحين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي. وكانت بغداد قد شهدت أمس الجمعة، مقتل شخص وطبيبة بانفجار خمس عبوات ناسفة، استهدفت منازل تعود لمسيحيين في مناطق متفرقة من العاصمة، فيما أصيب ستة من عناصر ما تسمى قوات الصحوة في هجوم مسلح نفذه مجهولون على نقطة تفتيش في قضاء الطارمية شمال بغداد. الهيئة نتفي هجوم مسلح .. اصابة ستة من عناصر ما تسمى الصحوة شمال بغداد 01 /01 /2011 م 11:07 صباحا الزيارات:23 أصيب ستة من عناصر ما تسمى قوات الصحوة بجروح مختلفة في هجوم مسلح استهدف نقطتهم مساء أمس شمال العاصمة بغداد ، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية صباح اليوم إن مسلحين مجهولين فتحوا النار من أسلحة رشاشة، في ساعة متقدمة من مساء أمس، على نقطة تفتيش تابعة للصحوة في قضاء الطارمية شمال بغداد، ما أسفر عن إصابة ستة من عناصرها بجروح متفاوتة نقلوا على اثرها الى مستشفى القضاء لتلقي العلاج . وأشار المصدر الى ان القوات ألامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم ونفذت حملة تفتيش واسعة النطاق في المنطقة بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة . الهيئة نت
بعد عودة هذه الظاهرة .. العثور على جثة لرجل مجهول الهوية جنوب غرب بغداد 01 /01 /2011 م 11:20 صباحا الزيارات:14 عثرت قوة أمنية حكومية مساء أمس على جثة مجهولة الهوية جنوب غرب العاصمة بغداد. واوضح مصدر في الشرطة الحكومية صباح اليوم إن القوة الحكومية وجدت الجثة التي تعود لرجل في العقد الرابع من عمره ملقاة في أحد شوارع منطقة البياع جنوب غرب بغداد .. مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي للتعرف عليها وتسليمها الى ذويها كانت تحمل آثار طعنات بسكين. الجدير بالذكر ان العاصمة بغداد والعديد من المحافظات شهدت خلال العام المنصرم، العشرات من الجثث مجهولة الهوية نتيجة استمرار التدهور الامني وفشل الاجهزة الحكومية في السيطرة على الاوضاع التي تسير منذ عام 2003 من سيء الى أسوأ . الهيئة نت
اللهم حرر العراق وأنزل على المسلمين العراقيين الأمن والأمان والسكينة والطمأنينة وانصر اللهم المجاهدين على المحتلين وعملائهم
مجاهدو المقاومة العراقية يدمرون آلية بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال شمال بغداد 01 /01 /2011 م 05:44 مساء الزيارات:31 هاجم مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة رتلاً لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة استهدف إحدى آليات الرتل ما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من فيها اليوم السبت شمال العاصمة بغداد. وجاء في نص البيان الذي تسلم موقع &quot;الهيئة نت&quot; نسخة منه:&quot; قامت ثلة باسلة من رجال المقاومة العراقية بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الأمريكية شمال بغداد، ما أدى إلى تدمير آلية، وسقوط طاقمها بين قتيل وجريح &quot;. وتؤكد هذه العملية الجهادية المباركة تواصل العمليات البطولية التي يشنها المجاهدون الغيارى في فصائل المقاومة العراقية ضد أرتال ودوريات وقواعد قوات الاحتلال الأمريكية، بعزم لا يلين وإصرار منقطع النظير حتى يتم تحرير العراق وطرد الاحتلال وتخليص الشعب العراقي من جرائم المحتل وأذنابه المستأجرين. كما يكشف هذا الاستهداف أن قوات الاحتلال الأمريكية ترتكب خروقات فاضحة لما يسمى الاتفاقية الأمنية الموقعة بين إدارة الاحتلال وحكومته القابعة في المنطقة الخضراء في نهاية عام 2008. الهيئة نت
مسلحون مجهولون يقصفون مقر فوج الطوارئ الحكومي شرق الفلوجة بصواريخ الكاتيوشا 01 /01 /2011 م 05:25 مساء الزيارات:27 قصف مسلحون مجهولون مقر أحد أفواج الطوارئ الحكومية بصاروخي كاتيوشا اليوم السبت شرق مدينة الفلوجة جنوب شرق محافظة الأنبار. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر تصريحاً إلى مصدر أمني حكومي في ما يسمى قيادة الشرطة الحكومية بمحافظة الأنبار قال فيه:&quot; استهدف مسلحون مجهولون مقر فوج طوارئ الگرمة شرق مدينة الفلوجة بصاروخي كاتيوشا &quot;. وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن صاروخي كاتيوشا سقطا صباح اليوم على مقر فوج طوارئ الگرمة شرق الفلوجة دون وقوع إصابات في الأشخاص. وأضاف: أن القصف أحدث أضراراً مادية ببناية فوج الطوارئ، فيما اتخذت القوات المتمركزة في مقر الفوج اجراءات أمنية تحسباً من سقوط صواريخ أخرى. الهيئة نت
استمراراً لنهجها الإجرامي..القوات الحكومية تعتقل 11 مواطناً بمحافظتي ديالى ونينوى 01 /01 /2011 م 06:19 مساء الزيارات:14 اعتقلت قوات الأجهزة المنية الحكومية الظالمة 11 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها بصورة وحشية وبأساليب إجرامية في محافظتي ديالى ونينوى. ففي محافظة ديالى: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى( 3 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة(حي الفجر) التابعة لقضاء(الخالص) شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة نينوى: اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي( 3 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في منطقة(حي الزهراء) بمدينة(الموصل) مركز ومحافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني في الجيش الحكومي. اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي( 5 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في إحدى المناطق الواقعة جنوب مدينة(الموصل) مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر في الجيش الحكومي بالمحافظة. الهيئة نت
بسبب الأسلحة الأمريكية المحرمة.. دراسة بريطانية جديدة: 3 مواليد مشوهون يومياً في الفلوجة 01 /01 /2011 م 07:39 مساء الزيارات:8 أكدت دراسة جديدة ان التشوهات الخلقية لدى مواليد مدينة الفلوجة عائدة لنوعية الاسلحة التي استخدمتها القوات الاميركية في ضرب المدينة بعد احتلال العراق عام 2003. وتوصلت الدراسة للمرة الاولى الى ان الارتفاع الحاد في العيوب الخلقية للمواليد في مدينة الفلوجة يعود الى أن الضرر الوراثي نجم عن الأسلحة المحرمة المستخدمة في الهجمات التي شنتها قوات الاحتلال الاميركية على المدينة قبل ست سنوات. وكانت قوات الاحتلال الأميركية قد اجتاحت مدينة الفلوجة للمرة الأولى في نيسان 2004، ثم شنت في تشرين الثاني من العام نفسه عملية عسكرية واسعة النطاق ألحقت دماراً واسعاً بالمدينة. وذكرت صحيفة &quot;الكارديان&quot; البريطانية في عددها الصادر الجمعة أن الدراسة التي ستنشرها الأسبوع المقبل المجلة الدولية لأبحاث البيئة والصحة العامة ستؤكد صحة التقديرات السابقة عن الارتفاع غير المبرر في أمراض السرطان والأمراض المزمنة والتشوهات الخلقية وعيوب القلب والهيكل العظمي لدى الأطفال حديثي الولادة. ووجدت الدراسة أن التشوهات زادت11 ضعفاً تقريباً عن المعدلات الطبيعية، وارتفعت إلى مستويات غير مسبوقة في النصف الأول من هذا العام. واضافت الصحيفة في تقرير كتبه مارتن شولوف أن الدراسة حددت المعادن كعوامل ساهمت في نشر التلوث بمدينة الفلوجة ولا سيما بين أوساط الأمهات الحوامل والتسبب في التشوهات الخلقية، الامر الذي سيثير موجة جديدة من التكهنات بأن سبب ارتفاع العيوب الخلقية نجم عن استخدام قذائف اليورانيوم المنضب بكثافة في الهجومين الإرهابيين اللذين شنتهما قوات الاحتلال الاميركية على المدينة في نيسان/ ابريل وتشرين الثاني/ نوفمبر 2004. وشملت الدراسة 55 عائلة عراقية أُصيب أطفالها حديثو الولادة بتشوهات خلقية من ايار/ مايو إلى آب/ أغسطس من العام 2010، فوجدت أن 15% من أصل 547 طفلا ولدوا في مدينة الفلوجة عانوا من تشوهات خلقية، وأن 11% منهم ولدوا في مدة تقل عن 30 أسبوعاً، وأجهضت 14% من الأجنة من تلقاء نفسها. وكالات + الهيئة نت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة اللهم حرر العراق وأنزل على المسلمين العراقيين الأمن والأمان والسكينة والطمأنينة وانصر اللهم المجاهدين على المحتلين وعملائهم اللهم آمين يا رب العالمين جزاك الله خيرا وبارك فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام مجاهدو المقاومة العراقية يدمرون آلية بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال شمال بغداد 01 /01 /2011 م 05:44 مساء الزيارات:31 هاجم مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة رتلاً لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة استهدف إحدى آليات الرتل ما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من فيها اليوم السبت شمال العاصمة بغداد. وجاء في نص البيان الذي تسلم موقع &quot;الهيئة نت&quot; نسخة منه:&quot; قامت ثلة باسلة من رجال المقاومة العراقية بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الأمريكية شمال بغداد، ما أدى إلى تدمير آلية، وسقوط طاقمها بين قتيل وجريح &quot;. وتؤكد هذه العملية الجهادية المباركة تواصل العمليات البطولية التي يشنها المجاهدون الغيارى في فصائل المقاومة العراقية ضد أرتال ودوريات وقواعد قوات الاحتلال الأمريكية، بعزم لا يلين وإصرار منقطع النظير حتى يتم تحرير العراق وطرد الاحتلال وتخليص الشعب العراقي من جرائم المحتل وأذنابه المستأجرين. كما يكشف هذا الاستهداف أن قوات الاحتلال الأمريكية ترتكب خروقات فاضحة لما يسمى الاتفاقية الأمنية الموقعة بين إدارة الاحتلال وحكومته القابعة في المنطقة الخضراء في نهاية عام 2008. الهيئة نت الله أكبر ولله الحمد
