ملثمون يقتحمون نقطة شرطة بالمنيب ويستولون على سلاح أحد أفرادها بعد قتله اقتحم ملثمون نقطة شرطة بالمنيب وأشهروا الأسلحة الآلية لتهديد 4 من أفراد الشرطة كانوا متواجدين بها فى محاولة لسرقة أسلحتهم الميرى، وعندما حاول رجال الشرطة الهرب أطلق المتهمون الأعيرة النارية عليهم فقتلوا أحدهم واستولوا على سلاحه الميرى وفروا هاربين.. تم نقل الجثة إلى المستشفى وتحرر المحضر اللازم قبل إخطار النيابة للتحقيق. تلقى اللواء أسامة المراسى مدير أمن الجيزة بلاغاً بالحادث، فأمر بانتقال رجال المباحث إلى محل الواقعة وأفادت التحريات التى باشرها اللواء كمال الدالى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة أن مجهولين ملثمين اقتحموا نقطة شرطة تابعة لإدارة تأمين الطرق والمنافذ وأشهروا الأسلحة الآلية وطلبوا من 4 من رجال الشرطة كانوا متواجدين بها رفع أيديهاقتحم ملثمون نقطة شرطة بالمنيب وأشهروا الأسلحة الآلية لتهديد 4 من أفراد الشرطة كانوا متواجدين بها فى محاولة لسرقة أسلحتهم الميرى، وعندما حاول رجال الشرطة الهرب أطلق المتهمون الأعيرة النارية عليهم فقتلوا أحدهم واستولوا على سلاحه الميرى وفروا هاربين.. تم نقل الجثة إلى المستشفى وتحرر المحضر اللازم قبل إخطار النيابة للتحقيق. تلقى اللواء أسامة المراسى مدير أمن الجيزة بلاغاً بالحادث، فأمر بانتقال رجال المباحث إلى محل الواقعة وأفادت التحريات التى باشرها اللواء كمال الدالى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة أن مجهولين ملثمين اقتحموا نقطة شرطة تابعة لإدارة تأمين الطرق والمنافذ وأشهروا الأسلحة الآلية وطلبوا من 4 من رجال الشرطة كانوا متواجدين بها رفع أيديهم للاستيلاء على أسلحتهم، وعندما حاولوا الهرب أطلق الملثمون النار بطريقة عشوائية فأصابوا "عماد.ر" شرطى درجة أولى بطلقة أعاقته عن الهرب ثم أطلقوا عليه 3 طلقات أخرى، واستولوا على سلاحه الميرى ولاذوا بالفرار. تمكن رجال المباحث من تحديد هوية المتهمين وجار ضبطهم وتولت النيابة التحقيق. م للاستيلاء على أسلحتهم، وعندما حاولوا الهرب أطلق الملثمون النار بطريقة عشوائية فأصابوا "عماد.ر" شرطى درجة أولى بطلقة أعاقته عن الهرب ثم أطلقوا عليه 3 طلقات أخرى، واستولوا على سلاحه الميرى ولاذوا بالفرار. تمكن رجال المباحث من تحديد هوية المتهمين وجار ضبطهم وتولت النيابة التحقيق. المصدر اليوم السابع