أيهاب سليم-السويد-وكالة الاخبار العراقية واع: لمشاهدة الفيديو على موقع وكالة الاخبار العراقية في اليوتوب: http://www.youtube.com/watch?v=pU3TXBJLeH0 على موقع اللايف ليك بالنسخة الانجليزية http://www.liveleak.com/item?a=view&...ba7_1293875008 على ما يبدو ان العام الميلادي الجديد لن يخلوا من انتهاكات حقوق الانسان في العراق على الرغم من مناشدات المنظمات الدولية بخصوص ذلك. محمد فاضل محمد الفهدواي, شاب عراقي يقطن في المنطقة الغربية, أعتقلته الشرطة العراقية لتسلمه الى "مركز الحصيبة" في القائم التي تقع غرب العراق على بعد 480 كيلو متر شمال غرب بغداد على ضفاف نهر الفرات في محافظة الانبار المحاذية للحدود العراقية السورية. يقول الفهدواي من داخل السجن:" أسكن في منطقة المضيف, ليتم نقلي بعد اعتقالي الى مركز الحصيبة حيث قاموا بتعذيبي عامر محمد النايف,قيس عبد الفرحان, رياض دريكان, و ملازم أول وسيم, حيث وضعوني في غرفة بوقت المغرب وعيناي ويداي مربوطة ومنتصباً على قامتي لمدة ثلاثة ايام, ثم اخذوني ليلاً وقيدوا يداي للخلف وعلقوني على السقف ثم قاموا بتعذيبي بالاسواط والكهرباء وخشب الخيزران " على حد قوله. واضاف: " حينما افقد الوعي يوقضوني بالكهرباء, وبعدها بثلاثة ايام وللمدة ذاتها ياخذوني وقت المغرب ويعيدوني فجراً وفي حالات وقت الظهيرة ياخذوني الى التعذيب, وبعدها بثلاثة ايام نقلوني الى بيت مجهول بالمنطقة ذاتها لكن لا يتبع للمركز, وبقيت اول يوم فيه اتعرض للتعذيب والذين يحققون معي ليسوا من المركز وانما اشخاص لا اعرفهم يرتدون زي مدني , وثاني يوم جرى ذلك ايضاً, وفي ثالث يوم نقلوني على المقبرة فأطلقوا ثلاثة رصاصات بجانبي وهددوني اذا لم تعترف بما نريده سنغتصبك ونغتصب شقيقاتك امامك ولم يبقى سوى هُن فقد اعتقلنا اعمامك جميعاً ,فقاموا بخلع بنطالي عامر محمد النايف وقيس لاجل ان يغتصبوني" على حد قوله. واكمل قائلاً:"وقد طلبت منهم باني ساعمل لكم كل شيء لكن لا تغتصبوا شقيقاتي ولا تغتصبوني, انا مُستعد ان ابصم على ما تريدونه, فجلسوا يكتبون وبصمت على ما كتبوه وقالوا لي بانه كل ما يقوله لك القاضي لا تنفيه , فقلت لهم حاضر لكن لا تغتصبوا شقيقاتي ولا تغتصبوني فقالوا اذأ اتفقنا, وذهبت الى القاضي وكل ما يقوله القاضي اقول له نعم , بصمت على مواطنين على اني قمت بقتلهم " على حد قوله. واختتم قائلاً:" اطلب منكم ان تصلوا هذا الفيديو الى اعمامي في الدنمارك وتقولوا لهم اذا حدث لي شيئاً او اذا تعرضت للموت , فالذي قام بالفعل عامر محمد النايف وقيس ووسيم ورياض دريكان والمدنيين الذين حققوا معي داخل المركز بينهم اهل المقتولين وهم ستار الناجي وخلف وشاكر فدعوس, وانا رايتهم بعيني وهم لا يتبعون الى المركز ومدنيين اخرين كثيرين لا اعرفهم ...والله انا بريء بريء من اي جريمة..والله بريء بريء بريء" على حد ما قاله. ومن الجدير بالذكر, ان المنطقة الغربية تشهد عمليات اغتيالات وتفجيرات من قبل بعض الجماعات المُسلحة بين الحين والاخر ضد افراد قوات الصحوة والجيش والشرطة العراقية والجيش الامريكي. http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=3721