سرايا القدس: التنسيق الأمني بين السلطة وإسرائيل أوقف عملياتنا في الضفة 2011-01-01 عناصر مسلحة تابعة لسرايا القدس غزة- قال الناطق باسم (سرايا القدس)، الذراع المسلح لحركة الجهاد الإسلامي، أبو أحمد، السبت، إن جماعته لم تنفذ أي عملية في الضفة خلال العام الماضي بسبب التنسيق الأمني بين إسرائيل والسلطة الفلسطينية. وأشار أبو أحمد في بيان تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه، إلى أن السرايا لم تنفذ أية عمليات في الضفة خلال عام 2010، نتيجة التنسيق الأمني بين السلطة الفلسطينية وإسرائيل، داعياً الى وقف هذا التنسيق وحماية المجاهدين بدلاً من الزّج بهم في السجون. وأضافت السرايا إن إسرائيل قتلت 12 من عناصرها خلال عام 2010، بينما أعلنت أنها قتلت جنديين إسرائيليين وأصابت آخرين خلال العام. وذكرت أن مقاتليها أطلقوا 57 قذيفة استهدفت القوات الإسرائيلية خلال التصدي للتوغلات المحدودة، في الأطراف الشرقية للقطاع. وبرر أبو أحمد تراجع عدد عمليات جماعته في قطاع غزة، إلى حرصها على أوضاع الناس بعد الحرب الإسرائيلية الأخيرة. وقال &quot;في هذه المرحلة الحساسة من تاريخ الشعب الفلسطيني لا بد من مراعاة الظروف العامة&quot;، مشددا على أن الفصائل ليست بصدد تغيير وضعية المقاومة في الوقت الحالي. وأضاف &quot;نحن ندرك جيدا من خلال شعورنا بالمسؤولية تجاه شعبنا وامتنا كيف ندير الأمور ومتى يمكن أن نصعد أو نهدأ، ولذلك المقاومة الفلسطينية بخير رغم كل الظروف المحيطة بها&quot;. وقال &quot;نحن نطور تكتيكنا بما يتطلبه الوضع الميداني ونحن على استعداد لمواجهة أي طارئ بروح وثّابة وعزيمة قوية وطموح إلى أبعد الحدود مع ثقتنا التامة بنصر الله القوي العزيز&quot;. ومن جانب آخر، أعلنت سرايا القدس مسؤوليتها عن استهداف قوة إسرائيلية خاصة فجر اليوم السبت، شرق غزة بثماني قذائف هاون. وقالت السرايا السبت في بيان تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه، إن وحدة المدفعية التابعة لها تمكنت من إطلاق 8 قذائف هاون باتجاه قوة إسرائيلية خاصة كانت تتحرك قرب بوابة موقع ناحل عوز العسكري شرق مدينة غزة. واعتبرت السرايا أن العملية تأتي للتأكيد على &quot;حق المقاومة في التصدي لأي عدوان صهيوني ضد أبناء شعبنا، وتأكيداً على المضي بخيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل أراضينا&quot;. ويشار إلى أن عمليات التوغل والغارات الإسرائيلية على قطاع غزة تكثفت مؤخرا، فيما تصاعدت عمليات إطلاق الصواريخ محلية الصنع من القطاع على المناطق الإسرائيلية المجاورة.