بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأحد الموافق 2/1/2011 2/1/2011 كونر: المحتلون الوحشيون قتلوا طفلين وامرأة في مديرية اسمار ذبيح الله (مجاهد) - وصلنا خبر محزن من مديرية اسمار بولاية كونر، بأن في الساعة الثانية من ظهر اليوم استشهد طفلين صغيرين وامرأة في قصف مقاتلات القوات المحتلة لمنطقة &quot;شال&quot; بالمديرية المذكورة. يضيف النبأ بأن العدو أنزل أيضا جنود محتلين من المروحيات في المنطقة، حيث هاجم عليهم المجاهدون فورا، وقد لحقت خسائر فادحة بهم غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات مفصلة عنها. وعلاوة على استشهاد 3 مدنيين، فقد 5 مدنيين آخرين أيضا. سيد آباد: استهداف سيارة سرف للعدو بصاروخ ومقتل 3 جنود فيها ذبيح الله (مجاهد) - استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية حسب تكتيك خاص، سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود الجيش العميل بواسطة صاروخين في منطقة &quot;سالارو&quot; بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل 3 جنود عملاء فيها وإصابة 2 آخرين بجروح خطيرة. مقتل وإصابة 3 جنود عملاء قرب مدينة لوجر ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية لوجر عن هجوم في الساعة 3 من ظهر اليوم على دورية راجلة للجيش العميل في منطقة &quot;خدر&quot; التابعة لمركز الولاية. استمر الهجوم لنصف ساعة مما أسفر عن مقتل جندييْن عميلين وإصابة آخر بجروح. مقتل جندييْن في نقطة أمنية بمديرية سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بقذائف صاروخية على نقطة أمنية لقاعدة القوات الأمريكية المحتلة، في منطقة &quot;سبين ورسك&quot; بـوادي المضيق في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. خلال الهجوم استهدف المجاهدون رشاش &quot;زيكويك&quot; المنصوب فوق النقطة الأمنية بقذيفة صاروخية ودمر تماما. كما قتل جنديين اثنين كانا جالسين قرب الزيكويك. كونر: الهجوم على دورية للمحتلين في مديرية شيجل ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 4 من عصر اليوم هجوما شديدا على دورية القوات المحتلة في منطقة &quot;للم&quot; بمديرية شيجل بولاية كونر. يضيف النبأ بأنه لحقت خسائر بالعدو نتيجة الهجوم لكن لم تصل معلومات مفصلة عنها حتى الآن. تجاب: مقتل 4 جنود خلال معركة استمرت لـ 4 ساعات ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على دورية عسكرية للقوات الفرنسية المحتلة في منطقة &quot;بائنده خيل&quot; بمديرية تجاب بولاية بروان. أسفر الهجوم الذي استمر حتى العصر عن استهداف آلية عسكرية وسيارة من نوع رينجر للعدو بقذائف صاروخية ودمرتا تماما. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم قتل 4 جنود فرنسيين كانوا قد نزلوا من آلياتهم العسكرية، وأصيب 2 آخرين بجروح خطيرة. هلمند: اندلاع مواجهات عنيفة مع الأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية ناد علي بولاية هلمند، مما أسفرت عن مقتل جندي أمريكي واصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. وقعت هذه المعركة في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة &quot; نري مانده&quot; حين خرج الجنود الأمريكيين من قاعدتهم، فتعرضوا مباشرة لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. بحسب الخبر الواصل، أصيب أحد المجاهدين في هذه الإشتباكات أيضاً. في نبأ مستقل آخر في الساعة العاشرة من صباح اليوم، ترجل جنود أمريكيين في منطقة &quot; سي ويك غربي&quot; بتلك المديرية، فإنفجرت عليهم عبوة ناسفة في الطريق. بحسب المصدر، لقي جنديين محتلين مصرعهم واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. الهجوم على دورية للقوات الإيطالية في شندند قاري محمد يوسف (احمدي) - تعرضت دورية للقوات الاحتلالية لهجوم مسلح في منطقة &quot; بشت كوه&quot; بمديرية شيندند بولاية هرات. جاء في الخبر الواصل، في الساعة الثانية من ظهر اليوم كانت دورية عسكرية لقوات العدو الإيطالي تسير على طريق ممتد في المنطقة المذكورة، فوقعت في كمين للمجاهدين. مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات عنيفة مع العدو، استمرت زهاء ساعتين، مما أسفرت عن مقتل جنديين محتلين واصابة 3 آخرين بجراحات شديدة. سنجين: إنفجار قوي يقتل ويصيب 7 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ إنفجار قوي في ولاية هلمند. جاء في تقرير واصل من المنطقة، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم قد خرج جنود أمريكيون من مركزهم في منطقة &quot; تشرخكيانو مانده&quot; قرب مركز المديرية فاستهدفوا بإنفجار لغم في الطريق. في هذا الإنفجار الذي وقع بواسطة لغم شديد الإنفجار مزروع، اسفر عن مقتل4 جنود أمريكيين واصبابة 3 آخرين بجراحات شديدة. يقول الأهالي بعد بعض أمتعة الجنود وتجهيزات لازالت باقية في مكان الحادث. وقع إنفجار لغم على دبابة للقوات المحتلة في ولاية فراه قاري محمد يوسف (احمدي) - انفجرت دبابة للقوات الأمريكية بواسطة لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في مديرية خاك سفيد بولاية فراه. جاء في تقرير واصل من المنطقة، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، كانت قافلة عسكرية للعدو الأمريكي تمر في على الطريق الممتدد قرب مركز المديرية، فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم أرضي. مع الإنفجار مباشرة نشبت الحريق في الدبابة قتل واصيب من كان بداخلها من الجنود الأمريكيين. الهجوم على قافلة مؤن للعدو في رباط سنكي قاري محمد يوسف (احمدي) - نفذ مجاهدان راكبان على دراجة نارية في الساعة الثانية من ظهر اليوم هجوماً على قافلة مؤن لقوات الاحتلال في منطقة &quot; تشهل دختران&quot; بمديرية رباط سنكي بولاية هرات على طريق ممتد نحو مدينة تورغندي. خلال الهجوم علاوة على اطلاق الأعيرة النارية من قبل المجاهدين فقد القيا قنبلة يدوية على صهريج وقود في القافلة مما أدى إلى اندلاع النار فيه، لقي ثلاثة سائق مصرعهم بداخله. وبعد الهجوم انسحب المجاهدان بأمن من المنطقة. إنفجار يقتل 5 من عناصر الشرطة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - لقي خمسة من عناصر شرطة مصرعهم في إنفجارات متفرقة طوال نهار اليوم في مدينة قندهار. جاء في خبر وقع إنفجار بواسطة لغم تم التحكم فيه بآلة التحكم عن بعد في صباح اليوم في منطقة &quot; زر مكتب&quot; داخل المدينة، مما أدى إلى مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة. كما وقعت إنفجار آخر ظهر يوم أمس في منطقة &quot; بريشناكوت&quot; أسفر عن مقتل شرطيين واصابة آخر بجروح. يذكر بأن من أحد القتيلين في الإنفجار الثاني ضابط. مقر: الهجوم على دورية قوات الاحتلال ذبيح الله (مجاهد) - وقعت دورية قوات الاحتلال في كمين للمجاهدين في منطقة &quot; شيخانو&quot; بمديرية مقر بولاية غزني مما أدى إلى نشوب اشتباكات عنفية بين الطرفين. افادت الأنباء الواردة من المنطقة، بأن الاشتباكات قعت في الساعة الحادية عشرة قبل ظهر اليوم، حيث استمرت زهاء ساعة كاملة، مما أدى إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. إحراق حاويتين في مديرية اسمار بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما شديدا في الساعة 12 من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في وادي &quot;كوت مالي&quot; بمديرية اسمار بولاية كونر. استمر الهجوم لنصف ساعة، مما أسفر عن إحراق حاويتين مليئتين بالمواد الغذائية تماما. ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو في الأرواح. ننجرهار: إطلاق صواريخ على قاعدة أمريكية في مديرية خوجياني ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 10 من ظهر اليوم صاروخين على قاعدة أمريكية عسكرية تقع في مركز مديرية خوجياني بولاية ننجرهار. أصيبت القاعدة بالصاروخين لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. لغمان : إطلاق صواريخ على مركز مديرية قرغه يي ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 10 من الليلة البارحة 4 صواريخ على مركز مديرية قرغه يي بولاية لغمان. سقطت الصواريخ في أهدافها ولحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية، كما أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. كونر: الهجوم على دورية الأمريكيين في مديرية تسوكي ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 8 من صباح اليوم هجوما شديدا على دورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;كتو قلعة&quot; بمديرية تسوكي بولاية كونر. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو المحتل. ترينكوت: تفجير دبابة للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة بدورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;كمبرك&quot; بـ &quot;درويشان ناوه&quot; قرب (مدينة ترينكوت) مركز ولاية أروزجان. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الإنفجار وقع في الساعة العاشرة من صباح اليوم بعدما خرجت دبابات العدو المحتل من مقرها العسكري. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. نوبهار: تفجير عبوة ناسفة في آلية عسكرية للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة &quot;نوبهار&quot; بولاية زابل. وقع الإنفجار مساء أمس حينما كانت دورية عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة تمر من منطقة &quot;لورغي&quot; بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو ومقتل وإصابة جميع المحتلين الراكبين فيها. سنجين: مقتل وإصابة 9 جنود أمريكيين نتيجة إنفجارين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل 4 جنود أمريكيين وأصيب 5 آخرين بجروح خطيرة نتيجة إنفجارات شديدة طوال يوم أمس في مناطق تابعة لمديرية سنجين بولاية هلمند. فقد فجر المجاهدون عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في دورية راجلة للأمريكيين في منطقة &quot;غارجي ساروان قلعة&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندييْن محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. كما فجرت عبوة ناسفة أخرى في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في دورية راجلة أخرى للأمريكيين عند محطة بنزين كل آغا قرب المنطقة المذكورة. مما أسفر عن مقتل جندييْن محتلين وإصابة اثنين آخرين بجروح. جريشك: تفجير لغم في جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار شديد في مديرية جريشك بولاية هلمند. حسب النبأ الواصل من المنطقة، وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم بواسطة لغم مزروع تحت جسر صغير، حينما كان الأمريكيون يعبرون عليه بعدما خرجوا من مقرهم العسكري في منطقة &quot;ده آدم خان&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل جندييْن أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. مارجة: مقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة 4 آخرين نتيجة هجمات قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل 3 جنود أمريكيين وأصيب 4 آخرين نتيجة هجمات متفرقة في مديرية مارجة بولاية هلمند. حسب المعلومات الواصلة: في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس هاجم المجاهدون على عدد من جنود الإحتلال بعدما خرجوا من مقرهم العسكري في منطقة &quot;عسكر آغا بلاك&quot; بالمديرية المذكورةن مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة 2 آخرين بجروح بمن فيهم ضابط ايضا. وحسب نبأ آخر، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة للأمريكيين في منطقة &quot;قاري صدي&quot; بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل جندييْن محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. جرمسير: إنفجار يقتل ويصيب 4 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل جندييْن محتلين وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة نتيجة إنفجار شديد بمديرية جرمسير بولاية هلمند. وقع الإنفجار في جنود الإحتلال حينما كانوا يقومون بالدورية في الساعة السادسة من مغرب اليوم في قرية &quot;بصير خان&quot; عند سوق صفار بالمديرية المذكورة. وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون على جنود العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية مزيدة بالعدو. تفجير آلية عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة في ميرية بهسود بولاية ننجرهار قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 8 من صباح اليوم، آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;مضيق قاسم آباد&quot; التابعة لمديرية بهسود بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل 3 جنود أمريكيين فيها وإصابة آخر بجروح شديدة. تجاب: مقتل وإصابة جندييْن فرنسيين نتيجة إشتباكات ذبيح الله (مجاهد) - دارت إشتباكات شديدة في الساعة 7 من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الفرنسية المحتلة في منطقة &quot;عمر خيل&quot; بمديرية تجاب بولاية بروان. حسب النبأ: أسفرت الإشتباكات عن مقتل جندي فرنسي وإصابة آخر بجروح خطيرة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية