إسرائيل: مجموعة من حماس خطط لقصف استاد مكتظ هذا التطور يأتي في ظل تزايد التوتر بين إسرائيل وغزةالقدس (CNN) -- وجهت السلطات الإسرائيلي الأحد اتهامات رسمية لخمسة من عناصر حركة المقاومة الإسلامية "حماس" جاء فيها أنها شكلوا خلية كانت تخطط لإطلاق صاروخ على استاد في القدس مخصص لمباريات كرة القدم خلال احتشاد الجماهير فيه. وقال الناطق باسم الشرطة الإسرائيلية، ميكي روزنفيلد، إن المجموعة اعتقلت في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، وكانت تعتزم تنفيذ الهجوم انتقاماً من هجوم "الرصاص المصبوب" الذي طال قطاع غزة شتاء 2008 - 2009. وبحسب بيان لجهاز الشين بيت الإسرائيلي، المعني بالأمن الداخلي، فإن أبرز معتقلين هما موسى حمد، أحد سكان القدس الشرقية، وقد جرى وصفه بأنه "أحد عناصر حماس." أما الثاني فهو بسام عمري، الذي يحمل الجنسية الإسرائيلية ويقيم في منطقة "بيت صفافا،" وقد ذكر بيان الشين بيت أنه "عنصر معروف في تنظيم الإخوان المسلمين،" الجماعة الأم بالنسبة لحركة حماس. أما سائر أفراد المجموعة، فهم من الفلسطينيين، وقد أوقفتهم الشرطة بتهمة تقديم المساعدة لعمري وحمد، من خلال بيعهم مسدسات ومعدات أخرى. ولفت بيان الشين بيت إلى أن أفراد المجموعة درسوا مجموعات من العمليات الانتقامية التي يمكن تنفيذها ضد أهداف إسرائيلية وعلى رأسها "إطلاق صاروخ باتجاه الملعب." وتأتي هذه المعلومات في وقت يتصاعد فيه التوتر بيت إسرائيل وحركة حماس المسيطرة على قطاع غزة، وقد قامت الطائرات الإسرائيلية الأحد بشن غارات على أهداف في شمالي ووسط غزة، في هجوم قالت الحركة إنه أسفر عن إصابة اثنين بجراح. وأكد الجيش الإسرائيلي أن القصف يأتي رداً على هجوم صاروخي فلسطيني لم يسفر عن سقوط ضحايا، ولفت الجيش الإسرائيلي إلى أن أكثر من 235 صاروخ وقذيفة مورتر أطلقت من غزة على الأراضي الإسرائيلية خلال العام 2010 الفائت.