بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أخوة التوحيد والجهاد / نحييكم بتحية الإسلام العظيم فالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته …. يسعدنا أن نلتقي بكم اليوم مع بزوغ فجر يوم جديد هو 12/9/2006م ,, والذي يمثل الذكرى السنوية الأولى للانسحاب الصهيوني من قطاع غزة ومستوطناتها مساء يوم 12/9/2005م منهيا 38 عاما من الاحتلال العسكري الصهيوني للقطاع .. ولنستذكر وإياكم شهداء الجهاد والاستشهاد الذين روو بدمائهم الزكية تراب القطاع المبارك .. ليندحر المحتل تحت ضربات الجهاد والمجاهدين الذين ارسوا قواعد وأدبيات الدم والشهادة حتى أضحى أمر الشهادة محل افتخار واعتزاز بين جماهير فلسطين والعالم الإسلامي قاطبة حتى كدت لا ترى بيتا يخلو من شهيد أو أسير أو مصاب .. فالله اكبر ولله الحمد .. فترى هناك كواكب وقوافل الذين مضوا وقضوا إلى الله بفعل الجهاد والاستشهاد فاختارهم الله والله اعلم بهم شهداء اكرمين يسرحون ويمرحون في الجنان والفردوس الأعلى فطاب ما يسكنون ,,, وحق علينا اليوم أن نستذكرهم إلى جانب أولائك الأماجد اسود التوحيد والجهاد الذين حطموا المجد الصليبي الأمريكي الغاشم هناك بضربات منهاتن في نفس التاريخ والذكرى أو قريبا منها في 11/9/2001م, فحق لنا الفخار وحق لنا التلاحم تحت راية التوحيد والجهاد لاستكمال الطريق نحو الخلافة الإسلامية الراشدة وعاصمتها القدس الشريف.. فاليوم يتعانق الأحبة في الله في الجنان,, ({فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللّهُ مِن فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُواْ بِهِممِّنْ خَلْفِهِمْ أَلاَّ خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلاَ هُمْ يَحْزَنُونَ} (170) سورة آل عمران فيلتقي أحبة غزوة منهاتن مع شهداء غزوات القطاع .. فهنيئا لهم الشهادة من جامعة الإسلام المعظم وعميدها النبي محمد صلى الله عليه وسلم …. {وَسِيقَ الَّذِينَ اتَّقَوْا رَبَّهُمْ إِلَى الْجَنَّةِ زُمَرًا حَتَّى إِذَا جَاؤُوهَا وَفُتِحَتْ أَبْوَابُهَا وَقَالَ لَهُمْ خَزَنَتُهَا سَلَامٌ عَلَيْكُمْ طِبْتُمْ فَادْخُلُوهَا خَالِدِينَ} (73) سورة الزمر وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين مع تحيات أخوكم في الله / أبو خالد السياف