قصف قاعدة الاحتلال الأمريكي في القادسية بصواريخ الكاتيوشا 01 /01 /2011 م 11:07 مساء الزيارات:81 أكد مصدر امني حكومي أن قاعدة الاحتلال الامريكي في محافظة القادسية المسماة "ايكو" تعرضت اليوم السبت للقصف بصواريخ الكاتيوشا. ونسبت الانباء الواردة الى المصدر قوله اليوم السبت: ان مجموعة مسحلة اطلقت ثلاثة صواريخ كاتيوشا باتجاه قاعدة "ايكو" التي تتمركز فيها القوات الامريكية، وتستخدمها منذ عام 2003 الى يومنا هذا. واضاف المصدر ان طبيعة الخسائر المادية والبشرية التي لحقت بالقاعدة لم يتسن معرفتها بسبب الاجراءات الامنية المشددة التي تحاط بها القاعدة التي غالبا ما تتعرض للقصف بقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا، ودائما ما تحاط عملية احصاء الخسائر فيها بالسرية التامة. وكالات + الهيئة نت