نجاد يقيل 14 من مساعديه ومستشاريه دون إبداء الأسباب الاثنين 03 يناير 2011 مفكرة الاسلام: أمر الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد أمس الأحد بفصل 14 من مستشاريه في رئاسة الجمهورية دون أن تعرف أي أسباب وراء هذا القرار. وقال مهدي كلهر، أحد المستشارين الإعلاميين للرئيس احمدي نجاد في تصريح لوكالة مهر الإيرانية للأنباء أنه وبمعية 13 مستشارا آخر اجتمعوا مع الرئيس حيث تسلموا منه قرارات تقضي بانتهاء مهامهم كمستشارين في الرئاسة وأنه في الوقت نفسه أشاد الرئيس بخدماتهم طيلة فترة تعاونهم معه. وكان الرئيس الإيراني قد أقال وزير خارجيته منوشهر متقي أثناء زيارة رسمية للسنغال, ولم تتضح الظروف والملابسات التي دعت إلى اتخاذ مثل هذا القرار بتلك الصورة المهينة لوزير الخارجية. وأضاف أن بعض هؤلاء الأشخاص يتولون مناصب أخرى أيضا وسوف يستمرون في أداء مهامهم في تلك المناصب الإدارية والتنفيذية. ـــــــــــــ اللهم اجعل بأسهم بينهم وعجل بهلاكهم