40 جريحًا في مصادمات بين الشرطة ومسيحيين بالقاهرة الاثنين 03 يناير 2011 مفكرة الاسلام: أصيب 25 من قوات الأمن من بينهم خمسة ضباط، و15 من المسيحيين في مصادمات ليل الأحد خلال تظاهرة للمئات من المسيحيين أمام مقر الكاتدرائية المرقسية بالقاهرة، على خلفية تفجير كنيسة القديسين بالإسكندرية الذي أدى إلى سقوط 21 قتيلاً ونحو 97 مصابا. وذكرت وكالة &quot;رويترز&quot; أن مئات من الشبان المسيحيين اشتبكوا مع قوات الشرطة الأحد، أثناء محاولتهم الخروج من فناء الكتدرائية إلى الشارع للمطالبة بتوفير مزيد من الحماية للمسيحيين، وقد استمرت الاحتجاجات حتى الليل، فيما منع طوق من أفراد شرطة مكافحة الشغب الحشد من الخروج للشارع. وحاول مسئول كنسي لفترة وجيزة تهدئة المسيحيين الغاضبين دون جدوى، فيما ردد المحتجون هتافات من بينها &quot;أمن الدولة ساكت ليه إنت معاهم ولا إيه&quot; و&quot;يابابا شنودة قوم اهتم إحنا شباب نفديك بالدم&quot;، و&quot;ثوري ثوري يابلادي دم القبطي مالي الوادي&quot;. وفي وقت سابق الأحد حاول المحتجون الاعتداء على الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر والدكتور علي جمعة مفتي مصر لدى زيارتهما البابا شنودة الثالث بطريرك الأقباط الأرثوذكس لتقديم العزاء في الضحايا. وقابل المحتجون مسئولين حكوميين زاروا مجمع الكاتدرائية لتقديم العزاء بالصراخ، وهتفوا &quot;يا داخلية (وزارة الداخلية) فينك فينك قتلوا اخواتنا قدام عينك&quot;. وقال شهود إن المحتجين رشقوا سيارة عثمان محمد عثمان وزير التنمية الاقتصادية بالحجارة لدى مغادرته. وهز متظاهرون غاضبون سيارات بعض المسئولين المسيحيين الذين زاروا الكاتدرائية في حين اشتبك بعض المحتجين مع الشرطة خارج المجمع. وذكر شهود أن الشرطة عززت من انتشارها أمام عدة كنائس في القاهرة والإسكندرية الأحد ومنعت السيارات من التوقف بجوارها. وكانت مصادمات وقعت بين عدة آلاف من أقباط مصر وقوات الأمن عصر الأحد أمام وزارة الخارجية ومبنى الإذاعة والتللفزيون بالقاهرة. واشتبك المتظاهرون مع قوات الأمن عندما حاولوا اختراق الطوق الأمني الذي اقامته قوات الأمن حولهم للحيلولة دون انتشار الاحتجاج. وأسفرت المصادمات بين المتظاهرين وقوات الأمن عن اصابة عدد من المتظاهرين. وردد المشاركون في المظاهرة هتافات قائلين &quot;نموت نموت ويحيا الصليب&quot; و&quot;حسني مبارك ياطيار قلب القبطي مولع نار&quot; و&quot;حق القبطي راح فين&quot;. كما تظاهر قرابة ألفي مسيحي بقرية العزية بمحافظة أسيوط جنوب مصر احتجاجا على أحداث كنيسة القديسين بالإسكندرية، وشابت المظاهرة أحداث عنف محدودة حيث تعدى المتظاهرين على شاب مسلم تصادف مروره بدراجة نارية بالقرية أصيب بإصابات سطحية، إضافة إلى تحطيم سيارة لشخص آخر. ونقلت وكالة الأنباء الألمانية عن أحد مواطني القرية من المسيحيين رفض ذكر اسمه، إن المتظاهرين جابوا الشوارع الرئيسية بالقرية مرددين هتافات تندد بموقف الحكومة من الأقباط &quot;الصحافة فين النصارى أهم&quot;، و&quot;الصليب والإنجيل هو الأول والأخير&quot;. وتواجدت سيارات الشرطة بالقرية لكنها لم تتدخل لمنع المظاهرة التي بدأت في حوالي الساعة الواحدة ظهر الأحد وانتهت في الساعة الثالثة. وقرية العزية تبعد عن محافظة أسيوط بنحو 20 كيلو مترا ويقطنها قرابة 90 بالمائة من الأقباط و10 بالمائة مسلمين. وردا على ذلك قام مواطنون مسلمين بقرية الحواتكة المجاورة بتحطيم سيارة تابعة لأحد أبناء القرية أثناء مرورها. ويقول مسئولون مصريون إن هناك إشارات إلى وجود &quot;عناصر أجنبية&quot; وراء التفجير الذي جاء بعد شهرين من تهديد تنظيم &quot;دولة العراق الإسلامية&quot; في نوفمبر باستهداف الكنائس المصرية على خلفية &quot;احتجاز أسيرات مسلمات في أديرة&quot;، في إشارة إلى مسيحيات تردد أن الكنيسة القبطية الأرثوذكسية استردتهن بعد دخولهن في الإسلام.