جيش الاحتلال يعترف بمقتل اثنين من جنوده وسط العراق 03 /01 /2011 م 11:58 صباحا الزيارات:10 اعترف جيش الاحتلال الامريكي اليوم بمقتل اثنين من جنوده، في أول خسارة بالارواح تتكبدها قواته المنتشرة في العراق خلال العام الجديد، ولم يحدد جيش الاحتلال في بيانه المقتضب الذي نشر صباح اليوم نوع الحادث او المكان الذي قتل فيه الجنديان على وجه الدقة .. مكتفيا بالقول " ان الجنديين قتلا ليلا وسط العراق" . وبمقتل هذين الجنديين ترتفع الحصيلة الاجمالية لقتلى جيش الاحتلال الامريكي منذ غزوه العراق في آذار عام 2003 الى ( 4432 ) جنديا، بينهم 60 قتلوا خلال العام المنصرم ، بحسب البيانات والاحصاءات الرسمية التي يصدرها جيش الاحتلال ووزارة الحرب الامريكية ( البنتاغون ) . الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم على القوم الكافرين