الاثنين 28 محرم 1432 الموافق 03 يناير 2011 الإسلام اليوم/ وكالات طالبت حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، فضائية الجزيرة، بالتحقيق حول تقريرٍ مزعومٍ لمراسلة القناة "جيفارا البديري" يوم أمس الأحد حول إضراب مزعومٍ لبعض المعتقلين في غزة. وقال الدكتور سامي أبو زهري المتحدث باسم حركة "حماس" في تصريح صحفي: إنه تقرير مُفَبْرك ولا يستند إلى أي حقائق حيث ظهر في التقرير أهالي أربعة من المعتقلين أمام مقر الصليب الأحمر، وهو ما يُدلّل على فبركة المراسلة لهذا التقرير؛ لأن الصليب الأحمر يغلق أبوابه يوم الأحد (أثناء إجراء المقابلة)". وأضاف: "حينما قُمْنا بالاستيضاح من مكتب الجزيرة في غزة عن الأمر، أكّد لنا أحد الموظفين أن جيفارا هي التي اتصلت على مكتب غزة وطلبت منهم تجميع هؤلاء الأشخاص في هذا المكان وإجراء المقابلة معهم وحاولت الإيهام خلال تقريرها أنهم في اعتصام أمام الصليب الأحمر". واستنكر المتحدث باسم "حماس"، تصرُّف المراسلة جيفارا البديري التي تعمدت خلط الأمور للتخفيف من حجم الجريمة التي ترتكب في الضفة المحتلة، مطالبًا قناة الجزيرة بالتحقيق في الأمر حفاظًا على مكانتها وسمعتها الإعلامية.