رسالة تهديدية بعد التفجير:"القادم أمَرّ فلتتعظوا وإلا فوالله لن يردكم إلا جز الرقاب".. "العربية نت": "القاعدة" خطط لاستهداف كنيسة الإسكندرية قبل أسبوعين الأحد، 2 يناير 2011 - 23:48 نشرت قناة العربية على موقعها الإلكترونى "العربية نت" تقريراً يشير لتورط تنظيم القاعدة فى التفجير الذى استهدف كنيسة القديسين بالإسكندرية، ليلة العام الميلادى الجديد. ووفقا لـ"العربية نت"، أصدر تنظيم القاعدة من خلال ما يسمى "دولة العراق الإسلامية" أمراً قبل أسبوعين باستهداف عدد من الكنائس القبطية فى مصر وأوروبا خلال عيد "الكريسماس"، كما يظهر من خلال أحد المواقع المتطرفة الذى يعتقد أنه تابع لذلك التنظيم. وكان التنظيم وجّه تهديداً للكنائس والمسيحيين فى مصر قبل شهرين باستهدافهم عقب إنذار حدده بثمانية وأربعين ساعة إذا لم يتم إطلاق سيدتين هما كاميليا شحاتة ووفاء قسطنطين اللتين يقول أصوليون مصريون إن الكنيسة تحتجزهما بعد اعتناقهما الإسلام، وهو ما نفته الكنيسة الأرثوذكسية مراراً. ويحمل الموقع اسم "شبكة شموخ الإسلام" ويبدأ بإحصاء زمنى يومى عن إعلان دولة العراق الإسلامية. واليوم الأحد 2-1-2011 جاء الإحصاء كالتالى: "مضى 1542 يوماً منذ إعلان دولة الإسلام وأمل الأمة القادم.. وستظل البقية بإذن الله". بعض أسماء الكنائس وبينها كنيسة القديسين وبخط بارز نقرأ "دولة العراق الإسلامية: بيان عن غزوتى الرمادى والموصل المباركتين"، وتحته على خلفية صفراء داكنة نقرأ "حركة الشباب المجاهدين.. فتح باب التواصل مع مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامى".. ثم على خلفية سوداء كتب الموقع "شبكة شموخ الإسلام الآن (أجوبة اللقاء المفتوح) مع الشيخ المجاهد أبوالوليد المقدسى". أما الأمر المباشر بتنفيذ تهديد استهداف الكنائس فقد جاء تحت عنوان جانبى يقول: "قم ودع عنك الرقاد مهم بخصوص تفجير الكنائس أثناء الاحتفال بعيد "الكريسماس"، وكتبه شخص يسمى "أيمن" وصف نفسه بأنه طالب بكلية شموخ الإسلام للإعلام. كما تضمن الموقع أسماء كنائس أخرى مستهدفة، ويخاطب الآمر ما يسميه "الغرب الصليبى" قائلاً: "السلام على من اتبع الهدى.. أما بعد فإننا لم ننس فعلكم الشنيع فى الكنانة مصر وخطفكم للمسلمات اللاتى أبين إلا أن يتخلصن من وهم ما تسمونه نصرانية، وعليه أتوجه بندائى هذا إلى نفسى وإلى كل مسلم غيور على عرض أخواته بتفجير دور الكنائس أثناء الاحتفال بعيد الكريسماس، أى فى الوقت الذى تكون فيه الكنائس مكتظة". ثم يورد بالتفصيل أسماء وعناوين بعض الكنائس فى مصر، بالإضافة إلى بعض الكنائس القبطية فى أوروبا، ومن ضمن هذه الكنائس كنيسة القديسين فى الإسكندرية التى استهدفها التفجير الأخير، وبالضغط على أيقونة كل كنيسة تظهر تفاصيل كاملة عنها.. ثم يقول: "هذا ما استطعت جمعه أيها الإخوة الأكارم" وتضمن الموقع نماذج لعبوات ناسفة، وتفاصيل تصنيع عبوة ناسفة قائلاً: "الآن نذهب إلى الإعداد وحتى يكون الهجوم مباغتاً وفتاكاً يحصيهم ويأخذهم اخترنا العبوة اليدوية الناسفة من إنتاج دولة العراق الإسلامية". ويعرض الموقع صوراً لعبوات يدوية مختلفة منها ما هو على شكل قنينة ومنها على شكل علب بيبسى كولا يتم إدخال المواد المتفجرة داخلها. وفى الموقع نفسه نقرأ رسالة مضى عليها يوم واحد فقط كتبها الكاتب نفسه "أيمن" يقول فيها: "اللهم لك الحمد والمنة سيأتيكم ما يسوءكم بإذن الله". وتحته رسالة كتبها شخص يلقب نفسه بـ"أبوالقعقاع مجاهد" وصف نفسه بأنه طالب أيضاً فى كلية شموخ الإسلام للإعلام، وفيها أسماء أربع كنائس فى مدينة الإسكندرية بينها بخط عريض وبارز اسم كنيسة القديسين، بما يوحى أن هذه الكنائس كانت مستهدفة فى ذلك التوقيت، وأن التنفيذ تم فقط فى تلك الكنيسة وتحتها عبارة "الله أكبر ولله الحمد". ثم رسالة كتبت قبل يوم واحد أيضاً باسم "أبوحمزة طالب فى كلية شموخ الإسلام للإعلام" جاء فيها: "القادم أمرّ فلتتعظوا وإلا فوالله لن يردكم إلا جز الرقاب". وأخيراً رسالة موقعة من سلفى بالعراق تقول: "لقد نشر النصارى موضوعك على اليوتيوب للتنبيه على أن منتدى سلفياً حرّض على كنيستهم".