أمريكا وقطر توقعان اتفاقًا أمنيًا لمكافحة "الإرهاب" الاحد 02 يناير 2011 مفكرة الاسلام: وقّعت وزيرة الأمن الداخلي الأمريكية جانيت نابوليتانو مع وزير الدولة القطري للشئون الداخلية الشيخ عبدالله بن ناصر بن خليفة آل ثاني اتفاقًا ثنائيًا الهدف منه زيادة التنسيق بين البلدين في مجال "مكافحة الإرهاب". وقالت نابوليتانو لدى توقيعها الاتفاق في الدوحة بحسب بيان صدر عن مكتبها: "الأمن الداخلي لا يبدأ على الحدود مع أمريكا بل يبدأ مع شركائنا الدوليين ويمر عبر رصد وردع "الإرهابيين" والأشخاص الذين يمثلون تهديدًا للمواطنين في العالم أجمع". ويتضمن الاتفاق تبادل المعلومات بشأن الأشخاص الذين يمكن أن تكون لهم علاقة بـ"الإرهاب" وتشجيع التعاون الأمني في مجال قطاع النقل الجوي. وبحسب وكالة فرانس برس فقد تعهد البلدان أيضًا بالعمل على تعزيز الأمن في مطاراتهما وتبادل المعلومات بشأن سبل التدقيق في الوثائق الثبوتية وتحليل تصرفات الركاب إضافة إلى التعاون في مجال مكافحة التهريب وتبييض الأموال. جدير بالذكر أن نابوليتانو زارت افغانستان قبل قطر حيث بحثت مع الرئيس حميد كرزاي سبل حماية حدود البلاد، وبعد قطر تزور المسئولة الأمريكية "إسرائيل" وبلجيكا لمناقشة سبل حماية قطاع النقل الجوي من التهديدات "الإرهابية".