ويكيليكس: أمريكا وألمانيا تطوران أقمارًا صناعية تجسسية الاثنين 03 يناير 2011 مفكرة الاسلام: كشفت مذكرة دبلوماسية أمريكية سربها موقع ويكيليكس أن الولايات المتحدة وألمانيا تطوران بشكل مشترك وسري أقمار صناعية تجسسية جديدة على الرغم من اعتراضات فرنسية حادة. وقالت المذكرة التي نقلتها الاثنين صحيفة افتنبوستن النروجية: "المشروع الذي يحمل اسم "هيروس" يقضي بإنتاج عدد لم يحدد من أقمار المراقبة العالية الدقة القادرة على رصد أشياء لا يتجاوز طولها 50 سم وإرسالها إلى الأرض بشكل أسرع من الأقمار الحالية، كما أنها قادرة على التقاط صور بالأشعة تحت الحمراء ليلاً". ومن المتوقع أن يتم بيع سبعين بالمئة من قدرة الأقمار المخصصة رسميًا لأهداف بيئية مدنية، إلى جهات خاصة، لكن البرنامج سيبقى "تحت الإشراف الكامل" للاستخبارات الألمانية ووكالة الفضاء الألمانية. وتغطي مذكرات سفارة الولايات المتحدة في برلين التي نقلتها الصحيفة النروجية، الفترة الممتدة من فبراير 2009 إلى فبراير 2010. وحاولت بعض الدول وخصوصًا فرنسا إفشال المشروع بكل الوسائل، لكن المسئولين الألمان لم يقيموا وزنًا للمعارضة الفرنسية بعدما أعياهم تلاعب فرنسا بهم التي يشككون بممارساتها التجارية المثيرة للشبهات وسياسة الدعم الخفي التي تتبعها. وقال مسئول في جهاز الاستخبارات الألمانية يدعى اندرياس ايكارت: "ليس هناك إطلاقًا أي تعاون متوقع مع فرنسا أو أي دولة أخرى في الاتحاد الأوروبي لمشروع هيروس". وأشارت الصحيفة إلى أن الأقمار التي تبلغ كلفتها الكاملة 1,6 مليار كورون ستوضع في الاستثمار في 2012-2013.