عودنا تنظيم القاعدة على تبني كل العمليات التفجيرية حول العالم ، وخاصة في المنطقة العربية ، وهو يلجأ -من خلال هذا الكذب - الى الظهور بمظهر التنظيم الشرس القوي الذي يصعب مواجهته التصدي له وتسقط أمامه كل الاجراءات الأمنية والتدابيرالاستخبارية العربية والغربية. ولي نقاط ينبغي للمرء المسلم العاقل ان يقف عندها :- -يؤكد التنظيم وحملة هذا الفكر من خلال كذبهم هذا - تسقيطهم لشرعية العلماء والدعاة وأئمة الاصلاح والعمل الاسلامي في سائر البلدان ، وذلك لأن الجميع يتفق على أن ضرر هذه الاعمال التي تتكفل القاعدة بتبنيها والتفاخر بها يعود مضاعفاً على الحركات الاسلامية والانشطة الخيرية والدعوية ، ولما كانت القاعدة لا تؤمن إلا بعملها فهي ترى أن هذه الاعمال الدموية خير محض حتى وإن أبطلت جهود الآخرين وعطلت مساعي المصلحين فهو ازدراء واحتقال وتقليل من قيمة العاملين في الساحات الدعوية والعلمية والخيرية بشكل عام ( وباختصار عدم اعتراف تكفيري بأي عمل للمسلمين). -القاعدة تنظيم مخترق ايرانيا وغربيا وهذا ثابت لا يناقش فيه أحد ، وأصبح يداً لكل من أراد تنفيذ مخطط او ايصال رسالة وذلك لان : 1- تبرير القاعدة لأي هجوم موجود مسبقاً . 2- ولا يهمهم مصدر الحصول على الدعم المادي وأدوات العمل ووسائل التنفيذ. 3-لا يعبأون بالأهداف ولا العواقب لأعمالهم. 4-لا يهمهم الحصول على الثمرة من عملهم فمجرد حصول التفجير ووقوع القتل والاضطراب والخلل الأمني هو الغاية عند القاعدة فلا فرق بين ان يحصل التفجير في مدينة الرمادي السنية (والتي حصل فيها تفجيرين في شهر 12 الماضي (2010) وراح ضحيته العديد من الابرياء ) أو وقع في عاصمة بريطانيا &quot;لندن&quot; او ولاية ديترويت الامريكية !!. فأصبحوا كالقتلة المأجورين لكنهم أشد جرماً لاتساع الفساد الذي يعقب عملهم وتراكم الشر الذي يردف نشاطهم في كل مكان (لبنان ، اليمن ، العراق ، مصر ، الجزائر ، باكستان) ، فمن السهل أن تجند اي شاب مؤدلجا فكريا للقيام بعمل انتحاري وهذا الامر من اسهل الوسائل عن دوائر المخابرت. مصر البلد العربي السني الاكبر والثروة البشرية الاغني في طليعة الدول المستهدفة غربيا وايرانياً وزعزعة الامن فيها مطلب ايراني واسرائيلي ووسيلة غربية للضغط على نظام مبارك لضرب القوى الاسلامية وتحجيم التيار السلفي الذي يحظى بشعبية واسعة. فضح المفسدين من الذين يسمون بالجهاديين أمر مطلوب شرعاً ومحاربتهم ضرورة لبقاء العمل الإسلامي جاريا وقائما في البلاد الاسلامي . النموذج التكفيري الذي تحمل رايته القاعدة فشل في العراق ، بعد ان اوسع المشروع الجهادي والمجتمع السني قتلا وتفجيراً والبلد يعاني من احتلالين شرسين ، فمن الصعب ان يسوق هذا المشروع لنفسه بعد نكسته في العراق ولن يستجيب له بعد ذلك إلا من اتخذ إلهه هواه وأضله الله على علم وختم على سمعه وقلبه وجعل على بصره غشاوة فمن يهديه من بعد ذلك ، نعوذ بالله من هذه الفئة ونتوكل على الله في اتقاء شرهم ورد باطلهم عن المسلميننتمنى ان لا تتبنى القاعدة هذه العملية لانها تضر كثيرا بالاسلام والمسلمين وتدخل مصر في فتنة طائفية وانا متيقن ان هذه العملية هي من صنع الموساد
اعتقد ان الدوله الاسلاميه نفذت تهديدتها
تحقيقات الإسكندرية تبحث عن تنظيم قبطي مرتبط بالموساد الإسكندرية – المصريون كشفت مصادر مطلعة على مجريات التحقيقات التي تجريها أجهزة الأمن بالإسكندرية حول حادث تفجير كنيسة القديسين أن التحقيقات انصبت على الربط بين العملية وتنظيم &quot;القاعدة&quot; دون أن يعثر على أية خيوط أو أدلة يمكن تتبعها حتى الآن تفيد بتورط التنظيم في الحادث، سوى التهديدات التي كان قد أطلقها قبل شهرين بعد حادث كنيسة النجاة في العراق بتنفيذ عمليات مشابهه ضد الكنائس المصرية . ووفق المصدر، فإن التحقيقات تدور الآن في أكثر من إتجاه، حيث تتولى أفرع الإستخبارات الخارجية بأجهزة الأمن المصرية جمع المعلومات المتعلقة بالجماعات الجهادية في دول آسيوية وإفريقية، لإيجاد خيط يمكنها من الوصول إلى مرتكبي الحادث . وذكرت المصادر أن أجهزة الأمن طلبت من إدارة مكافحة جرائم الإنترنت تتبع الرسائل الإلكترونية لمشتبه فيهم من الإسلاميين، وعناصر أقباط المهجر، وكذا متابعة ورصد ما يدون على الموقع الاجتماعي &quot;فيسبوك&quot;، والمواقع الأخرى الشبيهة، بالإضافة إلى تحليل ما يدون على بعض المواقع الإلكترونية ذات الصلة بتنظيم &quot;القاعدة&quot;، وأقباط المهجر خلال الشهرين الماضيين لإيجاد رابط أو خيط يقود إلى المجموعة التي نفذت التفجير . ووضعت التحقيقات كل الاحتمالات قيد التحقيق، وشملت جماعات أقباط المهجر بالولايات المتحدة وأوروبا، مع وجود أدلة لدى أجهزة الأمن المصرية على وجود اتصالات وتنسيق بين عدد كبير من رموز أقباط المهجر والمخابرات الإسرائيلية &quot;الموساد&quot;، كما رصدت أجهزة الأمن العديد من المقابلات واللقاءات التي تمت بين عناصر إسرائيلية وبعض رموز أقباط المهجر . وكشفت المصادر أن وزارة الداخلية المصرية طلبت من نظيرتها العراقية إمدادها بنتائج تحقيقاتها فى حادث تفجير كنيسة سيدة النجاة بحي الكرادة ببغداد في 31 أكتوبر الماضي للتعرف على ما توصلت إليه التحقيقات من نتائج بشأن الحادث يمكن أن تساعد أجهزة الأمن المصرية . وأكدت أن هناك قناعة لدى المحققين الأمنيين ترجح بقوة فرضية أن يكون الهجوم من تنفيذ تنظيم جهادي جديد غير معروف لدى أجهزة الأمن يتمتع بمهارات تدريبية والكترونية فائقة، لم ُتمكن أجهزة الأمن من رصدهم أو تتبعهم سواء من خلال تواصلهم على الشبكة العنكبوتية ، أو حتى من خلال اتصالاتهم الهاتفية . ونفت المصادر ما تردد حول أن أجهزة الأمن في مصر لم تأخذ تهديدات تنظيم &quot;القاعدة&quot; بعد تفجير كنيسة النجاة على مأخذ الجد، موضحة أنها اتخذت كافة الترتيبات الممكنة لمنع تنفيذها عمليات كبيرة في مصر، وأنها أحبطت العديد من العمليات الإرهابية في نهاية 2009، و2010 دون الإعلان عنها حفاظا على السوق السياحي في مصر . من ناحيتها، طلبت السفارة الأمريكية بالقاهرة رسميا من الخارجية المصرية إشراك خبراء تابعين لمكتب التحقيقات الفيدرالي في التحقيقات الجارية بشأن التفجير، مبررة طلبها بأن منفذي الحادث يمكنهم تنفيذ هجمات مماثلة ضد المصالح الأمريكية فى مصر فى حال عدم الوصول إليهم ، أو على الأقل معرفة تكتيكاتهم . ووفقا للمصادر، فإن الخارجية المصرية وعدت السفارة الأمريكية بإطلاعها على ما تتوصل إليه التحقيقات من نتائج . وكانت أجهزة الأمن فى الإسكندرية والقاهرة قد استمعت لأقوال العشرات من الإسلاميين والسلفيين الذين شاركوا فى الوقفات الاحتجاجية أمام مساجد النور والفتح فى القاهرة، والقائد إبراهيم فى الإسكندرية للمطالبة بإطلاق سراح كاميليا شحاتة، ووفاء قسطنطين زوجتي الكاهنين المحتجزتين لدى الكنيسة بعد إعلان إسلامهما. على جانب آخر ذكرت وكالة &quot; رويترز &quot; على لسان مسئول أمنى ان اجهزة الامن المصرية مازالت تعتقل 10 أشخاص مشتبه فيهم بصلتهم بالتفجير من اصل 17 كانت قد اعتقلتهم مساء أمس الأول، وكان قد أعلن من قبل أن الأشخاص ال17 الذين تم إعتقالهم جميعهم من الاقباط على خلفية الاعتداء على قوات الأمن امام كنيسة القدسين مساء أمس الأول.
