منفذ هجوم الإسكندرية حاول دخول الكنيسة لإحداث أكبر قدر من الخسائر البشرية 2011-01-03 مسرح الجريمة أمام كنيسة القديسين في الإسكندرية القاهرة- توصلت أجهزة الأمن المصرية إلى معلومات مهمة بشأن الهجوم الذي وقع أمام كنيسة القديسين مار مرقس والانبا بطرس بالإسكندرية تشير إلى أن منفذ العملية كان يسعى للدخول إلى الكنيسة لارتكاب الجريمة بالداخل لإحداث أكبر قدر من الخسائر البشرية، حسبما ذكر مصدر أمني. ورجح المصدر أن منفذ الهجوم على الكنيسة والذي أسفر عن سقوط 21 قتيلا و96 مصابا شعر بالارتباك عندما شاهد رجال الشرطة المكلفين بحراسة الكنيسة يقفون بالشارع مما دفعه إلى ارتكاب جريمته بالشارع أثناء خروج الضحايا من الكنيسة عقب انتهاء القداس. ويسعى المسئولون إلى استخدام الحامض النووي لتحديد هوية الضحايا الذين تحولوا إلى أشلاء وتحديد هوية منفذ الجريمة التي تشير التحريات إلى أن جثته تحولت إلى أشلاء. وتشير التحقيقات إلى أن الأشلاء التي تم جمعها من مسرح الجريمة ربما تكون لثلاثة أو أربعة أشخاص وأنه حتى الآن لم يتم التعرف على بعضها من قبل الأهالي وسيكون الحسم لحامض (دي ان ايه). وذكر المصدر الأمني أنه قد تم تشكيل فرق بحث من جهاز مباحث أمن الدولة والأمن العام والبحث الجنائي وأجهزة وزارة الداخلية الفنية لملاحقة مرتكبي الجريمة طبقا لتوجيهات حبيب العادلي وزير الداخلية. وتم تكثيف الوجود الأمني بالمناطق الحدودية حتى لا يتمكن أحد من المتورطين في الحادث من الهرب وتم تشديد المراقبة بالموانئ والمطارات وتوسيع دائرة الاشتباه للوصول إلى أي خيوط قد تقود إلى منفذ العملية. ويقوم فريق من رجال شرطة المطارات والموانئ بإعداد قائمة بأسماء الذين وصلوا إلى البلاد في الفترة الأخيرة خاصة من دول بعينها معروف عن تنظيم القاعدة بها تجنيد أشخاص منها لارتكاب أعمال إرهابية لحسابه. وأضاف المصدر إن السلطات المختصة تجري تحريات لمعرفة ما إذا كان هناك متسللون دخلوا مصر قبل فترة عيد الميلاد عبر الحدود بمساعدة مصريين من عدمه، حيث تشير التحريات أيضا إلى تورط جهات أجنبية في ارتكاب الجريمة ولاسيما بعد تهديدات تنظيم القاعدة منذ شهرين بشن هجمات ضد المسيحيين في مصر.كنيسة القديسين في الاسكندرية كانت على قائمة أهداف تنظيم القاعدة 2011-01-03 شرطي مصري يقف أمام كنيسة القديسين في الاسكندرية دبي- كنيسة القديسين في الاسكندرية التي استهدفها اعتداء دام ليلة رأس السنة كانت مدرجة ضمن قائمة طويلة لأماكن عبادة قبطية حددها منذ مطلع كانون الاول/ ديسمبر موقع الكتروني تابع لتنظيم القاعدة كأهداف لضربها. ونشرت القائمة في الثاني من كانون الاول/ ديسمبر على موقع (شموخ الاسلام) الذي ينشر معظم بيانات القاعدة والمنتديات التي يقيمها أنصارها. وتحت عنوان &quot;قم ودع عنك الرقاد. مهم بخصوص تفجير الكنائس اثناء الاحتفال بعيد الكريسماس&quot;، دعا الكاتب &quot;كل مسلم غيور على عرض اخواته الى تفجير دور الكنائس اثناء الاحتفال بعيد الكريسماس اي في الوقت الذي تكون فيه الكنائس مكتظة&quot;. وتشمل القائمة نحو 50 كنيسة قبطية في القاهرة والاسكندرية ومدن مصرية أخرى اضافة إلى كنائس قبطية في العديد من الدول الاوروبية ومن بينها فرنسا والمانيا وبريطانيا. ولم تعلن أإي جهة حتى الآن مسؤوليتها عن الاعتداء الذي استهدف كنيسة القديسين موقعا 21 قتيلا على الأقل ونحو مئة جريح، الا أن السلطات المصرية المحت إلى مسؤولية تنظيم القاعدة. وكان هذا التنظيم الذي تبنى الاعتداء الدامي الذي استهدف كنيسة سيدة النجاة في بغداد مخلفا 46 قتيلا في 31 تشرين الاول/ اكتوبر الماضي وجه آنذك تهديدات للكنيسة المصرية. فقد طالب تنظيم (دولة العراق الاسلامية) التابع للقاعدة في تسجيل باطلاق سراح امرأتين قبطيتين زعم انهما اعتنقتا الاسلام واعيدتا بالقوة إلى الكنيسة. وقال انه في حال لم يفرج عن القبطيتين فان &quot;القتل سوف يعمكم جميعا وسيجلب (بابا الأقباط) شنودة الدمار لجميع نصارى المنطقة&quot;. والسيدتان القبطيتان هما كاميليا شحاتة ووفاء قسطنطين. وهما زوجتا كاهنين قبطيين أثار الحديث عن اعتناقهما الاسلام جدلا في مصر. والأقباط يشكلون أكبر الطوائف المسيحية في الشرق الأوسط. وهم يمثلون 6 إلى 10% من سكان مصر البالغ عددهم 80 مليون نسمة، بحسب التقديرات.
مفتي السعودية: تفجير الإسكندرية عمل إجرامي لا يمت للإسلام بصلة 2011-01-03 مفتي عام السعودية الشيخ عبد العزيز آل الشيخ الرياض- استنكر مفتي عام السعودية ورئيس هيئة كبار العلماء الشيخ عبد العزيز آل الشيخ، التفجير الذي طال إحدى الكنائس في مدينة الإسكندرية في مصر، معتبرا إياه عملا إجراميا لا يمت للإسلام بصلة. وقال آل الشيخ في تصريحات لصحيفة (عكاظ) في عددها الصادر الاثنين: هذا عمل غير جائز شرعا فالإسلام يحرم العدوان على الغير بكل صوره وأشكاله، مضيفا إن سفك الدماء وقتل الابرياء بغير حق أمر لا يقره شرع ولا عقل، فالإسلام ليس دين التفجيرات ولا يجيز استهداف دور عبادة غير المسلمين وما حدث أمر محزن ومؤسف. وشدد آل الشيخ على أن ما حدث في مصر &quot;مقصده الأول والأخير ضرب المسلمين ببعضهم ورفع حدة الغضب ضدهم وإشغالهم عن واجباتهم الأساسية وضرب الوحدة الوطنية في مصر وإشعال فتيل الأزمات والصراعات وهو أمر لا يقره الإسلام&quot;. ودعا آل الشيخ إلى ضرورة أن يتنبه المسلمون إلى مثل هذه الأمور وعدم جعلها فرصة للطعن في الإسلام وأهله، مؤكدا أن ما جرى فعل آثم وجريمة شنيعة لا تمت للإسلام أو الجهاد بشيء. وكان تفجير استهدف كنيسة القديسيين بالإسكندرية في شمال مصر ليلة الجمعة السبت الماضيين ما أدى إلى مقتل 21 شخصا، وإصابة العشرات.
إصابة 25 من أفراد الأمن المصري و15 قبطيا في مصادمات بالقاهرة 2011-01-03 اشتباكات بين قوات الأمن المصرية ومتظاهرين أقباط في الاسكندرية القاهرة- أصيب 25 من أفراد قوات الأمن المركزي المصرية من بينهم خمسة ضباط و15 من الأقباط في مصادمات وقعت ليلة الاحد الاثنين خلال تظاهرات نظمها المئات من الأقباط أمام الكاتدرائية المرقسية بحي العباسية شرقي القاهرة على خلفية أحداث كنيسة القديسين بالإسكندرية. ورددالمتظاهرون هتافات ضد الحكومية لدي دخول عدد من الوزراء والمسئولين الكاتدرائية لتقديم واجب العزاء للبابا شنودة بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية وسائر بلاد المهجر كما رشقوا سيارة وزير التخطيط عثمان محمد عثمان بالحجارة لدى دخول الكاتدرائية ورددوا هتافات ترفض زيارات المسئولين الحكوميين للكاتدرائية. وطالب المحتجون أيضا بإقالة وزير الداخلية المصري حبيب العادلي وطالبوا بحقوق الأقباط. ولم يستجب المتظاهرون لمطالب رجال الدين بالتهدئة. وطالبوا البابا شنودة بالتعبير عن غضبه لما حدث للاقباط وأعلنوا رفضهم لتلقى العزاء من المسئولين والمسلمين في ضحايا التفجير الذي تعرضت له كنيسة القديسين بالاسكندرية. وحاول المتظاهرون توسيع نطاق مظاهرتهم غير أن قوات الأمن تصدت لهم فقام المتظاهرون بالاعتداء بالعصي والزجاجات الفارغة والصلبان التي كانت معهم على قوات الامن مما دفعها الى استخدام القنابل المسيلة للدموع. وكانت مصادمات قد وقعت بين عدة آلاف من أقباط مصر وقوات الأمن عصر الأحد أمام وزارة الخارجية ومبنى الاذاعة والتليلفزيون في القاهرة. واشتبك المتظاهرون مع قوات الأمن عندما حاولوا اختراق الطوق الأمني الذي اقامته قوات الأمن حولهم للحيلولة دون انتشار الاحتجاج . وأسفرت المصادمات بين المتظاهرين وقوات الأمن عن اصابة عدد من المتظاهرين. وندد المتظاهرون خلال المظاهرة بالتفجير الذي استهدف ليلة الجمعة السبت كنيسة القديسين في الاسكندية وطالبوا بالقصاص من مرتكبيه. وردد المشاركون في المظاهرة هتافات قائلين (نموت نموت ويحيا الصليب) و(حسني مبارك ياطيار قلب القبطي مولع نار) و(حق القبطي راح فين).. وعلى صعيد متصل، تظاهر قرابة ألفي مواطن قبطي بقرية العزية بمحافظة أسيوط احتجاجا على أحداث كنيسة القديسين بالإسكندرية، وشابت المظاهرة أحداث عنف محدودة حيث تعدى المتظاهرين على شاب مسلم تصادف مروره بدراجة نارية بالقرية أصيب بإصابات سطحية، إضافة إلى تحطيم سيارة لشخص آخر. وقال أحد مواطني القرية من الأقباط رفض ذكر أسمه لوكالة الأنباء الألمانية إن المتظاهرين جابوا الشوارع الرئيسية بالقرية مرددين هتافات تندد بموقف الحكومة من الأقباط (الصحافة فين النصارى أهم) و(الصليب والإنجيل هو الأول والأخير). وتواجدت سيارات الشرطة بالقرية لكنها لم تتدخل لمنع المظاهرة التي بدأت في حوالي الساعة الواحدة ظهر الأحد وانتهت في الساعة الثالثة. وقرية العزية تبعد عن محافظة أسيوط بنحو 20 كيلو مترا ويقطنها قرابة 90% من الأقباط و10% مسلمين. وردا على ذلك قام مواطنون مسلمين بقرية الحواتكة المجاورة بتحطيم سيارة تابعة لأحد أبناء القرية أثناء مرورها. وتأتي المظاهرات على خلفية التفجير الذي استهدف كنيسة القديسين في الاسكندرية شمال مصر ليلة الجمعة السبت وأسفر عن وفاة 21 شخصا واصابة العشرات.
شهود: أول قتيل فى تفجيرات &quot;القديسين&quot; بائع مصاحف الإثنين، 3 يناير 2011 - 02:58 الحادث الإرهابى قضى على فرحة المصريين بالعام الجديد كتب رامى نوار قال أحد الشهود العيان للحادث الإرهابى الذى وقع على كنيسة القديسين، إن أول ضحية للتفجيرات كان شخصاً مسلماً يبيع المصاحف أمام مسجد &quot;شرق المدينة&quot; بشارع خليل حمادة بمنطقة سيدى بشر بالإسكندرية، وهو المسجد المجاور لكنيسة القديسين، ولا يفصلها عنه إلا أمتار قليلة. أكد شهود عيان للإعلامية رولا خرسا فى حلقة مساء أمس الأحد، من برنامج &quot;الحياة والناس&quot;، لحادث كنيسة القديسين بالإسكندرية، أنهم استقبلوا العام الجدى بلحظات الرعب والموت ورائحة الدماء التى غطت أرجاء المكان. وقال الشهود &quot;فوجئنا فى تمام الساعة الثانية عشرة والربع بعد منتصف الليل، أثناء تواجدنا بكنيسة القديسين بدوى انفجار هائل يهز المنطقة، وشاهدنا سيارتين تحترقان قيل إنهما سبب الانفجار وأنهما كانتا مفخختين، وتعالت صرخات وحالة الرعب والفزع التى غلفت المكان وانقلبت فرحة العام الجديد إلى مأتم بعد أن شاهدنا أشلاء الجثث المبعثرة فى أرجاء المكان. وغطت الأرض والحوائط المحيطة بالكنيسة وارتفعت رائحة الدماء وهرع الآلاف فى تدافع رهيب نحو موقع الحادث محاولين إنقاذ ما يمكن إنقاذه&quot;.
صحيفة إسبانية تشكك فى اتهام الظواهرى بتفجير القديسين الإثنين، 3 يناير 2011 - 14:38 الرجل الثانى فى التنظيم أيمن الظواهرى شككت صحيفة &quot;إيه بى سى&quot; الإسبانية فى وجود هياكل إرهابية من القاعدة فى مصر، خاصة الرجل الثانى فى التنظيم &quot;أيمن الظواهرى&quot; الذى يحمل الجنسية المصرية، مشككة فى اتهامه بتفجير كنيسة القديسين بالإسكندرية. وأشارت الصحيفة إلى أن هذا الحادث لم يكن الأول من نوعه وبدأت هذه الشكوك من عام 2005 عندما شنت عدة هجمات إرهابية من قبل منظمة القاعدة المتطرفة التى استهدفت المنتجع المصرى الهادئ جنوب شبه جزيرة سيناء حيث توفى جراء هذه الهجمات 88 شخصا معظمهم من المصريين وأصيب ما يقرب من 200 شخص من الانفجار، وأيضا فى 2006 شنت هجمات فى دهب. يشار إلى أن هذا الحادث لا يقل خطورة من هذين الحادثين حيث إنه توفى فيه ما يقرب من 21 مصريا وأصيب العشرات، مشيرة إلى أن الحكومة المصرية الآن تحاول تهدئة الوضع وتجنب شبح الانفجار الطائفى بين المسلمين والمسيحيين.
نجاة شيخ الأزهر والمفتي ووزير الأوقاف من اعتداء أقبـاط غاضبين ..اعتقالات بعد تفجير كنيسة الإسكندرية حفظ في المفضلة أرسل الموضوع القدس العربي : تخيم على مدن وقرى مصر مخاوف أجواء مشحونة غير مسبوقة على إثر ثاني عمل إرهابي شهدته القاهرة حيث قام ملثمون بعد يوم من تفجير سيارة أزهقت أرواح العشرات أمام كنيسة القديسين بالإسكندرية باقتحام كمين شرطة في حي المنيب جنوب القاهرة، وقتل جندي وجرح عدد من أفراد القوة قبل الهروب قبيل ضبطهم. وكشفت معلومات عن العثور على إحدى الجثث مجهولة الهوية التي لم يتم التعرف عليها حتى الآن في حادث تفجيرات الاسكندرية التي وقعت أمام كنيسة القديسين هي لشخص ذي بشرة سمراء داكنة ويرجح أن تكون لشخص إفريقي ويمكن أن يكون هو حامل العبوة الناسفة التي انفجرت وأدت لمقتل وإصابة العشرات، وأكدت المصادر أن جهة سيادية هي التي تتولى التحقيق في القضية وعلمت 'القدس العربي' ان جهات امنية عليا لا تستبعد ضلوع جهاز الموساد في العملية وتقتفي كافة الخيوط في هذا الشأن. فيما حاول عدد من الشباب القبطي الثائر الاعتداء على موكب د.أحمد الطيب شيخ الأزهر، ود. علي جمعة مفتي الجمهورية ود.حمدي زقزوق وزير الأوقاف عقب لقائهم بالبابا شنودة بالبطريركية المرقسية بحي العباسية وسط القاهرة. وكان الثلاثة يحضرون مؤتمرا صحافيا مع البابا شنودة بمقر الكاتدرائية، وفور خروجهم رفع الشباب عصيا في وجه الصحافيين والمسؤولين، واضطرت قوات الحراسات المرافقة للمسؤولين للتصدي لهم، وتلقي الضربات الموجهة للمسؤولين الثلاثة في صدورهم. وشاركت قوات الأمن في فض تجمعات الشباب الذين فروا لمناطق قريبة من ميدان العباسية. وكان المئات من الأقباط قد نظموا وقفة احتجاجية أمام الكاتدرائية المرقسية بالعباسية وذلك للتنديد بمحاولة تفجير كنيسة القديسين بالإسكندرية وذلك بالتزامن مع زيارة الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر والدكتور محمود حمدي زقزوق وزير الأوقاف والدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية، وذلك لتقديم واجب العزاء في ضحايا كنيسة القديسين. وفي سياق التداعيات قامت الأجهزة الأمنية بالدفع بآلاف الجنود المدججين بالأسلحة لتطويق العديد من الكنائس بمختلف المحافظات المصرية فيما ودعت قرية حرفوش بالفيوم التابعة للوحدة المحلية بزاوية الكرادسة بالفيوم المجند عماد رمضان نمر ضحية إطلاق ملثمين النارعلى كمين كوبري المنيب فجر أمس المجند المتوفى كان قد تزوج منذ 3 أشهر فقط. فيما اتهم عدد من نواب البرلمان ومراقبون جهاز الموساد الإسرائيلي بارتكاب حادث كنيسة الاسكندرية وفي تصريحات خاصة لـ'القدس العربي' قال النواب صبحي صالح ومصطفى بكري وسعد عبود لـ'القدس العربي' عن الحادث يحمل رائحة جهاز الموساد وشدد بكري على أن رئيس الاستخبارات الإسرائيلية السابق كشف النقاب صراحة مؤخراً عن ضلوع الموساد في تأجيج ملف الفتنة الطائفية والوقيعة بين المسلمين والأقباط. وقال المفكر الشيعي أحمد راسم النفيس إن عملاء الكيان الإسرائيلي وأمريكا ضالعون في الانفجار الذي شهدته الإسكندرية وأضاف إن الانفجار الإرهابي الكبير يرجح أن يكون الموساد له يد في هذا الانفجار. وعلل ذلك بأن أمريكا تريد استخدام الجيش والشرطة المصرية في ما تسميه مكافحة الإرهاب لبلوغ أهدافها التي تريدها. وقال ان الانفجار الذي أسفر عن مقتل 21 شخصاً وجرح 79 آخرين المستفيد منه إسرائيل. ودعا نواب لطرد السفير الإسرائيلي وإلغاء معاهدة كامب ديفيد فيما ترأس أحمد نظيف أمس مجموعة وزارية تم تكوينها عقب الحادث لمتابعة سير القضية وشدد نظيف على أن الحكومة لن تهدأ قبل أن تتوصل للجناة وتقدمهم للعدالة فيما اكد اللواء حبيب العادلي على أن الأجهزة الأمنية تعمل على مدار الساعة من أجل كشف الجريمة والجهلات التي تقف خلفها ويتعرض العادلي منذ فترة لانتقادات من قبل صحف المعارضة وقيادات وقوى الحركات الوطنية المطالبين بعزله. من جانبه قرر اللواء حسين فكري مدير أمن مطروح منع تواجد أي سيارة أو وقوفها أمام بوابات الكنائس بالمحافظة، وأمر بتكثيف الحملات التأمينية لها خشية تكرار حوادث مماثلة لتفجيرات كنيسة القديسين بالإسكندرية. كما قرر مضاعفة أفراد الحراسات الموجودة على كنائس مطروح بالإسكندرية وتسيير عربات للمرور أمام الكنائس بشكل دوري لعدم وقوع أي حوادث جديدة. مطروح التي بها قلة من المسيحيين تضم 3 كنائس هي 'العلمين' و'السيدة العذراء' و'الشهيدين'، بالإضافة للمجمع الكنسي بالريفية التابع لكنيسة السيدة العذراء. واعتبر الأسلوب الذي استخدم في انفجار كنيسة القديسين يختلف عن انفجارات القاعدة في العراق، موضحاً أن هذا التنظيم يستخدم أسلوب العمليات الانتحارية في هجماته وليس تفجير السيارات من بعيد. من جانبه استغل الحزب الحاكم الحادث الأخير ليكيل الهجوم على الدكتور محمد البرادعي المدير السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية حيث وصفه بيان صادر عن الحزب بأنه 'انتهازي سياسي' يتاجر بأزمة كنيسة القديسين، وأضاف البيان أن تصريحات البرادعي التي هاجمت الحكومة وحملتها المسؤولية عما حدث تعد بمثابة التحريض وخرجت عن السياق السياسي والنفسي للمصريين. وقال البيان ان البرادعي لم يحترم مشاعر الناس في أحداث الإسكندرية، ويحاول تسييس الأزمة رغم حالة الصدمة التي مازال يعيشها الكثير من المواطنين. وأصدرت الدعوة السلفية بالإسكندرية بيانا، أدانت فيه حادثة التفجير، التي وقعت بالإسكندرية، باعتبارها 'مفتاح شر على البلاد والعباد، وتعود بالمفاسد على المجتمع كله، وتفتح الباب لاتهام المسلمين، بل والإسلام نفسه، بما هو بريء منه، من سفك دماء بغير حق، واعتداء على الأنفس والأموال بغير حق'. وأعلنت الدعوة السلفية، في البيان، أن 'المنهج الإسلامي الذي تتبناه والقائم على الدعوة إلى الله بالحكمة والموعظة الحسنة، يرفض هذه الأساليب التي تخدم فقط أهداف من لا يريدون بمصرنا خيرا'، مذكرة بأن 'المصريين مسلمين وأقباطا قد تعايشوا في تسامح وأمان، رغم اختلاف عقائدهم خلال القرون الطويلة، باستثناء حوادث نادرة (لا تكسر القاعدة بل تؤيدها)، بيد أن وتيرتها ارتفعت منذ 4 عقود، لأسباب يسهل تتبعها لمن أراد أن يعالج الأزمة بطريقة علمية وموضوعية وعادلة'. وأكد البيان'رفض القوى السلفية التدخل الخارجي في شؤون مصر واتخاذ الحادث مبررا للاعتداء على المسلمين في أنفسهم أو أموالهم أو مساجدهم. من جانبه رفض الخبير في شؤون الجماعات الجهادية ضياء رشوان الجزم بتوجيه اتهام للقاعدة بالوقوف خلف العملية وقال 'الواضح من سجل العمليات الإرهابية السابقة في مصر خلال الأعوام العشرة الماضية منذ تفجيرات ايلول/سبتمبر 2001 بما في ذلك عمليات سيناء الثلاث المشار إليها أن القاعدة لم تستطع خلالها أن تنفذ إلى مصر وتقيم فيها فرعا لها على الرغم من محاولاتها المتواصلة والتي بدا أنها قد فشلت جميعا. فتجاهل قيادات القاعدة لمجرد ذكر تفجيرات سيناء وعلى رأسهم أيمن الظواهري، الذي اعتاد السعي لتحريض فئاتهم المختلفة على التمرد على النظام المصري، يؤكد أن القاعدة ليس لها فروع في مصر أو صلة بأية جماعات إرهابية بداخلها الأمر الذي دفعها إلى تجاهل تفجيرات سيناء التي رأت أنها غير متصلة بها على الرغم من أنها بطريقتها وأهدافها تبدو منخرطة في استراتيجيتها ودفع قائدها الثاني الظواهري إلى تحريض المصريين على التمرد، وهو الأمر الذي لم يكن ليلجأ إليه لو كان لديه فرع لتنظيمه بداخل مصر. ويستأنف رشوان: عدم وجود دلائل على وجود فرع لتنظيم القاعدة في مصر لا يعني القول بأن تفجير الإسكندرية الإرهابي بعيد عن بصمات القاعدة. فملامح التنفيذ الفنية والعدد الكبير من الضحايا والتهديد الذي سبق للقاعدة في العراق توجيهه ضد الكنيسة القبطية، كلها تشير إلى بصمات ما للقاعدة يصعب نفيها. ويبقى التساؤل حول طبيعة هذه البصمات ونوعية المجموعة التي قامت بالتفجير، وهو ما يبدو مرجحا أنها تضم عددا لن يقل عن العشرة أفراد لبعضهم خبرة كبيرة في تركيب المواد المتفجرة والحصول عليها يصعب الجزم الآن بطريقة اكتسابها، وهل تم بالاتصال المباشر ببعض فروع وعناصر القاعدة خارج مصر أم عن طريق شبكة الإنترنت والتواصل عبرها مع بعض هذه الفروع والعناصر لاكتساب تلك الخبرة. وما يكمل الصورة هو أن المرجح أن من قاموا بهذه العملية هم من غير المسجلين لدى السلطات الأمنية من العناصر الإسلامية المتطرفة بما جعل من تحركهم أكثر سهولة وبعيدا عن الرصد الأمني المكثف الذي يتركز تحديدا في الإسكندرية المتخمة بالتيارات السلفية خلال السنوات الأخيرة، والتي من غير المستبعد أن يكون منفذو الحادث من بعض المنتمين إليها. وفي سياق التعاطف مع الأقباط أصدر رئيس دار الأوبرا المصرية الدكتور عبد المنعم كامل قرارا بإلغاء حفل العام الجديد الذي كان من المقرر إقامته السبت بدار أوبرا الإسكندرية 'مسرح سيد درويش' وذلك تضامنا مع ضحايا الحادث الارهابي الذي كان من المقرر ان يحيي الحفل اوركسترا القاهرة السيمفوني بمصاحبة باليه أوبرا القاهرة. ــــــ الجزيرة نت : قالت مصادر أمنية مصرية إنه تم اعتقال 17 شخصا يشتبه في تورطهم في التفجير الذي استهدف كنيسة بمدينة الإسكندرية مع الساعات الأولى للعام الميلادي الجديد وأوقع 21 قتيلا وما يقرب من مائة جريح بينهم عدد من المسلمين. وبعد تكهنات أولية بسيارة مفخخة، رجح مصدر في وزارة الداخلية المصرية أن يكون التفجير ناتجا عن عمل &quot;انتحاري&quot;، مشيرا إلى أن فحص المعمل الجنائي أكد أن العبوة الانفجارية المستخدمة محلية الصنع وتحتوي على قطع معدنية تهدف لإحداث أكبر عدد من الإصابات. وأضاف المصدر أن &quot;ملابسات الحادث في ظل الأساليب السائدة حاليا للأنشطة الإرهابية على مستوى العالم والمنطقة تشير بوضوح إلى أن عناصر خارجية قد قامت بالتخطيط ومتابعة التنفيذ&quot;. ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن التفجير الذي يأتي بعد شهرين من تهديدات وجهها الفرع العراقي لتنظيم القاعدة ضد المسيحيين في مصر، وذلك على خلفية اختفاء امرأتين مسيحيتين بعد رواج أنباء واسعة عن اعتناقهما الإسلام حيث قيل إن السلطات سلمتهما للكنيسة. وقد وقعت اشتباكات مساء أمس بين مسيحيين ومسلمين، في حين استخدمت قوات الأمن خراطيم المياه وأطلقت أعيرة الغاز المدمع، في محاولة لتفريق الحشود الغاضبة التي استخدمت الحجارة والعصي في مواجهة رجال الأمن وشارك نحو 5000 شخص في تشييع ضحايا التفجير حيث أقيمت مراسم التشييع في دير مارمينا قرب مدينة كينغ مريوط التي تبعد نحو 30 كلم عن الإسكندرية، وذلك بحضور عدد من الوزراء وكبار المسؤولين بينهم محافظ الإسكندرية الذي هتف كثيرون مطالبين بإقالته كما طالبوا بحضور بابا الأقباط شنودة الثالث الذي غاب عن مراسم التشييع. وردد حشود المشيعين شعارات طائفية من بينها &quot;بالروح بالدم نفديك يا صليب&quot;، ورفضت تقبل تعازي الرئيس المصري حسني مبارك حيث هتف المشيعون &quot;لا، لا، لا&quot; مرارا لدى محاولة الأسقف يؤانس سكرتير البابا شنودة نقل تعازي الرئيس المصري حسني مبارك. وكان مبارك قد دان الاعتداء بشدة وقال إنه &quot;عملية إرهابية تحمل في طياتها تورط أصابع خارجية&quot;، مؤكدا أن &quot;دماء أبنائنا لن تضيع هدرا، وسنقطع يد الإرهاب المتربصة بنا&quot;. وسبقت التشييع أجواء من التوتر في محيط الكنيسة حيث رشق مئات الشبان الموزعين ضمن مجموعات صغيرة قوات الأمن المنتشرة في المنطقة بالحجارة وعبوات المياه، وهو ما استدعى إطلاق عناصر الأمن قنابل مدمعة وطلقات مطاطية. من جانبه، طالب البابا شنودة بسرعة القبض على مرتكبي الحادث، ورفض توجيه الاتهام لأي جهة بالوقوف خلفه، معتبرا أن التفجير وراءه قوى لا تريد الخير لمصر. وفي الوقت نفسه، اعتبر بيان لقساوسة الإسكندرية الحادث تصعيدا لما أسموها الأحداث الطائفية الموجهة إلى الأقباط، &quot;والافتراءات الكاذبة التي كثرت ضد الكنيسة ورموزها في مدينة الإسكندرية&quot;. وقد دانت أحزاب المعارضة والقوى السياسية المصرية الاعتداء على كنيسة القديسين، وقررت في اجتماع عقد بمقر حزب الوفد تنظيم وقفات تضامنية، مع اعتبار يوم السابع من يناير/كانون الثاني عيدا للوحدة الوطنية. كما استنكرت جماعة الإخوان المسلمين الهجوم ووصفته بـ&quot;الإجرامي والآثم&quot;، وأكدت في بيان لها أن الإخوان &quot;يرفضون كل أشكال العنف وتهديد وترويع الآمنين من المسيحيين والمسلمين&quot;، ودعت &quot;أبناء الوطن إلى توحيد الجهود من أجل النهوض بمصر، والتصدي للهجمة الغريبة الإجرامية&quot;. كما لقي الحادث إدانات عربية ودولية واسعة، في حين دعا البابا بنديكت السادس عشر في قداس رأس السنة بكاتدرائية القديس بطرس إلى &quot;حماية المسيحيين&quot;.
مصر تخشى مزيدا من التوتر بعد الاعتداء على كنيسة في الاسكندرية حفظ في المفضلة أرسل الموضوع القاهرة - ا ف ب : تخشى مصر تفاقم التوتر الطائفي بعد الاعتداء الذي اسفر عن سقوط 21 قتيلا امام كنيسة قبطية في الاسكندرية، وترجح السلطات المصرية فرضية تورط الارهاب الدولي وتنظيم القاعدة فيه. وصباح الاحد كانت آثار الدماء لا تزال واضحة على واجهة مبنى كنيسة القديسين في الاسكندرية، لكن الهدوء عاد بعد الصدامات التي دارت السبت بين شبان مسيحيين والشرطة. ولا تزال مشاعر الحزن والتوتر واضحة على المؤمنين الذين حضروا قداس الاحد. ومساء السبت شارك خمسة الاف شخص على الاقل في تشييع ضحايا كنيسة القديسين. واقيمت مراسم التشييع في دير مارمينا في كينج مريوط على بعد نحو 30 كلم من المدينة المتوسطية. ورفعت حشود المشيعين شعارات من بينها 'بالروح بالدم نفديك يا صليب'، ورفضت تقبل تعازي الرئيس المصري حسني مبارك. والاحد حضت الصحافة المصرية بكافة اتجاهاتها المسيحيين والمسلمين على الوقوف صفا واحدا. وكتبت صحيفة روز اليوسف الموالية للحكومة 'هناك من يريد ان يفجر هذا البلد وان يشعل النار بين ابنائه. علينا ان ننتبه وندرك المؤامرة' التي ترمي الى 'حرب اهلية دينية طائفية'. واضافت 'علينا الا نعطي هذا الارهاب سلاحا اضافيا' هو الانقسام 'والا نطعن انفسنا'. من جهتها، رأت صحيفة الشروق المستقلة في افتتاحيتها ان 'لا احد يستطيع لوم الاخوة المسيحيين اذا شعروا بالغضب والقرف' بعد هذا الاعتداء. وكتبت ان 'الاخطر من هذه المجزرة هو ان ينغمس الاخوة المسيحيون في مشاعر الغضب والاحباط وتزداد عزلتهم وهنا بالضبط يكون مخططو الجريمة حققوا هدفهم الحقيقي'. واضافت 'فاذا سار المخطط كما هو مرسوم له، تزداد العمليات الاجرامية ضد اهداف ودور عبادة قبطية، ينفعل الاقباط ويبدأون في رد فعل يشتبكون مع جيرانهم المسلمين وتتطور الاحداث ونبدأ في الغرق في مستنقع شبيه بما حدث في لبنان في نيسان/ابريل 1975'، في اشارة الى الحرب الاهلية اللبنانية. اما صحيفة المصري اليوم، فدعت من جانبها 'الدولة الى ان لا تستمر في معالجة هذا الملف الحساس بالمسكنات واعتباره ملفا امنيا فقط دون تنبه لابعاده السياسية والاجتماعية والثقافية'. واضافت 'لن يمكن احتواء آثار العمل الاجرامي المدان بجميع الاشكال الا بمواجهة حقيقية وشجاعة لا ندفن فيها الرؤوس في الرمال'. وتابعت 'مع ترجيح البعض بوجود اصابع خارجية تقف وراء هذا الاجرام، الا اننا نؤمن بان نسيج الوطن لو كان محصنا بما يكفي لما نجح اي طرف خارجي في النفاذ اليه واشعاله'. وكتبت المصري اليوم ان 'ادارة حوار مجتمعي جاد حول هذا الملف الحساس تبحث فيه جميع المطالب وتتخذ من خلاله الاجراءات الناجزة لتحقيق العادل منها والمتفق مع صحيح القانون والمنسجم مع الارادة الكبرى في تهيئة المناخ لانهاء مسلسلات الاحتقان، هي السبيل الوحيد للخروج من هذا النفق المظلم'. والاعتداء الذي نفذ بعد نحو نصف ساعة من منتصف ليل الجمعة السبت بينما كان المصلون بدأوا بالخروج من كنيسة القديسين في الاسكندرية (شمال) بعد القداس، نفذه على الارجح انتحاري، بحسب ما اعلنت وزارة الداخلية التي استبعدت فرضية السيارة المفخخة. وفي بيان تسلمت فرانس برس نسخة منه السبت، افاد مصدر امني في الوزارة 'باستكمال عمليات الفحص لواقعة الانفجار الذي وقع امام كنيسة القديسين ماري جرجس والانبا بطرس بمحافظة الاسكندرية، تأكد عدم وجود نقطة ارتكاز للتفجير باحدى السيارات او بالطريق العام'. وندد البابا بنديكتوس السادس عشر خلال صلاة التبشير في ساحة القديس بطرس الاحد بالاعتداء واصفا اياه بـ'العمل الجبان'، ومعربا عن اسفه 'لاعمال العنف المأسوية هذه التي تستهدف المسيحيين'. وفي جنيف دان مجلس الكنائس المسكوني بشدة الاحد الاعتداء واصفا اياه بـ'الهجوم الفظيع ضد المؤمنين الابرياء'، داعيا المصريين الى 'البقاء موحدين وحازمين' و'الرئيس حسني مبارك والقادة الروحيين والحكومات في المنطقة الى التحرك بسرعة وتصميم لحماية الحقوق الدينية الاساسية لاتباع كافة الطوائف'. بدوره اعلن رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي في بيان انه 'قدم تعازيه الحارة للحكومة والشعب المصريين بفاجعة التفجير الارهابي الذي طال احدى الكنائس الآمنة في الاسكندرية'، مؤكدا ان 'الجريمة النكراء تدل مرة اخرى على الطبيعة الاجرامية لهؤلاء الارهابيين ونواياهم الخبيثة في زرع بذور الفتنة والشقاق بين ابناء الشعب الواحد اينما حلوا'. وفي الاردن دان حزب جبهة العمل الاسلامي، الذراع السياسية للاخوان المسلمين وابرز احزاب المعارضة الاحد، 'بشدة' استهداف الكنائس في مصر والعراق، مؤكدا ان هذا 'الاستهداف للابرياء مناف للشرائع السماوية والقيم الانسانية، ويتناقض مع روح الحضارة العربية والاسلامية ولا يخدم الا مصالح اعداء الامة' داعيا 'الانظمة الحاكمة الى كشف الجهات التي تقف وراء هذه الاعمال'. ولم تعلن اي جهة مسؤوليتها عن الاعتداء، لكنه يأتي بعد شهرين من تهديدات اطلقتها مجموعة موالية لتنظيم القاعدة في العراق ضد الاقباط اثر تفجير كنيسة سيدة النجاة للسريان الكاثوليك في بغداد في 31 تشرين الاول/اكتوبر الماضي واسفر عن مقتل 44 مصليا وكاهنين. وطالب تنظيم 'دولة العراق الاسلامية' في تسجيل 'باطلاق سراح' امرأتين قبطيتين مصريتين زعم انهما اعتنقتا الاسلام واعيدتا بالقوة الى الكنيسة. وقال انه في حال لم يفرج عن القبطيتين فان 'القتل سوف يعمكم جميعا وسيجلب (بابا الاقباط) شنودة الدمار لجميع نصارى المنطقة'. والسيدتان اللتان اشار اليهما الفرع العراقي للقاعدة هما كاميليا شحاتة ووفاء قسطنطين. وهما زوجتا كاهنين قبطيين اثار اعتناقهما الاسلام جدلا في مصر. والاقباط يشكلون اكبر الطوائف المسيحية في الشرق الاوسط. وهم يمثلون 6 الى 10' من سكان مصر البالغ عددهم 80 مليون نسمة، بحسب التقديرات. ويشكو الاقباط الممثلون بشكل ضعيف في البرلمان من تهميشهم عن مواقع عدة في القضاء والجامعات او في الشرطة. وفي السادس من كانون الثاني/يناير 2010، قتل ستة اقباط بيد رجال مسلحين لدى خروجهم من قداس في منطقة الصعيد يوم احتفال الاقباط بعيد الميلاد. ومن المقرر صدور الحكم في هذه القضية في 16 كانون الثاني/يناير.
الفاتيكان يرفض اتهامات شيخ الأزهر بالتدخل فى الشئون المصرية الإثنين، 3 يناير 2011 - 16:55 التعليق: رفض الفاتيكان مساء أمس الأحد اتهامات شيخ الأزهر للبابا بنديكتوس السادس عشر بالتدخل فى الشؤون الداخلية المصرية بسبب دعوته العالم إلى حماية المسيحيين بعد الاعتداء على كنيسة &quot;القديسين&quot; فى الإسكندرية التى أدت إلى مقتل 21 شخصا. وقال المتحدث باسم الفاتيكان الأب فديريكو لومباردى بحسب ما نقلت صحيفة &quot;القدس العربى&quot; عن وكالة انسا الإيطالية إن &quot;البابا تكلم عن التضامن مع المجموعة القبطية التى تعرضت لضربة قاسية، ثم عبر بعدها عن القلق من تداعيات العنف على كل السكان أكانوا مسيحيين أم مسلمين&quot;. وتابع &quot;لذلك لا نرى كيف يمكن أن يعتبر هذا الموقف من البابا الراغب ببث روحية اللاعنف أمام الجميع تدخلا، أعتقد أن هناك سوء تفاهم فى التواصل&quot;. وأضاف &quot;أشرنا إلى تعرض كنيسة مسيحية للهجوم وهذا يعنى إننا أعربنا عن القلق إزاء الأقليات المسيحية التى يضربها العنف، وهذا لا يعنى إننا نريد تبرير أو التقليل من شأن العنف الذى يستهدف مؤمنين من ديانات أخرى&quot;.
بسم الله الرحمن الرحيم {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين}
