الشيخ ابو اسحق الحويني :الذي حدث لا يجوز شرعاً ، ومرتكبه آثم بسم الله الرحمن الرحيم هذه كلمتي في الأحداث الجارية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام علي نبينا سيد المرسلين وعلي آله وصحبه أجمعين وبعد : فقد علمت اليوم بحادث تفجير مروع وقع في الأسكندرية أثناء احتفالات النصاري بعيد الميلاد ، وأن شاباً فجَّر نفسه في جموع الحاضرين مما أسفر عن مقتل أكثر من عشرين نفساً من النصاري والمسلمين ، وإصابة أكثر من مائةٍ ،إصابةُ بعضهم خطيرة . وهذا الذي حدث لا يجوز شرعاً ، ومرتكبه آثم ، والقصد منه إشعال نار الفتنة في بلادنا ، لا سيما في الآونة الأخيرة ، والمشهد كله يحتاج إلي قراءة صحيحة وعاقلة ، فهذا التوتر الكائن بين المسلمين والنصاري خلفه مقصد رئيس لإعدائنا ، وهو إشاعة ما اصطلحوا علي تسميته ب &quot; الفوضي الخلاقة &quot; في بلاد المسلمين ومقصدهم : الفوضي المنظمة التي تقوم علي أصول لإشاعة أكبر قدر من الفساد وليست الفوضي بمعناها العام ، كما لو قلت : إن المؤسسة الفلانية تحولت من الفساد إلي إدارة الفساد . ومعلوم أن الفتنة إذا وقعت واتصل شرها بالعوام فلن يستطيع إطفاءها كل عقلاء الدنيا ، فالذي ينبغي أن يكون ولا يجوز غيره هو توعية الجماهير بالأحكام الشرعية والآداب المرعية ، وذلك بنشر العلم الصحيح بينهم ، وفتح الباب أمام جهود العلماء الربانيين الذين تثق الجماهير في علمهم ودينهم وجعل الله لهم لسان صدق في الناس ، فلن يرجع الناس إلي الحق والعدل إلا أن يعرفوا كلام الله ورسوله وتفسيره علي وجهه الصحيح الذي كان فاشيا في السلف الصالح ، وصار الآن غريباً كل الغربة . فيجب علي الدولة أن تحشد كل طاقتها بالحق والعدل لوقف هذا النزيف . ومعلوم لكل من يقرأ المشهد قراءة صحيحة – حتي ولو علي عجل – أن أعدائنا لا يريدون بمصر خيراً ، ولن ينجينا من هذا إلا أن نرجع إلي الله عز وجل ونطرح أنفسنا علي عتبة عبوديته ، ونستعين به حق الاستعانة بعد بذل الأسباب الصحيحة . وعلماء الشريعة هم الجهاز المناعي للأمة فيجب تقويته والحرص عليه وما انتصر المسلمون علي أعدائهم كالتتار مثلا إلا لما قام العلماء بدورهم وساندهم الأمراء . فالعلماء هم الملوك بغير تيجان ، وتنحيتهم عن المشهد خسارة جسيمة ، والله أسأل أن يحفظ مصر وسائر بلاد المسلمين مما يراد لهم من قبل أعدائهم ، إنه علي كل شيء قدير وبالإجابة جدير وكتبه أبو اسحاق الحويني حامدا الله تعالي ومصليا علي نبينا وأله وصحبه محرم 1432 - يناير 2011بارك الله فيك وجزاك خيرا اخي الحبيب
بسم الله الرحمن الرحييم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم .... التفجيرات التي في العراق شرعيه ولايراد بها الفتنه والتي في مصر غير شرعيه ويراد بها الفتنه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ مالكم كيف تحكمون..........
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد الانباري بسم الله الرحمن الرحييم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم .... التفجيرات التي في العراق شرعيه ولايراد بها الفتنه والتي في مصر غير شرعيه ويراد بها الفتنه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ مالكم كيف تحكمون.......... لم يقل احدا عن هذة شرعية وهذة غير شرعية بل هؤلاء العلماء حرموا الاثنين وقالوا انهم مخالفيين للاسلام
بارك الله فى الأخوة المشاركين، وأدعو الله أن يجنبنا الفتنة ويجعلنا ممن يلتزمون ويعملون بكتاب الله وسنة نبيه المصطفى صلى الله عليه وسلم.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم صلي وسلم وبارك علي سيدنا محمد وآله وصحبه وسلم بارك الله فيك أخي أبو محجن الثقفي وبارك في الشيخ وعلمه القضية اعتقد انها واضحة فالذمي ذمي سواء في العراق او مصر أو فلسطين أو في أي بلد مسلم ماله ودمه وعرضه علينا حرام وأقباط مصر قد او صى بهم رسول الله صلي الله عليه وسلم حينها قال المقوقس لا يصل نسبا كهذا إلا الأنبياء وما اعلمه ان من يجوز قتله من أهل الذمة من نقض عهده ورفع سلاحه وحارب المسلمين او ظاهر علي حربهم كما فعل اليهود حين غدروا بالرسول صلي الله عليه وسلم وتحالفوا مع كفار قريش فنزل فيهم حكم الله علي لسان سعد بن معاذ بقتل المقاتلة وسبي النساء والذرية وغنيمة الأموال لأنهم إستحقوا ذلك بغدرهم ونقضهم العهد والذمة فمن أراد ان يعرف الحق فقد نزل منذ أربعة عشر قرنا ونيف ولا يحتاج إلي إجتهاد ومن أراد ان يتبع الهوى فلن تردعه الفتاوي ولن يقنعه حتي حديث رسول الله صلي الله عليه وسلم فمن يحرم دماء الكفار المحاربين ويعطيهم الذمة بغير حق فقد إتبع الهوى فهذا قد حل دمه باستحلاله لدماء المسلمين وبنقضه لعهده وذمته ومن يستحل دماء أهل الذمة غير المحاربين في بلاد المسلمين فقد اتبع الهوى ولذلك اهل الذمة محفوظة ذمتهم ما التزموا العهد الذي بيننا وبينهم
بسم الله الرحمن الر حيم مصطلح التسامح الديني في منظور الإسلام هل حافظ أهل الذمة على عهد الذمة - إقراءوا حتى تكونوا على بينة .. ونصيحة يا نصارى العالم لا تغرنكم هذه الأنظمة العربية المتشدقة بالإسلام بمعسول كلامها .. فلا والله لا يمثلون الدين الإسلامي الحنيف ولا ما جاء به محمد صلى الله عليه وسلم فاسلموا تسلموا لا تتعدوا على مسلم ولا مسلمة ونحن لا نعتدي لا تؤذوا مسلم ولا مسلمة ونحن كذلك لا نؤذي وأما نقضكم للعهود في دين الله تعالى فلا تلوموا إلا أنفسكم ولن تغني عنكم هذه الدول العميلة الخائنة لله ولرسوله وهذا مختصر لما بيننا وبينكم : فالتسامح الديني مصطلح شائك له أكثر من مفهوم ويختلف حكمه باختلاف مدلوله، فإن قصد به قبول الديانات الأخرى غير دين الإسلام على أنها طرق موصلة إلى الله سبحانه ومنجية من عذابه يوم الدين فهو حينئذ مصطلح فاسد، بل هذا هو الكفر البواح الذي لا يقبل معه عمل صالح لمصادمته لقول الله جل وعلا : { وَمَن يَبْتَغِ غَيْرَالإِسْلاَمِ دِينًا فَلَن يُقْبَلَ مِنْهُ وَهُوَ فِي الآخِرَةِ مِنَ الْخَاسِرِينَ } العمران:85. أما إن أريد به أن الإسلام يقر أصحاب الديانات الأخرى على دياناتهم إذا هم سالموا المسلمين وأدوا لهم الجزية فهو حينئذ مصطلح شرعي، لأن الإسلام لا يكره أحداً على الدخول فيه، لقوله تعالى: { لاَ إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ قَد تَّبَيَّنَ الرُّشْدُ مِنَ الْغَيِّ } البقرة:256، ومن صور التسامح الديني في شريعة الإسلام أن الله سبحانه قد أمر بتحسين الخلق مع الناس كافة بصرف النظر عن دياناتهم واعتقاداتهم ما داموا غير محاربين لله ورسوله، فقال سبحانه: وَقُولُواْ لِلنَّاسِ حُسْناً.. } البقرة:83، وقال سبحانه: { وَلَا تُجَادِلُوا أَهْلَ الْكِتَابِ إِلَّا بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُإِلَّا الَّذِينَ ظَلَمُوا مِنْهُمْ} . والخلاصة أن أهل الذمة لهم ما للمسلمين وعليهم ما على المسلمين، كما قال علي بن أبي طالب رضي الله عنه: إنما قبلوا الجزية لتكون أموالهم كأموالنا، ودماؤهم كدمائنا. انتهى. جاء في كتاب الخلاصة في أحكام أهل الذمة: وعلى ذلك فلأهل الذمة حق الإقامة آمنين مطمئنين على دمائهم وأموالهم وأعراضهم، وعلى الإمام حمايتهم من كل منأراد بهم سوءاً من المسلمين أو أهل الحرب أو أهل الذمة، لأنه التزم بالعهد حفظهم منالاعتداء عليهم، فيجب عليه الذب عنهم ومنع من يقصدهم بالأذى من المسلمين أو الكفارواستنقاذ من أسر منهم واسترجاع ما أخذ من أموالهم، سواء كانوا مع المسلمين أممنفردين عنهم في بلد لهم، لأنهم بذلوا الجزية لحفظهم وحفظ أموالهم، ومن مقتضيات عقدالذمة أن أهل الذمة لا يظلمون ولا يؤذون، قال النبي صلى الله عليه وسلم: ألا من ظلم معاهداً أو انتقصه حقه، أو كلفه فوق طاقته أو أخذ منه شيئاً بغير طيب نفس منه، فأنا حجيجه يوم القيامة ، انتهى. * اقراءوا كتاب أحكام أهل الذمة للإمام إبن القيم الجوزية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد الانباري بسم الله الرحمن الر حيم مصطلح التسامح الديني في منظور الإسلام هل حافظ أهل الذمة على عهد الذمة - إقراءوا حتى تكونوا على بينة .. ونصيحة يا نصارى العالم لا تغرنكم هذه الأنظمة العربية المتشدقة بالإسلام بمعسول كلامها .. فلا والله لا يمثلون الدين الإسلامي الحنيف ولا ما جاء به محمد صلى الله عليه وسلم فاسلموا تسلموا لا تتعدوا على مسلم ولا مسلمة ونحن لا نعتدي لا تؤذوا مسلم ولا مسلمة ونحن كذلك لا نؤذي وأما نقضكم للعهود في دين الله تعالى فلا تلوموا إلا أنفسكم ولن تغني عنكم هذه الدول العميلة الخائنة لله ولرسوله وهذا مختصر لما بيننا وبينكم : فالتسامح الديني مصطلح شائك له أكثر من مفهوم ويختلف حكمه باختلاف مدلوله، فإن قصد به قبول الديانات الأخرى غير دين الإسلام على أنها طرق موصلة إلى الله سبحانه ومنجية من عذابه يوم الدين فهو حينئذ مصطلح فاسد، بل هذا هو الكفر البواح الذي لا يقبل معه عمل صالح لمصادمته لقول الله جل وعلا : { وَمَن يَبْتَغِ غَيْرَالإِسْلاَمِ دِينًا فَلَن يُقْبَلَ مِنْهُ وَهُوَ فِي الآخِرَةِ مِنَ الْخَاسِرِينَ } العمران:85. أما إن أريد به أن الإسلام يقر أصحاب الديانات الأخرى على دياناتهم إذا هم سالموا المسلمين وأدوا لهم الجزية فهو حينئذ مصطلح شرعي، لأن الإسلام لا يكره أحداً على الدخول فيه، لقوله تعالى: { لاَ إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ قَد تَّبَيَّنَ الرُّشْدُ مِنَ الْغَيِّ } البقرة:256، ومن صور التسامح الديني في شريعة الإسلام أن الله سبحانه قد أمر بتحسين الخلق مع الناس كافة بصرف النظر عن دياناتهم واعتقاداتهم ما داموا غير محاربين لله ورسوله، فقال سبحانه: وَقُولُواْ لِلنَّاسِ حُسْناً.. } البقرة:83، وقال سبحانه: { وَلَا تُجَادِلُوا أَهْلَ الْكِتَابِ إِلَّا بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُإِلَّا الَّذِينَ ظَلَمُوا مِنْهُمْ} . والخلاصة أن أهل الذمة لهم ما للمسلمين وعليهم ما على المسلمين، كما قال علي بن أبي طالب رضي الله عنه: إنما قبلوا الجزية لتكون أموالهم كأموالنا، ودماؤهم كدمائنا. انتهى. جاء في كتاب الخلاصة في أحكام أهل الذمة: وعلى ذلك فلأهل الذمة حق الإقامة آمنين مطمئنين على دمائهم وأموالهم وأعراضهم، وعلى الإمام حمايتهم من كل منأراد بهم سوءاً من المسلمين أو أهل الحرب أو أهل الذمة، لأنه التزم بالعهد حفظهم منالاعتداء عليهم، فيجب عليه الذب عنهم ومنع من يقصدهم بالأذى من المسلمين أو الكفارواستنقاذ من أسر منهم واسترجاع ما أخذ من أموالهم، سواء كانوا مع المسلمين أممنفردين عنهم في بلد لهم، لأنهم بذلوا الجزية لحفظهم وحفظ أموالهم، ومن مقتضيات عقدالذمة أن أهل الذمة لا يظلمون ولا يؤذون، قال النبي صلى الله عليه وسلم: ألا من ظلم معاهداً أو انتقصه حقه، أو كلفه فوق طاقته أو أخذ منه شيئاً بغير طيب نفس منه، فأنا حجيجه يوم القيامة ، انتهى. * اقراءوا كتاب أحكام أهل الذمة للإمام إبن القيم الجوزية قال احد مشائخ السلفية في الاسكندرية أن مثل هذه الأشياء من تفجير أو سلم &quot; أشياء مرتبطة بالواقع مش فقط قضية فقهية
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم هاقد نطق علماء الفضائحيات فهم دعاه ياكلون بالسنتهم ياليتهم سكتوا ولم ينطقوا وقد هولوا وبالغوا في هذا الامر اكثر مما يستحق وهو لحد الان لم تعلن اي جهه مسؤوليتها والنصارى حائرين بان اليهود هم من فعلها وعلماء الفضائحيات ينسبونها للمسلمين ويهولون ويدافعون وياخون النصارى ويعتبرونهم اهل ذمه عند امير المؤمنين ممد حسني مبارك وهناك من يقول بان رسول الله صلى الله عليه وسلم بانه قد اثنى على اقباط مصر واوصى فيهم خيرا وحاشا رسول الله ان يثني على من يسبه ويسبون الله عز وجل ليل نهار في فضائياتهم... فالبابا يدعوا الى نصره نصارى مصر وشنوده يصرح ويلوح ويحشد ويجمع السلاح و.......... وعلماءنا يتهمون الاسلام ولاحد منهم ينصر الاسلام او المسلمين ياليتهم قالوا خيرا او صمتواااااااااااااااااااا اليس بالاجدر ان يلتزموا الصمت ؟؟؟؟؟فماضرهم لو سكتوا فاصبح حالهم كالذي يقول ماندمت على سكوتي مره ولكن ندمت كلامي مرارا!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد الانباري بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم هاقد نطق علماء الفضائحيات فهم دعاه ياكلون بالسنتهم ياليتهم سكتوا ولم ينطقوا وقد هولوا وبالغوا في هذا الامر اكثر مما يستحق وهو لحد الان لم تعلن اي جهه مسؤوليتها والنصارى حائرين بان اليهود هم من فعلها وعلماء الفضائحيات ينسبونها للمسلمين ويهولون ويدافعون وياخون النصارى ويعتبرونهم اهل ذمه عند امير المؤمنين ممد حسني مبارك وهناك من يقول بان رسول الله صلى الله عليه وسلم بانه قد اثنى على اقباط مصر واوصى فيهم خيرا وحاشا رسول الله ان يثني على من يسبه ويسبون الله عز وجل ليل نهار في فضائياتهم... فالبابا يدعوا الى نصره نصارى مصر وشنوده يصرح ويلوح ويحشد ويجمع السلاح و.......... وعلماءنا يتهمون الاسلام ولاحد منهم ينصر الاسلام او المسلمين ياليتهم قالوا خيرا او صمتواااااااااااااااااااا اليس بالاجدر ان يلتزموا الصمت ؟؟؟؟؟فماضرهم لو سكتوا فاصبح حالهم كالذي يقول ماندمت على سكوتي مره ولكن ندمت كلامي مرارا!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ا قليلا من الادب مع العلماء رحم الله والديك
في حديث صحيح أوصى رسول الله صلى الله عليه وسلم المسلمين خيرا بأقباط مصر , وفضلا عن ذلك فالذي أعرفه أن الكنيسة القبطية قد حرمت على أتباعها الحج الى بيت المقدي مادام محتلا من قبل اليهود , وكان ذلك في الثمانينات وقد جاء في تلك الفتوى ان أقباط مصر لن يكونوا خونة أمتهم ولن يحجوا الا وبيت المقدس في يد اخوانهم المسلمين . ذلك في الوقت الذي لم يتورع فيه بعض المشايخ من تزكية زيارة السادات لفلسطين المحتلة . لايمكن وبأي مقياس فقهي صحيح ان تكون جريمة تفجير الكنائس سواء في العراق او مصر , من قبيل العمل الجهادي , انه جريمة لا تستفيد منها سوى اليهود والرافضة الذين يقدم اليهم بعضهم هدايا مجانية لتشويه الجهاد وأهله .
والله كنت من الذين يؤيدون تفجير كنائس الأقباط التي تحولت إلى سجون وثكنات تعذب ويعذب فيها معتنقوا الإسلام ولكن من فتاوى عملاء وشيوخ فإننا يوجب علينا عدم التشجيع أو تأييد ما أفتوا بحرمته العلماء أو الصمت فالصمت أفضل بدون تعليق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد الانباري بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم هاقد نطق علماء الفضائحيات فهم دعاه ياكلون بالسنتهم ياليتهم سكتوا ولم ينطقوا وقد هولوا وبالغوا في هذا الامر اكثر مما يستحق وهو لحد الان لم تعلن اي جهه مسؤوليتها والنصارى حائرين بان اليهود هم من فعلها وعلماء الفضائحيات ينسبونها للمسلمين ويهولون ويدافعون وياخون النصارى ويعتبرونهم اهل ذمه عند امير المؤمنين ممد حسني مبارك وهناك من يقول بان رسول الله صلى الله عليه وسلم بانه قد اثنى على اقباط مصر واوصى فيهم خيرا وحاشا رسول الله ان يثني على من يسبه ويسبون الله عز وجل ليل نهار في فضائياتهم... فالبابا يدعوا الى نصره نصارى مصر وشنوده يصرح ويلوح ويحشد ويجمع السلاح و.......... وعلماءنا يتهمون الاسلام ولاحد منهم ينصر الاسلام او المسلمين ياليتهم قالوا خيرا او صمتواااااااااااااااااااا اليس بالاجدر ان يلتزموا الصمت ؟؟؟؟؟فماضرهم لو سكتوا فاصبح حالهم كالذي يقول ماندمت على سكوتي مره ولكن ندمت كلامي مرارا!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ا اقتباس: وهو لحد الان لم تعلن اي جهه مسؤوليتها والنصارى حائرين بان اليهود هم من فعلها نعم هذا جائز ولكن المسلمين لم ينسبوها لأنفسهم ويا اخي كيف تقول بان النصاري حائرين وانهم ينسبونها لليهود ثم ترجع لتقول اقتباس: فالبابا يدعوا الى نصره نصارى مصر وشنوده يصرح ويلوح ويحشد ويجمع السلاح فمن قولك هذا نجد ان النصاري هم من يتهم المسلمين وليس المسلمين من يتهم انفسهم اقتباس: وياخون النصارى ويعتبرونهم اهل ذمه عند امير المؤمنين ممد حسني مبارك ومن يقول بان النصاري إخوته بل هم اعداء الدين والملة ولكن منهم الذمي المقيم في بلاد المسلمين وهو غير المحارب وهذا له ذمتنا وعهدنا ما التزم بالعهد والذمة وهؤلاء اهل ذمة قبل حسني مبارك ولا علاقة لحسني مبارك بعقد الذمة الذي اعطاهم إياه عمر بن العاص رضي الله عنه وأرضاه ومنهم الحربي وهذا ليس له إلا السيف يقطع عنقه ويشق ناصيته اقتباس: وهناك من يقول بان رسول الله صلى الله عليه وسلم بانه قد اثنى على اقباط مصر واوصى فيهم خيرا وحاشا رسول الله ان يثني على من يسبه ويسبون الله عز وجل ليل نهار في فضائياتهم... (هناك من يقول) .. يا سبحان الله اتشكك في حديث صحيح فما دليلك علي عدم صحة هذا الحديث هذا ليس بحديث سياسة ولا كياسة ولكنه حديث رسول الله صلي الله عليه وسلم فاحذر مما تقول أخي الكريم قال الإمام مسلم في صحيحه: حدثني أبو الطاهر, أخبرنا ابن وهب, أخبرني حرملة. ح وحدثني هارون بن سعيد الأيلي, حدثنا ابن وهب, حدثني حرملة وهو ابن عمران التجيبي, عن عبدالرحمن بن شماسة المهري, قال: سمعت أبا ذر يقول: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إنكم ستفتحون أرضا يذكر فيها القيراط. فاستوصوا بأهلها خيرا. فإن لهم ذمة ورحما, فإذا رأيتم رجلين يقتتلان في موضع لبنة فاخرج منها. قال فمر بربيعة وعبدالرحمن ابني شرحبيل بن حسنة. يتنازعان في موضع لبنة. فخرج منها. وقال أيضاً: حدثني زهير بن حرب وعبيدالله بن سعيد. قالا, حدثنا وهب بن جرير, حدثنا أبي, سمعت حرملة المصري يحدث عن عبدالرحمن بن شماسة، عن أبي بصرة، عن أبي ذر, قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إنكم ستفتحون مصر. وهي أرض يسمى فيها القيراط. فإذا فتحتموها فأحسنوا إلى أهلها. فإن لهم ذمة ورحما - أو قال - ذمة وصهرا, فإذا رأيت رجلين يختصمان فيها في موضع لبنة، فاخرج منها. قال: فرأيت عبدالرحمن بن شرحبيل بن حسنة وأخاه ربيعة، يختصمان في موضع لبنة، فخرجت منها. فيا اخي الكريم نحن لا نحابي النصاري ولا نواليهم ولكن من كان منهم في بلادنا وعلي عهده وذمته نحفظ له ذمته في دمه وعرضه وماله ولكننا نوالي المسلمين ونعتقد ان اليهود والنصارى بعضهم اولياء بعض ويا اخي نحن إذ نفعل هذا فإننا نلتزم بكتاب الله وسنة رسول الله حيث يقول المولي عز وجل (لا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ أَنْ تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ) ويقول عز من قائل: (اليوم أحل لكم الطيبات وطعام الذين أوتوا الكتاب حل لكم وطعامكم حل لهم والمحصنات من المؤمنات والمحصنات من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم إذا آتيتموهن أجورهن محصنين غير مسافحين ولا متخذي أخدان ومن يكفر بالإيمان فقد حبط عمله وهو في الآخرة من الخاسرين ) ثم البابا شنوده يجمع السلاح ليقاتل من؟ هل سيقاتل الدولة أم سيفتح حربا اهلية في مصر؟ الأقباط أقلية ولا قبل لهم بهذه الحرب مع الإفتراض بان الدولة غائبة وهي بالتأكيد لن تسمح بهذا ليس غيرة علي الإسلام ولكن حرصا علي أمنها واستقرارها اخي تريث قليلا فرب كلمة نقولها ولا نعي خطرها هدانا الله جميعا لما يحبه ويرضاه .. سددنا الله وإياك وهدانا وهداك وثبتنا وثبتك علي الحق
قال الله تعالى: &quot;كنتم خير أمة أخرجت للناس، تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر&quot; وقال تعالى: &quot;وكذلك جعلناكم أمة وسطاً لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيداً&quot; فيا خير أمة أخرجت للناس دعونا نعود إلى أصول وثوابت ديننا. هلموا بنا ندعو إلى المعروف وننهى عن المنكر، هلموا بنا لنقطع عهداً على أنفسنا أن نكون من الملتزمين بكتاب الله وتعاليم رسوله صلى الله عليه وسلم، هلموا بنا لنحارب الفتنة ونقطع دابرها، هلموا بنا لنبدأ فهم تعاليم ديننا حتى يحق علينا قول الله تعالى: &quot;إن تنصروا الله ينصركم&quot;
فيا اخي الكريم نحن لا نحابي النصاري ولا نواليهم ولكن من كان منهم في بلادنا وعلي عهده وذمته نحفظ له ذمته في دمه وعرضه وماله ولكننا نوالي المسلمين ونعتقد ان اليهود والنصارى بعضهم اولياء بعض ويا اخي نحن إذ نفعل هذا فإننا نلتزم بكتاب الله وسنة رسول الله حيث يقول المولي عز وجل اعجبني هذا القول ولو كان شي افكر فيه هوة ان كل من يشرك بالله يقتل
