اقدم اولا الى اخوانى المسلمين يا من تفكرون فى الذهاب الى كنائس الكافرين اسمعو قول الله تعالى ( وقالوا اتخذ الرحمن ولدا ( 88 ) لقد جئتم شيئا إدا ( 89 ) تكاد السماوات يتفطرن منه وتنشق الأرض وتخر الجبال هدا ( 90 ) أن دعوا للرحمن ولدا ( 91 ) وما ينبغي للرحمن أن يتخذ ولدا ( 92 ) إن كل من في السماوات والأرض إلا آتي الرحمن عبدا ( 93 ) لقد أحصاهم وعدهم عدا ( 94 ) وكلهم آتيه يوم القيامة فردا ( 95 ) ) . انظر اخى الحبيب هذه الاشياء العظيمة الخلقة الجامدة التى لاتحمل قلبا تكاد السموات تنصعق والارض تنشق غضب وتنهدالجبال من عظم كفرهم وقولهم ان لله ولد سبحانه وتعالى عمايصفون وانت تذهب الى هذا المكان فأى قلب تحمله انت بين جنبيك فى هذا المكان تنصب عليهم اللعنات صبا فأحذر ان تصيبك لعنه فلاتذوق طعم النعيم بعدها اتريد ان ترضيهم والله احق ان ترضية وتقلون هم اخوننا لاوالف لا والهى ان الاسلام جاء فأخى بين المسلمين بعضهم بعض وان اختلفت الالون والاجناس واللغات فقد جاء الاسلام فأخا بين ابو بكر المكى وسلمان الفارسى وبلال الحبشى وصهيب الرومى وسعد المدنى فكان اخائهم اقوى من الاخوة من النسب ولقد قال تعالى(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ آبَاءكُمْ وَإِخْوَانَكُمْ أَوْلِيَاء إَنِ اسْتَحَبُّواْ الْكُفْرَ عَلَى الإِيمَانِ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ ) انظر الاب والاخ من النسب لايجوز مولاتهم لو كانو كافرين ثم اخى الحبيب اختى الفاضلة ان هؤلاء النصارى كانو يعيشون معنا فى سلام طوال عقود هل سمعتم قبل ذالك ان الحركات الاسلامية استهدفتهم من قبل لا لماذا لاننا كنا ننظر اليهم انهم ذميين لهم حقوق علينا ان نحميهم ونحافظ على اموالهم واعراضهم ولكن عندما يشككو فى كتاب ربنا وعندما يستهزئو بنبينا ويسبو ديننا ويدعو ان مصر ارضهم (يعنى هم ينتظرون الوقت المناسب لاخذ ارضهم والانتقام من المغتصب لارضهم يعنى المسلمين) وعندما يخطفو النساء المسلمات فبأعمالهم هذه نقضو العهود التى بيننا وبينهم وتحول وصفهم الحقيقى الى انهم كفار حربين نعم سنحاربهم لانهم خطفواخوتنا المسلمات مثل كمليا شحاتة وغيرها العشرات فتخيل اخى الحبيب ان هذة المرءةكانت نصرانية ثم ضحت بزوجها وبيتها واهلها واموالها واولادها من اجل ماذا من اجل الله من الاجل الاسلام من اجل النجاة من النار من اجل الدخول فى الجنة فمنذو دخولها الاسلام انقطعت صلتها باهلها الكافرين فترى من سيكونو اهلها!!!!!!!!!!!!!!! انهم المسلمون اهلها من سيكون اخ لها يدافع عنها وعن عرضها!!!!!!!! انه انا وانت فتخيل لو ان اختك خطفت ووضعت فى كنيسة فماذا انت فاعل؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ سأدمر الكنيسة ومن فيها حتى انقذ اختى او اموت دون ذالك وايضا لا يجوز للمسلم الدخول على الكفار في معابدهم؛ لِمَا فيه من تكثير سوادهم، ولِمَا روى البيهقي بإسناد صحيح عن عمر رضي الله عنه قال: "... ولا تدخلوا على المشركين في كنائسهم ومعابدهم فإن السخطة تنـزل عليهم"، واخوانى هل انتم تصدقو الله سبحانه هل انت تصدق القراءن كلام ربى فقد قالى تعالى(وَلَن تَرْضَى عَنكَ الْيَهُودُ وَلاَ النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ ) فحتى ان دخلتم معهم الكنائس وساعدتموهم بكل شئ فلن يرضو عنكم ولن يحبوكم اما انتم ايه النصارى ان اردتم ان تعيشو معنا فى سلم وسلام فنحو خسيسكم خاطف النساء شنودة الخسيس وسلمو لنا بشيو وحررو اخواتنا المسلمات والا فسيكون بيننا وبينكم السيف يا عباد الصليب واعلمو ان عملية الكنيسة لن تكون الاخيرة بل هى الاولى وهذا ماهو الا فيض من سيل قادم واللهى يا عباد الصليب لن تنعمو بالامان والامن حتى تعيشه اخوتنا الؤسورات فى كنائسكم على ارض الواقع ويخرجو لنا ونقر اعيننا برئياهم وسأكتب خطابى القادم بالدم