دراسة: تضاعف معتنقي الإسلام في بريطانيا خلال العقد الماضي 2011-01-04 مسلمون في بريطانيا لندن- أظهرت دراسة جديدة أن عدد البريطانيين الذين يعتنقون الإسلام قد تضاعف، تقريبا، خلال السنوات العشر الماضية. وتشير الدراسة التي أعدتها مؤسسة أبحاث بريطانية تدعى (فيث ماترز) والتي نشرتها صحيفة (الاندبندنت) البريطانية في موقعها الإلكتروني الثلاثاء إلى أن الرقم الحقيقي لمعتنقي الإسلام من البريطانيين يصل إلى 100 ألف حيث يدخل في الإسلام كل عام 5000 شخص جديد. وتشير الصحيفة إلى أن تقدير أعداد معتنقي الإسلام الذين يعيشون في بريطانيا عملية صعبة لأن بيانات الإحصاء السكاني لا تفرق بين ما إذا كان الشخص المتدين قد اعتنق دينا جديدا أم أنه ولد به. وقدرت أرقام سابقة عدد معتنقي الإسلام في بريطانيا بأنه يتراوح بين 14 و25 ألفا. ونقلت الصحيفة عن مدير المؤسسة فياض موجهال اعترافه بأن الوصول إلى تقديرات دقيقة وموثوقة حول عدد المسلمين الجدد "عملية صعبة جدا". ولدى سؤاله عن سبب اعتناق الإسلام بأعداد كبيرة رد بقوله: "أعتقد بوجود علاقة أكيدة بين زيادة معتنقي الاسلام، وانتشاره في المجال العام" مضيفا ان الكثيرين يهتمون باكتشاف الإسلام وعندما يتسنى لهم ذلك، "يذهبون في اتجاهات مختلفة..لايعبأ الكثيرون ويعودون الى حياتهم، ولكن البعض ينتهي بهم المقام بأن يحبوا ما اكتشفوه ويتحولون( إلى الإسلام)". ونقلت الصحيفة عن عنايات بنجالاوالا، وهو رئيس مؤسسة على تعزيز مشاركة المسلمين في المجتمع البريطاني القول "يعني هذا أن شخصا من بين كل 600 بريطاني يعتنق الإسلام... الإسلام ديانة تبشيرية ويوجد لدى الكثير من منظمات المسلمين وخاصة الجمعيات الإسلامية لطلاب الجامعات برامج نشطة للتواصل بهدف محو الأفكار الخاطئة المنتشرة عن الإسلام".