إمعاناً منها في تعذيب العراقيين وارتكابها الجرائم الوحشية..الشرطة الحكومية في ديالى تعتقل 20 مواطناً اعتقلت قوات كبيرة من الشرطة الحكومية في محافظة ديالى 20 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء في مناطق متفرقة من محافظة ديالى. وأعلنت قيادة الشرطة الحكومية في المحافظة في تصريح لها لمصادر إعلامية جاء فيه:" أن قوات كبيرة من الشرطة في محافظة ديالى شنت حملات دهم وتفتيش واسعة في مناطق متفرقة من المحافظة ". وأوضح ما يسمى المتحدث باسم شرطة ديالى الرائد غالب عطية: أن الحملات أسفرت عن اعتقال 20 مشتبهاً به خلال عمليات أمنية نفذتها في مناطق متفرقة من المحافظة. وأضاف: أن قوات كبيرة من الشرطة نفذت، صباح الثلاثاء، عمليات دهم وتفتيش في مدن (بعقوبة، وقضاء الخالص، وقضاء المقدادية شمال شرق المدينة) أسفرت عن اعتقال 20 شخصاً. يذكر أن القوات الحكومية في جميع الأجهزة الأمنية تشن حملات واسعة وبشكل يومي في أغلب مدن المحافظة للحيلولة دون ارتفاع المواطنين الرافضين للاحتلال وما نتج عنه من حكومات لا هم لها سوى ملء الجيوب ونهب خيرات البلاد على حساب دماء العراقيين الأبرياء. الهيئة نت ن