استهداف دورية للاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة على طريق مطار البصرة 03 /01 /2011 م 11:41 مساء الزيارات:73 أفاد مصدر في شرطة محافظة البصرة اليوم الاثنين بأن دورية للاحتلال الأميركي تعرضت لاستهداف بعبوة ناسفة على طريق مطار البصرة الدولي الذي يضم أكبر قاعدة للاحتلال الأميركي في جنوب العراق. ونسبت الانباء الواردة الى المصدر قوله: إن عبوة ناسفة كبيرة الحجم انفجرت ظهر اليوم الاثنين مستهدفة دورية أميركية على الطريق العام بين مدينة البصرة ومطار البصرة الدولي على بعد نحو 16 كم شمال غرب المدينة، فأسفرت عن إصابة إحدى مركباتها، مبيناً أن دوي الانفجار سمع على بعد أكثر من 20 كلم. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوات الاحتلال الأميركية طوقت المنطقة على الفور، بينما فرضت القوات الحكومية إجراءات أمنية مشددة على المركبات المدنية التي تسلك الطريق المؤدية إلى المطار. الجدير بالذكر أن قوات الاحتلال الأميركية في الجنوب تتخذ من الجانب العسكري في مطار البصرة الدولي مقراً لقيادة قطاعاتها الموجودة في تسع محافظات عراقية، هي النجف وكربلاء وبابل والقادسية وواسط وذي قار والمثنى والبصرة وميسان، كما يضم المطار القنصليتين الأميركية والبريطانية ومقرات عدد من الشركات المحلية والأجنبية. وكالات + الهيئة نت