علماء دين باكستانيون يحذرون من رثاء حاكم إقليم اغتيل الثلاثاء 2011-01-05 تشييع جثمان حاكم إقليم بنجاب اسلام اباد- حذر 500 من رجال الدين المسلمين في باكستان من التعبير عن الحزن لاغتيال حاكم إقليم البنجاب الذي كان معارضا لقانون الهرطقة وقالوا إن من يفعل ذلك قد يلقى نفس المصير. ولم يكن للحاكم سلمان تسيير وهو سياسي ليبرالي مقرب من الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري دور في العمل اليومي للحكومة المركزية لكن اغتياله في وضح النهار وفي مركز تسوق في اسلام اباد الثلاثاء يعزز الشعور بأن الحكومة غير قادرة على تحقيق الاستقرار في البلد الذي يبلغ عدد سكانه نحو 170 مليون نسمة. وقتل تسيير بيد أحد حراسه بعدما اغتاظ على ما يبدو بسبب انتقاد الحاكم لقانون الهرطقة فاغتاله في مكان لوقوف السيارات في منطقة تسوق يرتادها الاجانب. وتقول جماعات معنية بحقوق الانسان إن متدينيين محافظين وأشخاصا عاديين كثيرا ما يستغلون القانون لتصفية حسابات شخصية. لكن القانون يحظى بدعم واسع النطاق في باكستان التي تصل نسبة المسلمين فيها إلى 95 في المئة والتي لا يحب معظم السياسيين فيها أن يظهروا بمظهر المتساهل في الدفاع عن الاسلام إلا أن تسيير كان منتقدا صريحا. وتضم جماعة أهل السنة في باكستان رجال دين وتنتقد صراحة مقاتلي حركة طالبان الذين يشنون هجمات على الحكومة الباكستانية وحليفتها واشنطن. والجماعة من أكبر الجماعات التي تمثل رجال الدين السنة. وتقود الجماعة احتجاجات تناصر قانون الهرطقة. ويوضح هذا الامر مدى صعوبة أن تقنع واشنطن التي ترى أنه لا غنى عن اسلام اباد في الحرب على التشدد القادة الباكستانيين بقمع التعصب الديني بشكل أكبر. وقالت الجماعة في بيان يحذر أكثر من 500 رجل دين في جماعة أهل السنة المسلمين من تقديم واجب العزاء في سلمان تسيير حاكم البنجاب وينصحونهم بعدم الصلاة عليه. وكذلك لا يجب أن يكون هناك أي تعبير عن الحزن أو التعاطف مع مقتل الحاكم لان من يدعمون الاساءة للنبي يتورطون أنفسهم في الهرطقة. وعمق اغتيال تسيير من أزمة سياسية في باكستان الدولة المسلحة نوويا التي تقف في الصفوف الأمامية في محاربة التشدد في أفغانستان. وجاء الاغتيال بعد يومين من انضمام شريك أساسي في الائتلاف الحاكم لرئيس الوزراء الباكستاني يوسف رضا جيلاني إلى المعارضة احتجاجا على سياسات أسعار الوقود مما ترك جيلاني بدون أغلبية برلمانية ويواجه صعوبة في محاولة انقاذ حكومته. وسلطت الاضواء على قانون الهرطقة بعدما أصدرت محكمة في نوفمبر تشرين الثاني حكما بإعدام اسيا بيبي وهي أم مسيحية لاربعة أبناء في قضية سببها نزاع في قرية. وقال وزير الداخلية الباكستاني رحمن مالك إن الحارس الشخصي الذي قتل تسيير والذي ورد أن اسمه مالك ممتاز حسين قدري اعتقل واعترف بفعلته. وأشارت جماعة أهل السنة إلى (الشجاعة) والحماسة الدينية لقاتل تسيير وقالت إنه جعل المسلمين في العالم يشعرون بالفخر. وكان تسيير قد زار بيبي في سجنها في إطار حملة للافراج عنها. وأضافت الجماعة أن من وصفتهم بالمثقفين والوزراء والسياسيين ومذيعي التلفزيون الذين يعارضون قانون الهرطقة ويؤيدون المهرطقين يجب أن يتعلموا الدرس من مقتل تسيير.