ويكيليكس: إسرائيل قالت إنها ستدفع اقتصاد غزة إلى شفا الانهيار 2011-01-05 موقع ويكيليكس الالكتروني القدس المحتلة- أظهرت برقيات دبلوماسية أمريكية نشرتها صحيفة نرويجية يومية الأربعاء أن اسرائيل أبلغت مسؤولين أمريكيين في 2008 أنها ستدفع اقتصاد غزة إلى (شفا الانهيار) وفي الوقت ذاته تتجنب حدوث أزمة إنسانية. وأظهرت ثلاث برقيات نقلتها صحيفة (افتن بوستن) التي قالت إن لديها ربع مليون برقية أمريكية هي كل ما تم تسريبه إلى ويكيليكس أن إسرائيل ظلت تطلع السفارة الأمريكية في تل أبيب على حصارها الذي أثار انتقادات دولية لقطاع غزة. وتسيطر حركة المقاومة الإسلامية (حماس) على القطاع الذي يسكنه 1.3 مليون نسمة. ويرفض الغرب التعامل مع الحركة لرفضها الاعتراف باسرائيل أو نبذ العنف أو القبول باتفاقيات السلام الاسرائيلية الفلسطينية. وجاء في إحدى البرقيات "في إطار خطتهم للحصار الشامل لغزة أكد مسؤولون اسرائيليون (لمسؤولين اقتصاديين في السفارة الأمريكية) في أكثر من مناسبة أنهم يعتزمون دفع اقتصاد غزة إلى شفا الانهيار دون دفعه إلى الهاوية." وأظهرت برقية صدرت بتاريخ الثالث من نوفمبر تشرين الثاني 2008 أن إسرائيل تريد أن يعمل اقتصاد غزة بأدنى مستوى ممكن بما يسمح بتجنب أزمة إنسانية. وتحدث ايهود أولمرت رئيس الورزاء الاسرائيلي في ذلك الوقت في كلمة القاها في يناير كانون الثاني 2008 فيما يبدو عن هذه السياسة التي خفت وطأتها منذ ذلك الحين بعد انتقادات دولية شديدة لمهاجمة قوات اسرائيلية لسفينة مساعدات تركية كانت تحاول كسر الحصار في مايو ايار. وقال أولمرت في ذلك الوقت "لن نمس إمدادات الغذاء للأطفال والدواء لمن يحتاجونه والوقود للمؤسسات التي تنقذ الأرواح." ومضى يقول "لكن ليس هناك مبرر للمطالبة بأن نسمح لسكان غزة بالعيش حياة طبيعية بينما تنطلق قذائف وصواريخ من شوارعهم وأفنيتهم (على جنوب اسرائيل)." وتقول إسرائيل إنها خففت بصورة كبيرة من الحصار منذ مايو ايار مع دخول شحنات من البضائع للقطاع يوميا. وتقول هيئات إغاثة إنه لابد من زيادة الشحنات. ويقول الفلسطينيون إن غزة ما زالت تشبه (السجن) الذي تطوقه إسرائيل ويدعون لفتح المنافذ لإعادة التجارة إلى طبيعتها وغيرها من الروابط مع العالم الخارجي.