بسم الله الرحمن الرحيم موقف الإمارة الإسلامية من تصريح جريهام حول تدشين القواعد العسكرية الدائمة في أفغانستان قال لينزي جريهام عضو حزب الجمهوري بأمريكا أثناء حواره مع قناة اين بي سي التلفزيونية أن أمريكا لابد لها من أن تدشن قواعد عسكرية دائمة في أفغانستان، وادعى أن مثل هذه القواعد يكون لها أثر إيجابي في المنطقة وفي مواجهة حركة طالبان. إن تصريحات العضو المذكور تكشف الستار عن النوايا والمخططات الإحتلالية الأمريكية، والتي تسعى الإمارة الإسلامية منذ عشر سنوات أن تلفت أنظار العالم إليها. وفي الحقيقة فإن أمريكا المعتدية تريد السيطرة والقضاء على شعوب المنطقة تحت عنوان مكافحة الإرهاب وأن حرمان تلك الشعوب من حقوقهم الطبيعية. وفي هذا الصدد تبين الإمارة الإسلامية موقفها تجاه تصريحات جريهام في النقاط التالية: 1- إن الإمارة الإسلامية ترد بشدة طلب هذا العضو لمجلس الشيوخ الأمريكي من الحزب الجمهوري، فإن إيجاد قواعد عسكرية دائمة لأمريكا في أفغانستان دلالة بينة على دوام هذا الإحتلال الجاري، وهذا العمل قبوله محال لدى الشعب الأفغاني المتدين والغيور على عرضه ووطنه، وإن الشعب الأفغاني ومجاهدي الإمارة الإسلامية ستواصل هذا الكفاح ضد القوات المحتلة ودسائسها المختلفة إلى النهوض بأفغانستان كبلد حر واقف في طابور الشعوب الحرة. 2- إن هذه القواعد الدائمة في أفغانستان ستتولد مشاكل أمنية، واجتماعية، وثقافية واقتصادية، لأفغانستان والمنطقة بأثرها وستحرم شعوب المنطقة من النمو الإقتصادي والعلمي الطبيعي، ومن نماذج تلك المشاكل ما نشاهده من الإنفجارات في الأسواق والمساجد والمدارس والمناطق المزدحمة، فلذلك فإن هذه الشعوب الحرة وشعب أفغانستان العاشق للحرية والإستقلال لا تستطيع تحمل وجود القواعد الأمريكية في أفغانستان. 3- يتضح من خلال تصريحات المسؤولين الأمريكيين بكل صراحة أن الحرب ضد الإرهاب كانت مجرد تمثيلية مصنوعة بأيدي واشنطن والثمرة الأساسية من ذلك كانت احتلال أفغانستان والتحكم والسيطرة في المنطقة، حيث تنكشف الحقائق شيئا فشيئا بمرور الزمن، وتجاه هذه المؤامرات ستظل مقاومة مجاهدي الإمارة الإسلامية مستمرة حتى النصرة إن شاء الله. 4- بعد عرض العضلات لعشر سنوات تبين لأمريكا ومتحالفيها أنهم فقدوا قدرة المواجهة والمبارزة ضد طالبان في ضوء النهار ولم يبق لهم سوى الغارات الجوية ومداهمة البيوت في الليل كلصوص وقتل المدنيين الأبرياء، ففي هذا الوضع الراهن نرجو من جميع الدول المحبة للحرية بأن يعترفوا بمقاومة الشعب الأفغاني ضد الإحتلال اعترافا رسميا وأن يساندوا إخوانهم ويزودوهم أخلاقيا ومادياً، وذلك لأن الجهاد المستمر كفاح ومقاومة تمنح الحرية لكل محبيها. 5- في وقت قريب سيتحول التقدم الإقتصادي والصناعي من أمريكا وأوروبا إلى آسيا. وإن هذه الثورة الإقتصادية تحتاج إلى موارد طبيعة، وأمريكا اثر غارتها تحت مسمى الحرب على الإرهاب تريد أن تنيخ كلاكلها على المعادن الطبيعية في أفغانستان، كي تجبر دول المنطقة لقبول أهداف وشروطها الإستعمارية، ومن جهة أخرى تحرم الأفغان من منابعهم الطبيعية وتجعلهم بعيدين من الإستفادة عن معادنهم الطبيعية، ويعيشوا في كد والمشقة والفقر. فلذلك فإن شعب أفغانستان المجاهد لن يدع أبدا أن تغصب معادنها وتنهب من قبل أمريكا الغازية. 6- بعد استقلال الوطن، نحن مستعدون لإبرام عقود ومعاهدات ثنائية شفافة مع الدول الأخرى لإستخراج المعادن الطبيعية، على أساس حفظ منافع شعبنا القومية والإقتصادية فيها. 7- إن الإمارة الإسلامية قوة ضامنة، ونطمئن جميع دول المنطقة بأننا حال الحرية والإستقلال سنقيم معهم العلاقات الطبية في ضوء الأخلاق الإسلامية السامية، لكن ترجوا من الجميع ألا تخدعهم أمريكا بالتسمية الغير المعقولة وهي الحرب ضد الإرهاب، ولايظنوا خيرا في بقاء القوات المحتلة في أفغانستان، فإن مجاهدي الإمارة الإسلامية ليسوا متعبون في الجهاد والمقاومة ولا هم ضعفاء. إمارة أفغانستان الإسلامية 29/01/1432هـ – 04/01/2011م مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية