بيان &quot;طالبان&quot; حول قواعد أمريكية دائمة بأفغانستان الاربعاء 05 يناير 2011 مفكرة الاسلام: رفضت حركة &quot;طالبان&quot; دعوة سناتور جمهوري للإبقاء على قواعد أمريكية دائمة في أفغانستان، واعتبرتها تكشف عن النوايا &quot;الاحتلالية&quot; للولايات المتحدة التي تقود القوات الدولية في هذا البلد، ورأت أنها تهدف إلى إبقاء الهيمنة الأمريكية على المنطقة، والاستيلاء على مواردها الطبيعية. وقالت الحركة التي تقود المقاومة ضد الاحتلال الأجنبي لأفغانستان، إن الدعوة تعكس رغبة أمريكية للبقاء بالمنطقة من أجل السيطرة والقضاء على شعوبها تحت شعار &quot;مكافحة الإرهاب&quot;، وهو الشعار الذي وصفته بأنه مجرد &quot;تمثيلية&quot; الهدف منها احتلال أفغانستان والتحكم بالمنطقة. وكان النائب الجمهوري البارز ليندسي جراهام دعا أخيرا في تصريحات تلفزيونية إدارة الرئيس باراك أوباما إلى أن تقوم بالنظر في إمكانية تأسيس قواعد عسكرية أمريكية دائمة بأفغانستان بعد الانسحاب من هذا البلد. وقال لشبكة تليفزيون &quot;سى بي إس&quot; الأميركية إن &quot;تأسيس عدد قليل من القواعد الجوية الأمريكية في أفغانستان سوف يعود بالفائدة على المنطقة وسوف يمنح قوات الأمن الأفغانية تفوقا على طالبان&quot;. ودعا إلى إيجاد &quot;علاقة دائمة&quot; مع أفغانستان لضمان أن لا تقع البلاد مجددا في أيدي &quot;الإرهابيين&quot;، على حد تعبيره. وينشر حلف شمال الأطلسي في أفغانستان حاليا نحو 140 ألف جندي أجنبي ثلثاهم من الولايات المتحدة. فيما يعتزم الرئيس باراك أوباما البدء في سحب القوات الأمريكية من أفغانستان بحلول شهر يوليو القادم تمهيدا لنقل المسئوليات الأمنية إلى القوات الأفغانية بنهاية عام 2014. وفيما يلي نص البيان الذي نشرته &quot;طالبان&quot; على موقعها الإلكتروني بعنوان &quot;موقف الإمارة الإسلامية من تصريح جريهام حول تدشين القواعد العسكرية الدائمة في أفغانستان&quot;: قال لينزي جريهام عضو حزب الجمهوري بأمريكا أثناء حواره مع قناة &quot;سى بي إس&quot; التلفزيونية أن أمريكا لابد لها من أن تدشن قواعد عسكرية دائمة في أفغانستان، وادعى أن مثل هذه القواعد يكون لها أثر ايجابي في المنطقة وفي مواجهة حركة طالبان. إن تصريحات العضو المذكور تكشف الستار عن النوايا والمخططات الإحتلالية الأمريكية، والتي تسعى الإمارة الإسلامية منذ عشر سنوات أن تلفت أنظار العالم إليها. وفي الحقيقة فإن أمريكا المعتدية تريد السيطرة والقضاء على شعوب المنطقة تحت عنوان مكافحة الإرهاب وأن حرمان تلك الشعوب من حقوقهم الطبيعية. وفي هذا الصدد تبين الإمارة الإسلامية موقفها تجاه تصريحات جريهام في النقاط التالية: 1- إن الإمارة الإسلامية ترد بشدة طلب هذا العضو لمجلس الشيوخ الأمريكي من الحزب الجمهوري، فإن إيجاد قواعد عسكرية دائمة لأمريكا في أفغانستان دلالة بينة على دوام هذا الإحتلال الجاري، وهذا العمل قبوله محال لدى الشعب الأفغاني المتدين والغيور على عرضه ووطنه، وإن الشعب الأفغاني ومجاهدي الإمارة الإسلامية ستواصل هذا الكفاح ضد القوات المحتلة ودسائسها المختلفة إلى النهوض بأفغانستان كبلد حر واقف في طابور الشعوب الحرة. 2- إن هذه القواعد الدائمة في أفغانستان ستتولد مشاكل أمنية، واجتماعية، وثقافية واقتصادية، لأفغانستان والمنطقة بأثرها وستحرم شعوب المنطقة من النمو الإقتصادي والعلمي الطبيعي، ومن نماذج تلك المشاكل ما نشاهده من الإنفجارات في الأسواق والمساجد والمدارس والمناطق المزدحمة، فلذلك فإن هذه الشعوب الحرة وشعب أفغانستان العاشق للحرية والإستقلال لا تستطيع تحمل وجود القواعد الأمريكية في أفغانستان. 3- يتضح من خلال تصريحات المسؤولين الأمريكيين بكل صراحة أن الحرب ضد الإرهاب كانت مجرد تمثيلية مصنوعة بأيدي واشنطن والثمرة الأساسية من ذلك كانت احتلال أفغانستان والتحكم والسيطرة في المنطقة، حيث تنكشف الحقائق شيئا فشيئا بمرور الزمن، وتجاه هذه المؤامرات ستظل مقاومة مجاهدي الإمارة الإسلامية مستمرة حتى النصرة إن شاء الله. 4- بعد عرض العضلات لعشر سنوات تبين لأمريكا ومتحالفيها أنهم فقدوا قدرة المواجهة والمبارزة ضد طالبان في ضوء النهار ولم يبق لهم سوى الغارات الجوية ومداهمة البيوت في الليل كلصوص وقتل المدنيين الأبرياء، ففي هذا الوضع الراهن نرجوا من جميع الدول المحبة للحرية بأن يعترفوا بمقاومة الشعب الأفغاني ضد الإحتلال اعترافا رسميا وأن يساندوا إخوانهم ويزودوهم أخلاقيا ومادياً، وذلك لأن الجهاد المستمر كفاح ومقاومة تمنح الحرية لكل محبيها. 5- في وقت قريب سيتحول التقدم الإقتصادي والصناعي من أمريكا وأروبا إلى آسيا. وإن هذه الثورة الإقتصادية تحتاج إلى موارد طبيعة، وأمريكا اثر غارتها تحت مسمى الحرب على الإرهاب تريد أن تنيخ كلاكلها على المعادن الطبيعية في أفغانستان، كي تجبر دول المنطقة لقبول أهداف وشروطها الإستعمارية، ومن جهة أخرى تحرم الأفغان من منابعهم الطبيعية وتجعلهم بعيدين من الإستفادة عن معادنهم الطبيعية، ويعيشوا في كد والمشقة والفقر. فلذلك فإن شعب أفغانستان المجاهد لن يدع أبدا أن تغصب معادنها وتنهب من قبل أمريكا الغازية. 6- بعد استقلال الوطن، نحن مستعدون لإبرام عقود ومعاهدات ثنائية شفافة مع الدول الأخرى لإستخراج المعادن الطبيعية، على أساس حفظ منافع شعبنا القومية والإقتصادية فيها. 7- إن الإمارة الإسلامية قوة ضامنة، ونطمئن جميع دول المنطقة بأننا حال الحرية والإستقلال سنقيم معهم العلاقات الطبية في ضوء الأخلاق الإسلامية السامية، لكن ترجو من الجميع ألا تخدعهم أمريكا بالتسمية الغير المعقولة وهي الحرب ضد الإرهاب، ولايظنوا خيرا في بقاء القوات المحتلة في أفغانستان، فإن مجاهدي الإمارة الإسلامية ليسوا متعبين في الجهاد والمقاومة ولا هم ضعفاء. إمارة أفغانستان الإسلامية&quot;