كتيبة " أبي دجانة الأنصاري الاستشهادية " التابعة لمجلس شُورى المُجاهدين تتبنى العَمَلية الاستشهادية على تجمع لمغاوير الدّاخلية و عناصر الشرطة المرتدّة في حي العلوية بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فَقَدْ انطَلَقَ أخٌ كَريمٌ، وَلَيثٌ من لُيُوثِ الحَقِّ ، ومِن كَتِيبة أبي دجانة الأنصاري ـ رضي الله عنه ـ الاستشهادية التابعة لمَجْلس شُورى المُجاهِدِين , انطلق في الساعة الثانية عشر من يوم الأحد 17 شعبان 1427هـ الموافق 10 / 9 / 2006 م ، لينغمس بسيارته المفخخة " سيارة كبيرة تحمل عدة أطنان من المواد المتفجرة " على تجمع لما يسمى بمغاوير الدّاخلية وعناصر الشرطة المرتدّة ، في حي العلوية قرب شارع الصناعة ضمن العاصمة بغداد ، ليدكّ أوكار الكفر والشرك ويقض مضجعهم في مقرّهم ، وقد أسفرت العملية المباركة عن مقتل العشرات منهم وجرح آخرين ، وتدمير أكثر من ثماني عشر آلية تابعة لهم ، نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يُعلي نُزلهُ في عليّين ، ولله الحمد والمنّة . تأتي هذه العَمَليات ضِمن غَزْوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزرقاوي " رَحِمَه الله " التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)