نشر أول صور على الإنترنت لطائرة قاذفة خفية صينية الأربعاء، 5 يناير 2011 - 19:04 طائرة قاذفة خفية صينية بكين (أ.ف.ب) أثارت صور نشرت على الإنترنت لطائرة وصفت على أنها أول طائرة قاذفة خفية صينية، اهتماماً كبيراً اليوم الأربعاء، فى صفوف الخبراء الغربيين، وقد أكدت على التحديث السريع للقوات المسلحة الصينية. والصور التى نشرت فى الأيام الماضية على مدونات إلكترونية التقطت على ما يبدو فى قاعدة شينغدو الجوية (جنوب غرب)، حيث تنتج مقاتلات سلاح الجو الصينى من الجيل الجديد. وقد تكون الطائرة القتالية ذات المحركين التى صورت من مسافة بعيدة، طائرة شينغدو الخفية من طراز "جاى 20"، حسب ما نقلت الصحف اليابانية عن مصادر عسكرية صينية. وهذا النموذج يعتبر النسخة الصينية لمقاتلة إف-22 "رابتور" الخفية فى سلاح الجو الامريكى، والولايات المتحدة هى حاليا الدولة الوحيدة فى العالم التى تملك طائرة قاذفة خفية قيد الخدمة. وقالت صحيفة "اساهى شيمبوم" إنه "فى سياق جهوده للتقدم فى المحيط (الهادئ) يجرى الجيش الصينى تحديثا سريعا لقواته الجوية"، وأضافت "من شأن ذلك أن يخل بالتوازن العسكرى فى شرق آسيا". والصين التى تملك أكبر جيش فى العالم وترسانة نووية، لها ثانى أكبر موازنة دفاعية فى العالم بعد الولايات المتحدة. وتزيد هذه الموازنة بوتيرة أسرع من إجمالى الناتج الداخلى ما يثير مخاوف لدى بعض الدول المجاورة. والأسبوع الماضى أكد وزير الدفاع الصينى أن الجيش الصينى "سيسرع" عملية تحديثه من خلال الاعتماد على موارده الخاصة، ومن دون طلب مساعدة من الدول الأجنبية. وتشكل القوة العسكرية الصينية مصدر "قلق" فى شرق آسيا وفى صفوف المجتمع الدولى، حسب ما قالت الحكومة اليابانية الشهر الماضى، ويقوم وزير الدفاع الأمريكى روبرت جيتس الأسبوع المقبل بزيارة للصين.