(صورة من الأرشيف) "لم ينتحروا على اسوارها ، وتمنوا لو أنهم فعلوا" على حسب جريدة القدس العربي ، الصادرة في العاصمة البريطانية بتاريخ الرابع من الشهر الجاري ، ونقلا عن المستشار الإعلامي للجيش الأمريكي، جنديين أمريكيين لقيا حتفهما ، يوم أمس الأول الاثنين، ، وذلك في حادث قتالي وسط بغداد . ودائما على حسب القدس العربي ، الجنديين قتلا وسط بغداد ويعتبر الأول من نوعه منذ بداية هذا العام 2011 ، من دون ذكرالمزيد من التفاصيل بشأن مكان أو ملابسات مقتلهما. وكانت الحصيلةالكلية لعدد القتلى من الجنود الأمريكيين في العراق قد بلغت نحو 4430 قتيلا، إذ سجل عام 2010 انخفاضا كبيرا في حصيلة القتلى في صفوف تلك القوات . مجموعة أهم الأحداث 05.01.2011