إسرائيل ضربت غزة خلال حرب 'الرصاص المصبوب' بـ 3000 طن من القنابل والصواريخ 2011-01-04 غزة ـ 'القدس العربي' ـ من أشرف الهور: أعلن مسؤول في جهاز الشرطة التابع للحكومة المقالة التي تديرها حركة حماس يوم أمس أن القوات الإسرائيلية ألقت خلال حرب 'الرصاص المصبوب' التي تصادف هذه الأيام ذكراها الثانية ما يزيد عن 3000 طن من القنابل والصواريخ المدمرة على القطاع، كثير منها يحتوي على مواد محرمة دولياً. وقال المقدم تحسين سعد مدير إدارة هندسة المتفجرات في الشرطة ان طواقم إدارته تعاملت مع 20 طناً من مخلفات تلك الحرب التي شنتها إسرائيل في نهاية العام 2008، واستمرت إلى ما بعد منتصف شهر كانون الثاني (يناير) من العام 2009. ونقل موقع وزارة الداخلية بغزة عن سعد تأكيده أن قوات الاحتلال الإسرائيلية استخدمت كل ما في جعبتها من 'أسلحة فتاكة'، لافتاً إلى التقارير التي تحدثت عن نفاد بعض أنواع الأسلحة الإسرائيلية خلال الحرب وفتح جسر لتموين هذا الجيش من قبل القوات الأمريكية والدول الصديقة. وذكر أن جيش الاحتلال استخدم في تلك الحرب قنابل مختلفة الأحجام والأوزان أهمها قنابل يطلق عليها اسم اMK' التي استخدمت في الضربة الجوية الأولى وفي ضرب المنشآت والمباني والمناطق المفتوحة، وبين أن وزنها يتراوح ما بين 150 -500 كغم. يشار إلى ان حرب 'الرصاص المصبوب' أوقعت نحو 1500 شهيد، وأسفرت عن إصابة أكثر من 5000 آخرين، ودمرت خلالها إسرائيل أكثر من 14 ألف منزل ومنشأة. وأكدت تقارير لمؤسسات حقوقية دولية ومحلية، إضافة لتقرير بعثة تقصي الحقائق الدولية 'لجنة غولدستون' أن إسرائيل استخدمت قوة مفرطة ضد المدنيين في تلك الحرب، وأنها استخدمت أسلحة محرمة دولياً، وارتكبت عمليات قتل ترتقي لـ 'مجازر حرب'. إلى ذلك، بين المقدم سعد ان قوات الاحتلال استخدمت مجموعة من الصواريخ المختلفة الموجهة والمضادة للدروع والأفراد لاستهداف المواطنين والسيارات عبر طائرات الأباتشي والاستطلاع والآليات العسكرية الثقيلة، وأهمها صورايخ 'هيلفاير' و'نمرود' المضادة للدروع وصاروخ 'تاو' الأكثر استخداما ضد الأفراد.ولفت إلى ان أشهر الأسلحة التي استخدمها الجيش في حربه على غزة كانت قنابل 'الفسفور الحارقة' وهو محرم دولياً واستخدمته إسرائيل في مناطق مأهولة بالسكان. وأشار سعد إلى أن الفسفور حين يلامس الهواء يشتعل على الفور ويأخذ شكل قنديل البحر مسبباً حروقاً شديدة في الجهاز التنفسي والأماكن التي يصيبها الفسفور من جسم الإنسان. يشار إلى انه خلال تلك الحرب التي يعيش الغزيون هذه الأيام على وقع ذكرياتها المؤلمة قام جيش الاحتلال بتوجيه عدة غارات ضد أهداف مدنية أدت إلى استشهاد أسر بأكملها. وأكد المسؤول عن جهاز هندسة المتفجرات التي قامت عقب الحرب بتفكيك عدة قنابل لم تنفجر أن الأسلحة التي استخدمتها إسرائيل في تلك الحرب لها خطورة على الإنسان والبيئة على حد سواء. وقال ان استخدام أسلحة تحتوي على الفسفور اليورانيوم يؤدي إلى الإصابة بأمراض مختلفة أهمها السرطان.