(ماذا يُستحب من المرأة) 1_يستحب الضيق من المرأة في عدة مواضع.فمها و خرق اذنها وأنفها . 2_ويستحب السعة من المرأة في عدة مواضع.وجهها, وصدرها وكاهلها وجبهتها. 3_يستحب البياض من المرأة في عدة مواضع .لونها وفرقها و ثغرها وبياض عينها. 4_ يستحب السواد منها في عدة مواضع . عينها وحاجبها وهدبها وشعرها . 5_ويستحب الطول منها في عدة مواضع. قِوامها وعنقها وشعرها وثيابها . 6_ ويستحب القصر منها في عدة مواضع وهي معنوية . لسانها ورجلها. عن الخروج وكثرة الكلام. عينها .تكون قاصرة الطرف. يدها. عن تناول ما يكرة الزوج. 7_ويستحب الدقة منها في عدة مواضع .خصرها وأنفها وفرقها وحاجبها . اتمنى ان تجدو زوجة بهذه المواصفات منقول من كتاب (حادي الارواح الى بلاد بلاد الافراح) تأليف الامام ابن القيم الجوزي