مُجْمَل عَمليات " فَيلق عُمَر " التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين في محافظة ديالى للفترة من 9 ولغاية 13 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 2 ولغاية 6 / 9 / 2006 م . بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين . أما بعد: فهذه مُجْمَل عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض الحاقدين التي قام بها إخْوانُكُمْ اسُود التوحيد في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين في محافظة ديالى للفترة من 9 ولغاية 13 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 2 ولغاية 6 / 9 / 2006 م . 1♦ اقتحام أحد الأوكار الكبيرة التابعة لجيش الدجال في مدينة شهربان بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ، وتم خلال العملية القضاء على جميع عناصر جيش الدجال الذين كانوا بداخل الوكر ، وذلك يوم الثلاثاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 5 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 2♦ القضاء على اثنين وجرح ستة آخرين من أتباع جيش الدجال وسط سوق مدينة شهربان ضمن محافظة ديالى ، وذلك يوم الثلاثاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 5 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 3♦ تدمير ستة أوكار تابعة لجيش الدجال في منطقة التحرير قرب بعقوبة ، وذلك يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 4♦ تصفية مجموعة من عناصر جيش الدجال في ناحية بلدروز كانوا مجتمعين ، وذلك يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 5♦ تدمير أحد أوكار جيش الدجال شمال بعقوبة ، وذلك يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 6♦ تدمير أحد أوكار جيش الدجال في منطقة التحرير قرب بعقوبة ، وهو تابع لمدير شرطة محافظة ديالى ، وذلك يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 7♦ تدمير أحد الأوكار التابعة لجيش الدجال في منطقة الوقف قرب بعقوبة ، وذلك يوم السبت 9 شعبان 1427 هـ الموافق 2 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تأتي هذه العَمَليات ضِمن غَزْوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزرقاوي " رَحِمَه الله " التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)