بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق 5/1/2011 5/1/2011 هرات: مقتل جنديين جراء معركة مباشرة قاري محمد يوسف (احمدي) - وقعت معركة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجيش العميل في مديرية جشت شريف بولاية هرات مما أسفر عن مقتل جنديين عميلين على الفور. جاء في الخبر، نشبت المعركة في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم حين هاجم المجاهدون على دوريتهم هجوماً مسلحاً في منطقة &quot;دهن آب&quot; بالولاية. أصيب أحد المجاهدين أيضاً خلال المعركة التي دامت لمدة ساعة تقريباً. فراه: تدمير شاحنتين من قافلة العدو إثر هجوم مباغت قاري محمد يوسف (احمدي) - تم هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم على قافلة تمويلية للقوات المحتلة حين كانت في حالة المرور على طريق قندهار- هرات السريع في مديرية بكوا بولاية فراه، مما أسفر عن تدمير شاحنتين مليئة بالمواد التمويلية. يضيف الخبر الواصل، وقع الهجوم خلال كمين منصوب قرب محطة بنزين &quot;حاجي حبيب الله&quot; حيث ألحق خسائر روحية أيضاً علاوةً على الخسائر المادية المذكورة أعلاه، فقد قتل (5) جنود من محافظي القافلة كما أصيب عدد آخر بجروح خطيرة. ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم الناجح. تدمير صهريجين قرب مركز ولاية ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، انفجر لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على صهريجيْن في منطقة تقع على بعد كيلو متر من مركز الولاية. جاء في الخبر الواصل، كانا الصهريجيْن في طريقهما نحو حملة القوات الأمريكية في المنطقة، وقد دمرت كلاهما بشكل كامل. ننجرهار: إنفجار لغم على دبابة القوات الأمريكية في خوجيانو ذبيح الله (مجاهد) - تم إنفجار لغم أرضي في الساعة الرابعة من عصر اليوم على دبابة مدرعة لدورية الجنود الأمريكيين في منطقة &quot;ميملي باركي&quot; في مديرية خوجيانو بولاية ننجرهار. جاء في الخبر الواصل، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل كما قتل على الفور جميع من كان على متنها البالغ عددهم (4) جنود محتلين. مقتل وإصابة 6 جنود جراء إنفجار قرب مدينة خوست ذبيح الله (مجاهد) - تم إنفجار لغم أرضي في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة &quot;شينكي&quot; في مديرية لكنو بولاية خوست. جاء في الخبر، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل كما قتل جنديين عميليْن وأصيب (4) آخرين بجروح خطيرة. لشكرجاه: تدمير سيارتين جراء معركة مباشرة قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، نشبت معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجيش العميل قرب مدينة لشكرجاه مركز الولاية. جاء في الخبر وقعت المعركة ظهر اليوم حين أراد جنود العدو شن عمليات واسعة ضد المجاهدين بالمنطقة المذكورة حين فوجؤا بهجوم مسلح من قبل المجاهدين، مما أسفر عن تدمير سيارتي رينجر للجيش العميل بواسطة ألغام أرضية، كما قتل (5) جنود كانوا على متنها على الفور وأصيب (6) آخرين بجروح خطيرة. وفي نباء مستقل آخر، تم هجوم مسلح في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على دورية الشرطة في قرية &quot;بلوتشانو&quot; في منطقة نهرالسراج الواقعة غرب المدينة، مما أسفر عن مقتل شرطيين وإصابة (3) آخرين بجروح خطيرة. يذكر أنه أصيب أحد المجاهدين أيضاً خلال الهجوم الثاني. الهجوم على 20 نقطة أمنية للعدو في ساروان قلعه قاري محمد يوسف (احمدي) - في طوال نهار اليوم، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات مسلحة في آن واحد، على عشرين نقطة أمنية ومركزاً للقوات الاحتلالية والعميلة في منطقة &quot; ساروان قلعه&quot; بمديرية سنجين بولاية هلمند. بحسب التفاصيل الواردة، هذه الهجمات المباشرة التي بدأت في جميع مناطق ساروان قلعة ـ من بداية سوق ساروان قلعه، حتى ملازو) استمرت حتى الساعة الثانية عشرة ، أسفرت عن إلحاق خسائر بشرية كبيرة في صفوف العدو. نفذ الهجمات القاتلة في حين قبل ثلاثة أيام تحدث جلاب منجل حاكم ولاية هلمند حسب عادته القديمة في الكذب بأنه تم وقف اطلاق النار في المناطق المذكورة أعلاه، وقد نفي المجاهدون دعوى العدو في كلمات عنيفة، وأن هذه الهجمات الأخيرة لدلالة واضحة على عدم إبرام أي اتفاق حول وقف إطلاق النار، ولا يوجد وقف لإطلاق النار. مقتل 5 جنود محتلين في تشرخ بولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) - لقي هؤلاء الجنود الخمسة مصرعهم خلال معركة، حين هاجم المجاهدون على دوريتهم الراجلة في منطقة &quot; شش قلعه&quot; بمديرية تشرخ في تمام الساعة 3 من ظهر اليوم. استمرت الإشتباكات زهاء ساعة كاملة أصيب 4 جنود آخرين بجرحات شديدة. ننجرهار: مقتل 3 جنود خلال الهجوم في خوجياني ذبيح الله (مجاهد) - نفذ هجوم مسلح بأسلحة ثقيلة وخفيفة في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم على دورية راجلة للقوات الأمريكية قرب مدرسة ممله بمديرية خوجيانو بولاية ننجرهار. وقع الهجوم حين وقع جنود العدو في كمين المجاهدين في المنطقة المذكورة أعلاه، وقد استفاد المجاهدون في الهجوم من آر بي جي وبيكا، وكلاشنكوفات. بحسب المصدر، لقي 3 جنود محتلين واصابة 4 آخرين بجراحات شديدة. فراه: المجاهدون قتلوا 8 محافظي القافلة قاري محمد يوسف (احمدي) - صرح مجاهدو الإمارة الإسلامية في ولاية فراه، بأنه نفذوا هجوماً مسلحا ظهر اليوم على قافلة تمويلية للقوات الأجنبية في مديرية جلستان، بتلك الولاية. نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم من خلال كمين في منطقة &quot; بيتاوك&quot; على طريق قندهارـ هرات السريع أسفر عن مقتل 8 جنود من محافظي القافلة، واصابة عدد آخر. كما دمرت سيارة للعدو في هذا الهجوم. شاوليكوت: تفجير دبابة القوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - تم إنفجار لغم أرضي على دبابة مدرعة للقوات المحتلة في مديرية شاوليكوت بولاية قندهار. وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حين كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهارـ اروزجان، فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. دمرت الدبابة في الإنفجار واندلعت النيران فيها، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود، كما اصيب أحد المترجمين أيضاً. وقوع اشتباكات وسط جنود فرنسيين في تجاب ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية كابيسا، وقعت إشتباكات في الساعة العاشرة من صباح اليوم وسط الجنود الفرنسيين داخل مركزهم في مركز مديرية تجاب بالولاية، ودامت لمدة نصف ساعة تقريباً. جاء في الخبر الواصل، قتل في هذه الإشتباكات جندي فرنسي وأصيب آخر بجروح خطيرة. خوست: مقتل وإصابة 5 جنود في دومندو ذبيح الله (مجاهد) - قتل وأصيب (5) جنود عملاء إثر إنفجار قوي على سيارة رينجر للجيش العميل في مديرية دومندو بولاية خوست. حسب المعلومات الواصلة، إنفجر اللغم في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر بشكل كامل كما قتل (3) جنود عملاء وأصيب (2) بجروح خطيرة. يضيف الخبر قام الجنود بضرب آهالي المنطقة بعد الإنفجار. إنفجار لغم على دبابة القوات الأمريكية قرب مدينة قندوز ذبيح الله (مجاهد) - تم إنفجار لغم أرضي في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في قرية &quot;حكيم خان&quot; الواقعة في منطقة &quot;كورتيبه&quot; قرب مركز ولاية قندوز. جاء في الخبر، وقع الإنفجار على الدبابة حين كانت القوات الأمريكية مشغولة في دورية عسكرية بالمنطقة، وقد أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم (4) جنود أمريكيين. الهجوم بواسطة أسلحة ثقيلة وخفيفة على مديرية بكوا قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية فراه، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً في الساعة الثامنة من ليلة أمس على مركز العدو الواقع وسط صحراء غابرة في مديرية بكوا بالولاية. وقد لحق خلال الهجوم الذي دام لمدة ساعة تقريباً أضرار كثيرة بمنى المديرية، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر، ولله الحمد. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة قرب لشكرغاه قاري محمد يوسف (احمدي ) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على نقطة أمنية للشرطة قرب لشكرغاه مركز ولاية هلمند. وقع الهجوم في الساعة الثامنة من مساء يوم أمس في منطقة &quot; سبزكلا&quot; بـ بابا جي قرب المدينة، أسفر عن الحاق خسائر كبيرة بمبنى النطقة، كما قتل شرطي واصيب أثنين آخرين بحراحات شديدة. يذكر بأن أحد المجاهدين قد أصيب بجراحات في هذه المواجهات. فراه : تدمير آلية عسكرية لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار عبوة ناسفة على آلية عسكرية للقوات المحتلة، في مديرية بالا بلوك بولاية فراه. جاء في خبر واصل من المنطقة، كانت قافلة عسكرية لقوات الاحتلال تمرفي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، على طريق ممتد نحو قرية &quot; جراني&quot; بتلك المديرية، فاصطدمت إحدى آلياتها العسكرية بعبوة ناسفة. بحسب التفاصيل في هذا الإنفجار القاتل الذي نفذ بواسطة آلة التحكم عن بعد، إندلعت النيران في الآلية، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. جرشك: تفجير دبابة للدنمركيين قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار لغم على دبابة للقوات الدنمركية قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الثامنة من صباح اليوم، اصطدمت دبابة للقوات الدنمركية في منطقة &quot; سنكجال&quot; قرب مركز المديرية بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، حين خرجت من قاعدتها. بحسب المعلومات إندلعت النيران في الدبابة ، قتل واصيب من كان على متنها. أرغنداب: إنفجار يدمر مدرعة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - تدمير مدرعة للقوات الأمريكية في إنفجار لغم أرضي مزروع. جاء في خبر واصل، وقع الحادث في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، في منطقة &quot; جرداب&quot; بمديرية أرغنداب بولاية قندهار، حين كانت دورية عسكرية للقوات المحتلة تمر على طريق ممتد في المنطقة. دمرت المدرعة في الإنفجار قتل واصيب فيها 4 جنود محتلين. تجاب: مقتل 7 جنود فرنسيين في إنفجارين ذبيح الله (مجاهد) - نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية إنفجارات تكتيكية في الساعة السادسة والنصف من صباح اليوم على دورية راجلة للقوات الفرنسية في منطقة &quot; كور غل&quot; بمديرية تجاب بولاية كابيسا، مما أدى إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. يفيد الخبر الواصل، لقي سبعة جنود فرنسيين مصرعهم، كما أصيب 9 آخرين بجراحات شديدة في هذه الإشتباكات. بنجواي: الهجوم على دورية الجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) - تم هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للجيش العميل في منطقة &quot;تلوكان&quot; في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. يضيف الخبر، وقع الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس حين نصب المجاهدون كمين للعدو، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة آخر بجروح خطيرة. يذكر أنه مع الهجوم مباشرةً نشبت معركة بين الطرفين ودامت لمدة ساعة كاملة، ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. جوره: تدمير دبابتين للقوات الأمريكية جراء إنفجارات متفرقة قاري محمد يوسف (احمدي) - جاء في خبر عاجل، دمرت دبابتين للقوات الامريكية بواسطة ألغام أرضية في مديرية جوره بولاية اروزجان. يضيف الخبر الواصل، كانت القافلة العسكرية في طريقها قرب مركز المديرية وقت المغرب من يوم أمس حين إنفجر لغمين على دبابتين في منطقة &quot;كاش كوتل&quot; و &quot;اويانو&quot; بالمديرية، مما أسفر عن تدمير كلتا الدبابتين ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود. يذكر أن حطام الدبابات المدمرة لا زال في موقع الحادث حتى الآن. ترينكوت: مقتل 5 جنود أمريكيين جراء إنفجار قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان، تم إنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم على دورية راجلة للجنود الأمريكيين قرب مركز مديرية ترينكوت. حسب المعلومات الواصلة، وقع إنفجار لغم أرضي حين كان الجنود الأمريكيون مشغولين بدورية راجلة في منطقة &quot;بروزي&quot; بالمديرية. أسفر الإنفجار عن مقتل (5) جنود أمريكيين وإصابة (3) آخرين بجروح خطيرة. تحرير نقطة أمنية قرب مركز ولاية جوزجان ذبيح الله (مجاهد) - تم هجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من ليلة البارحة على نقطة أمنية الواقعة على بعد (2) كيلومتر من مركز ولاية جوزجان مما أسفر عن تحرير النقطة الأمنية بشكل كامل. جاء في الخبر أسفر الهجوم الذي تم بواسطة الأسلحة الثقيلة والخفيفة عن إصابة جندي واحد وأسر آخر حيث نقلوه المجاهدين معهم. يضيف الخبر، بعد الهجوم قام المجاهدون بإحراق المبنى بشكل كامل. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية