مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين فِي العِراق يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية ، للفترة من 11 ولغاية 18 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 4 و لغاية 11 / 9 / 2006 م بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فَقَدْ قَامَ إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية للفترة من 11 ولغاية 18 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 4 و لغاية 11 / 9 / 2006 م 1♦ تصفية " المدعو " عامر عيسى درب " في منطقة الاعظمية ، وهو عميد و يشغل منصب مدير مكتب وزير الداخلية ، وذلك في تمام الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 2♦ تدمير آلية صليبية نوع همفي ومقتل جميع من كان فيها في منطقة الدّورة ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من مساء يوم الجمعة 15 شعبان 1427هـ الموافق 8 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 3♦ تصفية جاسوس وعميل لصالح الصليبيين في منطقة السيدية ، ذلك يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 4♦ تدمير آلية صليبية نوع مدرعة ومقتل وجرح من كان فيها في فلكة الساعة بمدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر ليلاً من يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 5♦ تفجير عبوة ناسفة على سيّارة نوع " G M C " تابعة للاستخبارات الصليبية في منطقة الحصوة ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 6♦ إطلاق خمس قنابر هاون عيار 120 ملم ، على مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر وخمس دقائق من ظهر يوم الاثنين 18 شعبان 1427 هـ الموافق 11 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 7♦ قصف مقر القوات الصليبية في منطقة بروانة بمجموعة من قنابر الهاون عيار 120 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر وخمس دقائق من ظهر يوم الاثنين 18 شعبان 1427 هـ الموافق 11 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 8♦ قنص أحد عبّاد الصليب في حي الشرطة ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الاثنين 18 شعبان 1427 هـ الموافق 11 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 9♦ قنص ثلاثة من جنود الصليب في مدينة حديتة ، وذلك في تمام الساعة الواحدة ظهراً من يوم الاثنين 18 شعبان 1427 هـ الموافق 11 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تأتي هذه العَمَليات ضِمن غَزْوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزرقاوي " رَحِمَه الله " التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)