الدرس الأول بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله ثم أما بعد : أولا ً : قبل الشروع في مقدمة علم العروض ، وددت أن نسائل أنفسنا عن غايتنا من وراء هذا العلم الفريد . هل ساءلت نفسي كيف أنصر ديني بقلمي ؟ كيف أسخر الشعر للذود عن عرض أمتي وديني ؟ هل خطا حسان بن ثابت رضي الله عنه سأخطوها ، وعلى منوالها أنطلق ، وأثرها أقتفي ؟ هي دعوة لإخلاص النية لله تعالى والمقصد قبل دراستنا لهذا العلم . ثانيا : منهج الدراسة التبسيط ماوسعنا إلى ذلك سبيلا ، وأؤكد لكم إخوتي أخواتي أن هذا العلم سهل يسير ، لكن لابد من المذاكرة والتطبيق والسؤال والمران على مايتم تعلمه . سيتم بحول الله وعونه تقسيم الدروس على شكل دروس متتابعة تتلوها أسئلة لتطبيق ماتم دراسته ، لن ألتزم كتابا محددا بل معلومة من هنا أو هناك لنصل إلى أفضل عبارة وأسهل معنى ، وما أكتبه ليس لي فيه سوى النقل وتسهيل العبارة فالعلماء قد أشبعوا هذا العلم دراسة ولم يذروا شاردة أو واردة فيه . مقدمـــــــة : علم العروض اصطلاحا : تعني القواعد التي تدل على الميزان الدقيق الذي يُعرفُ به صحيح أوزان الشعر العربي من فاسدها . إذا إخوتي بهذا العلم نعرف إذا كان البيت الشعري سليما موزونا أو لا . ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ معنى كلمة عروض في اللغة : تطلق العروض - لغة- على الناحية وعلى الطريق في عرض الجبل وتطلق على مكة . وهناك أقوال اخرى وترجيحات لاداعي للاستطالة فيها . ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ مكتشف علم العروض : مكتشفه هو الخليل بن أحمد الفراهيدي الأزدي البصري (100هـ- 175 هـ) ، والخليل من أكبر عظماء أمتنا وأجل علمائها العباقرة ؛ فهو أول من فكَّر في صون لغتنا ، فألف معجمَه المسمَّى بكتاب (العين) كما يقال ، وهو أول من سارع لضبط ألفاظها باختراع النقط والشكل . وللخليل كتب نفيسة ، منها : كتاب العَروض ، وكتاب النغم ، وكتاب الإيقاع ، وكتاب النقط والشكل . ومعظم ما في (الكتاب) الذي جمعه تلميذه سيبويه منقول عنه بألفاظه . استقرى الخليل الشعر العربي ، فوجد أوزانه المستعملة أو بحوره خمسة عشر بحرا ، ثم جاء الأخفش الأوسط فزاد عليه بحرَ (المتدارك) . وذكر لنا أستاذنا في الجامعة عندما تحدث عن تأليف الخليل لعلم العروض قال : إن الخليل كان رجلا عالما صالحا ولماكان في مكة سأل الله تعالى أن يرزقه علما لم يسبقه إليه أحد ، فرزقه الله علم العروض ، وهو علم لم يسبقه إليه أحد أبدا . ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ فائدة علم العروض : 1 ـ التمكينُ من قراءة الشعر قراءةً سليمة ، وتوقِّي الأخطاء الممكنة بسبب عدم الإلمام بهذا العلم . 2 ـ التفريق بين الشعر والقرآن والحديث ، فالشعر ألفاظ موزونة متسقة إيقاعيا ، خلافا للقرآن الكريم والحديث النبوي على صاحبه أفضل صلاة وتسليم . 3 ـ تنمية الذوق الفني وتهذيبه ، فدارس علم العروض ينظر إلى النص الشعري من زوايا مختلفة عمن لم يدرس العروض . 4 ـ صقل موهبة الشاعر وتنميتها وهو منتهى الغاية لهذا العلم ، فكم هم اولئك الذين لديهم المقدرة الفنية واللغوية والفكرية ، يحول بينهم وبين نظم روائع الشعر عدم معرفتهم بعلم العروض . //// الدرس الثاني ( مصطلحات عروضية ) //// في هذا الدرس إخوتي أخواتي الأكارم نأخذ مجموعة من المصطلحات يحسن بطالب علم العروض أن يدرك الفرق بينها ؛ لأنها تمس العلم الذي يدرسه ومن تلك المصطلحات ما يلي : 1) الشعر : قال ابن خلدون : ( الشعر هوكلام البليغ المبني على الاستعارة والأوصاف ، المفصل بأجزاء متفقة في الوزن والرويّ ، مستقل كل جزء منها في غرضه ومقصده عما قبله وبعده ، الجاري على أساليب العرب المخصوصة به )) شرح مختصر قوله : (الاستعارة) المراد بها التشبيهات . قوله : ( المفصل بأجزاء متفقة في الوزن ) يعني على أوزان متناسقة تبعا لكل بحر وسيأتي تفصيل ذلك إن شاء الله . قوله : ( الروي ) هو آخر حرف تختم به القصيدة مثل السين أو الواو.. ولهذا تسمى القصيدة نونية أو رائية أي رويها النون أو الراء. وكل بيت مستقل عن البيت الآخر على أساليب العرب الشعرية المعروفة . مثاله قول الشاعر أبي فراس الحمداني : أراك عصي الدمع شيمتك الصبر .... أما للهوى نهيٌ عليك ولا أمرُ إذا الليل أضواني بسطت يد الهوى....وأذللت دمعا من خلائقه الكبر ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 2) النظم : هو الكلام الموزون المقفى دون شعور أو عاطفة أو خيال أو صورة ، ومعظم النقاد يجعل النظم دون مرتبة الشعر في الجودة من حيث المضمون ، والخيال ، والعاطفة وغيرها من عناصر الشعر ، دون الوزن . فالشعر ، عادة ، يطفح بالشعور الحيّ ، والعاطفة الصادقة ، فيؤثر في مشاعرنا . أما النظم فركب بطريقة لا يقصد بها إلا المحافظة على الوزن ، والإيقاع كانتظام حبات العقد في السلك ، دون أن يكون فيه روح أو حياة . والمقياس في التفريق بين الشعر و النظم يعود بالدرجة الأولى إلى الذوق الأدبي . وهذا الذوق يتربى بكثرة مطالعة الشعر الجميل . هذا ، وإن لم يكن ثمة حدود دقيقة فاصلة بين الشعر و النظم ، فإنه يمكننا التمييز بينهما بسهولة في كثير من الأحيان ، فمما يعد نظما لاشعرا عند الذين يفرقون بين المصطلحين ما نظمه الفقهاء والنحاة ، وكثير من شعراء عصر الانحطاط ،و مما يعد منه أيضا الشعر التعليمي . مثاله نظم الإمام السعدي رحمه الله تعالى في منظومته في القواعد الفقهية وللفائدة فالسعدي هو شيخ العثيمين رحمهما الله رحمة واسعة يقول : الحمد لله العلي الأرفق .... وجامع الأشياء والمفرق ذي النعم الواسعة العظيمة .... والحكم الباهرة الجليلة فهذا من النظم ولايقال له شعر كما سلف شرح ذلك . ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 3) القصيدة : وهي عدّة معدودة من أبيات الشّعر اختلف في عددها , قال بعضهم أنها ما زاد على ستة عشر بيتاً , والبعض سمى الثلاثة أبيات قصيدة . ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 4) القريض : القَريض : هو الشّعر . ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 5) البيت : مفرد أبيات وهي ما تكتب عليه القصيدة . وسمي البيت بهذا الاسم تشبيها له بالبيت المعروف ، وهوبيت الشَّعْر ؛ لأنه يضم الكلام كما يضم البيت أهله. ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 6) الشطر : الشّطر : هو أحد طرفي البيت الشّعري , والبيت يتكون من شطرين كهذا : أقيموا بني أمي صدور مطيكم ..... فإني إلى قومٍ سواكم لأميلُ فهذا الشطر الأول منفصل عن الشطر الثاني بمجموعة نقاط ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 7) المصراع : هونصف البيت ، أي أحد شطريه ، قيل : إن اشتقاق ذلك تشبيهٌ بمصراعي الباب . جمعه مصاريع . ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 8) الصدر : هوالشطر الأول أوالمصراع الأول من البيت.(والصدر:أعلى مقدم كل شيء وأوله). ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 9) العجز : هوالشطر الثاني أوالمصراع الثاني من البيت نفسه .(والعجز : مؤخر الشيء) ////الدرس الثالث / الكتابة العروضية //// للخط : ثمة ثلاثة أنواع من الخطوط العربية : الخط الإملائي : وهو الخط الذى نكتب به وله قواعد تعرف باسم قواعد الكتابة والإملاء . الخط القرآنى : وهو خط خاص بكتابة القرآن الكريم ، يسمى بالخط العثمانى ، ذلك الخط الذى يحتمل شكله أكثر من قراءة ، مثل كلمات : ( السموات ، الصلوة ، الزكوة ، بكتبه ... ) فهذه الكلمات تحتمل القراءة بالجمع والإفراد . وهذا الخط لا يجوز أن نستخدمه فى الكتابة . الخط العروضى : وهو خط خاص بعلم العروض ويعنى أن كل ما ينطق يكتب ، وكل ما لا ينطق لا يكتب ، وهو أشبه بالكتابة الصوتية فى اللغات الأجنبية . وهذا الخط لا يجوز استخدامه فى الكتابة العادية، وهذا الخط يسمى بـ(الكتابة العروضية) ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ إن علم العروض يعتمد على الإيقاع الموسيقي الصوتي لذا فهو يهتم بما بكل حرف ينطق ، وفي هذه النقطة يخالف الكتابة الإملائية ، فقاعدة علم العروض الذهبية كما مضى معنا ( كل ماينطق يكتب ومالايكتب لاينطق ) مثلا نحن نكتب في الكتابة الإملائية هذه الكلمات بهذه الصورة (الله ، الرحمن ، هزَّ ، واستمع)ولكنّا حين نكتبها عروضيا نسقط الحروف المكتوبة ولا تنطق ، ونثبت الحروف التي تنطق ولا تكتب فنكتبها هكذا (اللاه ، الرحمان ، هزز، وستمع) فكما ترون هناك حروف تنطق ولا تكتب في الكتابة الإملائية ولذلك تزاد هذه الحروف عند الكتابة العروضية وهذه الحروف هي :- 1 ــ الألف في بعض أسماء الإشارة وغيرها مثل :- هذا ، هذه ، هذان،هذين ، هؤلاء ، ذلك ، لكن . فنكتبها عروضيا : هاذا ، هاذه ، هاذان ، هاذين ، هاؤلاء ، ذالك ، لاكن . ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 2 ــ الواو في بعض الأسماء مثل داود وطاوس فتكتبان عروضيا هكذا داوود ، طاووس . ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 3 ــ إذا كان الحرف مشددا يفك التشديد عند كتابته عروضيا إلى حرفين الأول ساكن والثاني متحرك مثل : رقَّ ، مدَّ تكتبان رقْقَ ، مدْدَ. ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 4 ــ الحرف المنون يكتب حرفين الأول متحرك والثاني نون ساكنة مثل : رجلٌ=رجلُنْأسدًا=أسدَنْولدٍ=ولدِنْ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 5 ــ إشباع حركة ضمير الغائب حين يستدعي الأمر ذلك مثل : منهمُ=منهمو . بــهِ=بهي . ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 6 ــ الحرف الأخير من صدر البيت وكذلك عجزه يمد حتى يتولد من ذلك المد حرف من جنس حركته . يعني إذا ختم الشطر الأول أو الثاني من البيت بكلمة آخرها حرف متحرك ــ ونعني بالمتحرك ماكان عليه إحدى الحركات الثلاث الضم او الفتح أو الكسر ــ نعطي للحرف المتحرك حرف مجانس له ساكن فالضمة يجانسها الواو ، والفتحة يجانسها الألف ، والكسرة يجانسها الياء ، طبعا مع بقاء الحركة على الحرف . مثاله : ثلاثة ٌ ليس لها إيابُ ............... إيابُوْ الوقت والجمال والشبابُ .................والشبابُوْ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 7 ــ المدة عند كتابتها عروضيا يتم فتحها إلى حرفين همزة متحركة وألف ساكنة مثالها : آدم : ءَ اْدم مآل : مأَاْل ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ وعلى العكس من ذلك هناك حروف تكتب ولا تنطق ويتم حذفها عند كتابة الكلمة عروضيا وهي :- 1 ــ همزة الوصل عند وصلها في الكلام وسبقها متحرك تحذف مثاله : وامرأة : ومرأة فانطلق : فنطلق ولمن يريد لاستزادة في همزة الوصل ومعرفتها اضغط هنا ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 2 ــ (ال) المعرفة إن كانت قمرية حذفت ألفها مثالها : نور القمر= نورلقمر ....................... وإن كانت شمسية فلها حالتان الأولى: أن تأتي في أول البيت ففي هذه الحالة نحذف اللام فقط مثل : الشَّمس : اشْشَمس لاحظوا كتبنا الشين اثنتين لأنا فتحنا الإدغام ( الشدة ) عند الكتابة العروضية . ....................... الثانية : أن تسبق بحرف متحرك وعندئذٍ نحذف الألف واللام مثل : وَ الشَّمس : وشْشَمس وللمزيد حول الألف الشمسية والقمرية اضغط هنا ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 3 ــ واو اسم (عمرو) لا تنطق طبعا فتحذف في الكتابة العروضية مثاله : عَمْرو : عمر ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 4 ــ حذف الألف والياء من أواخر حروف الجر المعتلة حينما يليها ساكن ، مثاله : في القمر=فلقمر إلى الجبل=إلــلجبل على السَّيارة=علــسْسَيارة ولاحظوا معي كيف عملنا مع ال القمرية في المثال الأول والثاني وال الشمسية والسين في المثال الثالث ، أعرف أنكم طلاب أذكياء . ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 5 ــ حذف ياء الاسم المنقوص وألف الاسم المقصورإذا تلاهما ساكن مثاله : القاضي العادل=القاضلعادل الفتى الكريم=الفتلكريم ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ المدة : تكتب عروضيا حرفين الأول مفتوح والثاني ساكن مثاله : آدم : أَاْدم تكتب المدة عروضيا همزة مفتوحة وبعدها ألف ساكنة . مآل : مأَاْل تكتب المدة عروضيا همزة مفتوحة وبعدها ألف ساكنة . ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ حذف الألف بعد واو الجماعة مثاله : أكلوا : تكتب عروضيا : أكلو ضربوا : تكتب عروضيا : ضربو على قاعدة ماينطق يكتب ومالاينطق لايكتب ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ الأحرف المفردة مثل : ص : نكتبه عروضيا صاد ح : نكتبه عروضيا حاء ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ تمرين : اكتب مايلي عروضيا مع التشكيل : صَـا ْرَ جـِدًّا مَـاْ مَـزَحْـتُ بـِـهِ .... رُبَّ جـِــدٍّ جَــــرَّهُ الـلَّـعِــبُ مَاْ مَرَّ بُـؤْسٌ وَلَاْ نـَعِيْـمٌ.... إِلّاْ وَلِيْ مِنْهُمَاْ نَصِيْبُ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــ منقوووووول يتبع >>>>//// الدرس الرابع ــ الساكن والمتحرك //// والآن نشرع في درسنا الجديد وهو سهل جدا لكنه يحتاج إلى تطبيق حتى يرسخ في الذهن ويتمكن . كنا قد أخذنا في درسنا الفائت الكتابة العروضية ، وأن مايكتب ينطق ومالايكتب لاينطق . وكما مضى فإن علم العروض علم موسيقي ، والصلة بينهما هي صلة الصوت ، ونقصد بالموسيقى ذلك الصوت والنغم الذي يحدثه كل حرف ومن درس مخارج الحروف في علم التجويد يستشعر ذلك وهو يتلوا كلام الله تعالى. ********************** يتألف الكلام من ساكن ومتحرك ، ويشمل هذا كل الكلام الذي ننطقه ونتكلم به ونكتبه ، وكذلك الشعر مكون من أحرف متحركة وأحرف ساكنة ، وهذه السكنات والحركات في الأحرف هي مصدر إيقاع الكلام ، وورودها في ترتيب معين هو مايجعلنا نطلق على البيت الشعري بأنّه "موزونٌ أو غير موزون". مثال : مـِنْ : الميم متحرك ( وحركته هي الكسرة) ، والنون ساكن. لا : اللام متحرك( وحركته هي الفتحة)، والألف ساكن ( لأنه حرف مد) . قـُمْ : القاف متحرك ( وحركته هي الضمّة)، والميم ساكن. الآن سنأخذ مثالاً بكلمات تتكون من أكثر من حرفين :ا يَـمْشِيْ الياء متحرك (فتحة) / الميم ساكن 5 الشين متحرك (كسرة ) / الياء ساكن 5 طـَوِيْلـَةْ الطاء متحرك (فتحة) / الواو متحرك (كسرة) / الياء ساكن ( لأنه حرف مد) 5 اللام متحرك ( فتحة ) / التاء المربوطة ساكن 5..... لا يخفى على القارئ أن التاء المربوطة إذا كانت ساكنةً فإنها تـُقراُ "هاء" وليس "تاء" مُسْتَقْبَلْ الميم متحرك ( ضمّة) / السين ساكن 5 التاء متحرك (فتحة) / القاف ساكن 5 الباء متحرك ( فتحة) / اللام ساكن 5 ولتيسير الأمر وضع العلماء رموزا للاختصار وهي متنوعة لكن دلالتها واحدة . فمنهم من يرمز للمتحرك بالخط المائل( / )والحرف الساكن(5) ومنهم من يستخدم الأسلوب القديم الركزة والخطيط فالركزة( ب) مجموع حرفين متحرك ومتحرك والخطيط ( ـــ )هو مجموع متحرك وساكن ، ومنهم من يستخدم الأرقام 123 وأخيرا شاع مايسمى بالعروض الرقمي . ونستخدم إن شاء الله الطريقة الشائعة المشهورة وهي الخط المائل / للحرف المتحرك بإحدى الحركات الثلاث ( ُ َ ِ ) الضمة أو الفتحة أو الكسرة ، والدائرة 5 للحرف الساكن ونكتب الدائرة بالضغط على الرقم خمسة في لوحة المفاتيح . فنكتب مايلي : يَـمْشِيْ متحرك ، ساكن ، متحرك، ساكن /5/5 طـَوِيْلـَةْ //5/5 مُسْتَقْبَلْ /5/5/5 ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ تلخيص الأبيات الشعرية مكونة من كلمات وكل كلمة مشتملة على أحرف متحركة ــ ضم ، فتح ، كسر ــ أو ساكنة ــ سكون ــ وعندما نريد معرفة الساكن والمتحرك نبدأ أولا بكتابة البيت عروضيا كما تعلمنا على قاعدة ماينطق يكتب ومالاينطق لايكتب ، ثم نقوم بالنظر إلى الحركات والسكنات ، ثم نجعل تحت كل حرف متحرك إشارة / وتحت كل حرف ساكن إشارة 5 . ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ منقوووول يتبع>>>>>
//// الدرس الخامس ـــ تطبيقات على الكتابة العروضية //// نبدأ بحول الله وقوته في هذا الدرس الجانب التطبيقي للكتابة العروضية ، فما مضى معنا كان في كتابة كلمة أو جملة عروضيا من ثم وضع الإشارات لها ، أما الآن فنبدأ في التطبيق على أبيات كاملة ، أرجو من الجميع التطبيق وعدم التواني فإجادة هذا الدرس لايتأتى إلا مع كثرة المران والتطبيق . لذا فالمطلوب منكم كتابة الأبيات التالية عروضيا ثم وضع الرموز مباشرة تحتها ، بدون كتابة كلمات متحرك أو ساكن يعني . * إِنّمَا الدُّنْيَاْ عُبابٌ ضَمّنَاْ *** وَشُطُوْطٌ مِنْ حُظُوْظٍ فَرَّقََتْنَاْ * تَفَنَّـنْ وخُذْ مِنْ كلِّ عِلْمٍ فإنّمَاْ *** يَفُوْقُ امْرُؤٌ فِيْ كُلِّ فَنٍّ لَهُ عِلْمُ * جَدَّ الرَّحِيْلُ عَن ِالدُّنْيَاْ، وَسَاْكِنُهَاْ *** يَرْجُو الْخُلُوْدَ ، وَمَاْ هِيَ دَاْرُ تَخْلِيْدِ * وَمَاْ هِيَ إِلَّاْ لََحْظَـةٌ بَعْدَ لَحْظَـةٍ *** إِذَاْ نَزَلَتْ فِيْ قَلْبِهِ رَحَلَ الْعَقْـلُ تنبيه هناك حرف الهاء باللون البني للإشارة إلى أنه يشبع بحرف مماثل ألاتلاحظون ،عند نطقنا للهاء نمدها بواو في النطق لذا عند كتابتها ياشطار على قاعدتنا الذهبية ماينطق يكتب نكتبها هاء مضمومة وبعدها واو ساكنة. ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ أرجو الإجابة عن الأسئلة والاستمرار في التطبيق ، أريدكم أن تأخذوا قصيدة وتضعونها في المشرحة العروضية ، تكتبونها عروضيا وتكتبون الإشارات معها /5 . في أمان الله ____________________ منقووووول
////الدرس السادس ــ المقاطع العروضية//// كنا قد أخذنا في الدرس السابق الكتابة العروضية والتي أساسها كتابة المنطوق من الحروف وحذف غير المنطوق ، ثم أخذنا رموز الحروف المتحركة والساكنة ، فرمزنا للحرف المتحرك بخط مائل( /) ورمزنا للحرف الساكن بدائرة (5) . ومما هو معلوم ــ كما قد مضى معنا ــ أن علم العروض علم صوتي ، أي يعتمد على أثر الأحرف الصوتي بتواليها الإيقاعي المرتب ، ولهذا العلم ميزان سماعي ، ولكل ميزان وحداته الوزنية ، فهل لعلم العروض وحدات وزنية ؟ لاجدل في وجود وحدات وزنية لعلم العروض ، ونحن نشاهد البائع وهو يزن المطلوب شراءه في كفة والوحدة الوزنية من كيلو أو رطل او إقة ... في الكفة الأخرى ، فالكيلو مثلا متكون من وحدات كلية ويتكون من وحدات جزئية فالوحدات الجزئية من جرامات تكون وحدة الكيلو لتكون وحدة الطن ، وكذلك علم العروض يتكون من وحدات جزئية هي المقاطع العروضية المكونة من الأسباب والأوتاد والفواصل ، لتكون الوحدة الأكبر وهي التفعيلة مفرد تفعيلات ، لتكون تلك التفعيلات البحر العروضي ، لكن ماهي الأسباب والأوتاد والفواصل ( المقاطع العروضية ) ؟ المقاطع العروضية المقاطع العروضية تمثل مقاطع التفعيلات وهي لاتنقص عن حرفين ، بين متحرك وساكن ، وتزيد حتى تبلغ خمسة حروف ، وهي : 1) السبب : هو مقطع صوتي يتكون من حرفين ، وهو نوعان : أ ــ سبب خفيف : يتألف من حرفين : الأول متحرك ، والثاني ساكن ، ويرمز له بالرمز (/5) مثل : هَـلْ ، وهو مكون من حرفين الأول متحرك والثاني ساكن فنرمز له كما تعلمنا في الكتابة العروضية بـ ( /5 ) ويسمى سبب خفيف . مَنْ : /5 مَاْ : /5 عَنْ : /5 قـُمْ : /5 صُمْ :/5 في كل هذه الأمثلة سبب خفيف وهو توالي حرفين الأول متحرك والثاني ساكن . ب ــ سبب ثقيل : ويتألف من حرفين : متحرك ومتحرك ، ويرمز له بالرمز (//) مثل : لــَكَ : مكون من حرفين الأول متحرك والثاني متحرك فنرمز له بـ (//) ويسمى سبب خفيف . بـِـكَ : (//) ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 2) الوتد : هومقطع صوتي يتألف من ثلاثة أحرف ، وهونوعان : أ ــ وتد مجموع : وهو اجتماع ثلاثة أحرف ، حرفان متحركان فساكن ويرمز له بالرمز (//5) مثل : نـَعَمْ : مكون من ثلاثة أحرف متحركان وساكن نرمز لها بـ (//5) ويسمى وتد مجموع . عََلـَىْ : (//5) ِإذَنْ : (//5) .................................... ب ــ وتد مفروق : وهو اجتماع ثلاثة أحرف ، متحركان بينهما ساكن ويرمز له بالرمز (/5/) مثل : لـَيْتَ : مكون من ثلاثة أحرف متحرك ثم ساكن ثم متحرك ، نرمز لها بـ (/5/) ويسمى وتد مفروق . قـَأْمَ : (/5/) نـَاْمَ : (/5/) عَنْكَ : (/5/) ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ 3) الفاصلة : مقطع صوتي يتألف من أربعة أحرف أوخمسة ، وهي نوعان : أ ــ فاصلة صغرى : وهي اجتماع ثلاثة متحركات فساكن ، ويرمز لها بالرمز(///5) مثل : كَتـَبَتْ : مكون من أربعة أحرف ثلاثة أحرف متحركة على التوالي ثم حرف ساكن ورمزه (///5) . لَعِبَتْ : (////5) جَبَلٌ : نكتبه عروضيا جَـبَـلـُنْ (///5) .................................... ب ــ فاصلة كبرى : وهي اجتماع أربعة متحركات فساكن ، ويرمز لها بالرمز (////5) مثل : عَمَـلـُكُمْ : مكون من خمسة أحرف أربعة متحركات على التوالي ثم ساكن رمزها (////5) وتسمى فاصلة كبرى . سَمَـكـَة ٌ : نكتبها عروضيا سَمَـكَـتُنْ : (////5) سَبَقـَنـَا ْ : ( ////5) ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ وقد جُمِعَتْ هذه المصطلحات ــ السبب والوتد والفاصلة ــ في هذه العبارة : ( لَمْ أَرَ عَلَىْ ظَـَهْرِ جَبَلٍ سَمَكَةً ً ) . لوكتبنا هذه العبارة عروضيا ستظهر لنا كل المصطلحات . لَمْ أَرَ عَلَىْ ظـَهْر ِ جَبَلِنْ سَمَكَتَنْ /5 // //5 /5/ ///5 ////5 سبب خفيف / سبب ثقيل / وتد مجموع / وتد مفروق / فاصلة صغرى / فاصلة كبرى ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ هذا الدرس سهلٌ لكن لابد فيه من التطبيق باستمرار ، حتى ترسخ المعلومات وتثبت لذا سنعمل مثالاً تطبيقيا عليه تقيسون تمارينكم . جـِئـْتـُكُمْ /5 //5 سبب خفيف / سبب ثقيل الدَّرْسُ سَهْلٌ نكتبه عروضيا ا َدْدَرْسُ سَهْلُنْ /5/5//5/5 سبب خفيف / سبب خفيف /سبب ثقيل / سبب خفيف إذن المطلوب أن تكتبوا العبارات عروضيا ثم تضعوا الرموز العروضية ثم تستخرجوا المقاطع العروضية من تلك الرموز أظن واضح ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ ـ التمرين : اكتب العبارة التالية عروضيا مستخرجا مقاطعها العروضية صَعـَدْتُ عَلـَىْ ظـَهْرِ ِ جَبَلِ ٍ في أمان الله _______________ منقوووووول
الدرس السابع التفعيلات قد أخذنا في الدرس السابق أن علم العروض يتكون من وحدات جزئية هي المقاطع العروضية المكونة من الأسباب والأوتاد والفواصل ، لتكون الوحدة الأكبر وهي التفعيلة مفرد تفعيلات ، ودرسنا لهذا اليوم سيكون عن التفعيلة فما هي التفعيلة ؟ ومم تتركب ؟ ولماذا سميت بهذا الاسم ؟ عند تحليل البيت الشعري إلى وحداته الأولية من أحرف متحركة وساكنة وجدنا ائتلافه في أسباب وأوتاد وفواصل ، وترتيبها الصوتي الدقيق كوّن لنا التفعيلات التي هي جمع تفعيلة ، وقد أخذها علماء العروض من فَعَلَ ، فاعتبروا التفعيلة معيارا ً يوزن الشعر عليها كما اصطلحوا على ذلك . وتنقسم التفعيلات التي تتكون منها الأبحر الشعرية إلى عشر هي : فَعُوْلُنْ ، فَاْعِلُنْ ، مَفَاْعِيْلُنْ ، مُفَاْعَلَتُنْ ، فَاْعِ لاتُنْ ، مُسْتَفْعِلُنْ ، فَاْعِلاتُنْ ، مُتَفَاْعِلُنْ ، مُسْتَفْعِ لُنْ ، مَفْعُوْلاتُ . ملاحظات هامة على التفعيلات : 1 ــ التفعيلة الأولى والثانية خماسية ( مكونة من خمسة أحرف ) وبقية التفعيلات الثمان سباعية ( مكونة من سبعة أحرف ) . 2 ــ أحرف التفعيلات مأخوذة من عشرة أحرف تسمى أحرف التقطيع ، جمعها العروضيين في عبارة ( سيوفنا لمعت ) فأي تفعيلة سنجد أنها تتكون منها ، ولنأخذ على سبيل المثال : فَعُوْلُنْ فقد أخذت من عبارة ( سيوفنا لمعت ) الفاء والعين والواو واللام والنون وهكذا بقية التفعيلات تأخذ أحرفها من تلك العبارة . 3 ــ تنقسم التفاعيل إلى قسمين : أصول وفروع ، فالأصول أربع ، وهي كل تفعيلة بدئت بوتد مجموعا كان أومفروقا ، وهي : فَعُوْلُنْ ، مَفَاْعِيْلُنْ ، مُفَاْعَلتُنْ ، فَاْعِ لاتُنْ . والفروع ست ، وهي كل تفعيلة بدئت بسبب خفيفا كان أوثقيلا ، وهي : فَاْعِلُنْ ، مُسْتَفْعِلُنْ ، فَاْعِلاتُنْ، مُتَفَاْعِلُنْ ، مَفْعُوْلاتُ ، مُسْتَفْعِ لُنْ . والفرق بين ( فَاْعِلاتُنْ ) و (فَاْعِ لاتُنْ ) أن الأولى تتألف من سببين خفيفين (فَاْ+ تُنْ) بينهما وتدمجموع (عِلَاْ) ، في حين أن الثانية تتألف من وتد مفروق (فَاْعِ) فسببين خفيفين ( لا + تُنْ ) . والفرق بين ( مُسْتَفْعِ لُنْ ) و( مُسْتَفْعِلُنْ ) أن الأولى تتألف من سببين خفيفين (مُسْ + لُُنْ ) بينهما وتد مفروق (تَفْعِ ) ، وأن الثانية تتألف من سببين خفيفين (مُسْ + تَفْ) بعدهما وتد مجموع ( عِلُنْ ) . من يستصعب هذه النقاط عليه العودة إلى الدرس السابق ومذاكرته جيدا شرح مكونات التفاعيل وتفصيلها إلى أسبابها وأوتادها : 1ـ (فَعُوْلُنْ //5/5) مكونة من وتد مجموع وهو ( فَعُوْ //5 ) ، وسبب خفيف وهو ( لُنْ /5) . 2 ـ ( فَاْعِلُنْ /5//5) مكونة من سبب خفيف وهو ( فَاْ /5 ) ووتد مجموع وهو (عِلُنْ //5) . 3 ـ ( مَفَاْعِيْلُنْ //5/5/5 ) : مكونة من وتد مجموع وهو ( مَفَاْ //5 ) وسببين خفيفين هما (عِيْ لُنْ /5/5 ) . 4 ـ ( مُفَاْعَلَتُنْ //5///5 ) مكونة من وتد مجموع وهو ( مُفَاْ //5) وسبب ثقيل وهو (عَلَ //) وسبب خفيف وهو ( تُنْ /5 ). 5 ـ ( فَاْعِ لَاْتُنْ /5//5/5 ) مكونة من وتد مفروق وهو ( فَاْعِ /5/ ) وسببين خفيفين وهما ... (لَاْ /5 ـ تُنْ /5 ) . 6 ـ ( فَاْعِلَاْتُنْ /5//5/5 ) مكونة من سبب خفيف وهو ( فَاْ /5 ) ووتد مجموع وهو ( عِلَاْ //5 ) وسبب خفيف وهو ( تُنْ /5 ) . 7 ـ ( مُسْتَفْعِلُنْ /5/5//5 ) مكونه من سببين خفيفين وهما ( مُسْـ ـتَفْ /5/5 ) ووتد مجموع وهو ( عِلُنْ //5 ) . 8 ـ ( مُتَفَاْعِلُنْ ///5//5 ) مكونة من سبب ثقيل وهو ( مُتَ // ) وسبب خفيف وهو ( فَاْ /5 ) ووتد مجموع وهو ( عِلُنْ //5 ). 9 ـ ( مَفْعُوْلَاْتُ /5/5/5/ ) مكونة من سببين خفيفين : ( مَفْ ـ عُوْ /5/5 ) ووتد مفروق وهو (لَاْتُ /5/ ) 10 ـ ( مُسْتَفْعِ لُنْ /5/5//5 ) مكونة من سبب خفيف وهو ( مُسْ /5 ) ، ووتد مفروق وهو ( تَفْعِ /5/ ) وسبب خفيف وهو ( لُنْ /5) . ملاحظة : قد اهملت استخراج الفاصلتين الصغرى والكبرى من التفعيلات لان أغالب علماء العروض اعتبروهن زائدتين ويمكن ان تنحلا إلى وحدات اصغر ( الفاصلة الصغرى تساوي سبب ثقيل وسبب خفيف ، والفاصلة الكبرى تساوي سبب ثقيل ووتد مجموع ) ملخص الدرس : الأبحر الشعرية مكونة من أوزان تعرف بالتفعيلات وهذه التفعيلات عددها عشرة وهي مكونة من أسباب وأوتاد . ::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: الأسئلة : 1 ـ إلى كم تنقسم التفعيلات التي تتكون منها الأبحر الشعرية ؟ 2 ـ ما الفرق بين التفعيلات الأصول والفروع ؟ 3 ـ لماذا سميت أحرف التقطيع باسمها ؟ 4 ـ اكتب التفعيلة المكونة من التالي في الفراغ المطلوب وتد مجموع+ سبب ثقيل+ سبب خفيف = ........... انتهى بحمد الله تعالى _______________ منقوووول
البيت الشعري باجتماع التفعيلات في تراتبية منضبطة وفق نسق الكلام يتكون لنا البيت الشعري الموزون ... س ) فما هو البيت الشعري ؟ وماهي ألقابه وأقسامه ؟ 1 ) البيت الشعري تعريفه : البيت هومجموعة كلمات صحيحة التركيب ، موزونة حسب علم القواعد والعَروض ، تكوِّن في ذاتها وَحدة موسيقية تقابلها تفعيلات معينة . وسمي البيت بهذا الاسم تشبيها له بالبيت المعروف ، وهوبيت الشَّعْر ؛ لأنه يضم الكلام كما يضم البيت أهله ؛ ولذلك سموا مقاطِعَهُ أسبابا وأوتادا تشبيها لها بأسباب البيوت وأوتادها ، والجمع أبيات . 2 ) ألقاب الأبيات من حيث العدد : ‌أ- اليتيم : هو بيت الشعر الواحد الذي ينظمه الشاعر مفردا وحيدا . ‌ب- النُّتْفَة : هي البيتان ينظمهما الشاعر. ‌ج- القطعة : هي ما زاد على اثنين إلى ستة من أبيات الشعر . ‌د- القصيدة : هي مجموعة من الأبيات الشعرية تتكون من سبعة أبيات فأكثر . 3) أقسام البيت الشعري من حيث تسمية أجزائه : تنقسم أجزاء البيت الشعري إلى التالي : 1 ــ الحشو: هوكل جزء في البيت الشعري ما عدا العَروض والضرب . 2 ــ العَروض : آخر تفعيلة في الشطر الأول (المصراع الأول ، أو الصدر ). وجمعها أعاريض ، وقد سميت عَروضا ؛ لأنها تقع في وسط البيت ، تشبيها بالعارضة التي تقع في وسط الخيمة . 3 ــ الضرب : هوآخر تفعيلة في الشطر الثاني (المصراع الثاني ، أو العجز ). وجمعه : أضرب وضروب وأضراب . وسمي ضربا لأن البيت الأول من القصيدة إذا بني على نوع من الضرب كان سائر القصيدة عليه ، فصارت أواخر القصيدة متماثلة فسمي ضربا ، كأنه أخذ من قولهم : أضراب : أي أمثال . مثال توضيحي من شعر الغالي الطيب : نجد أن البيت الشعري مكون من ست تفعيلات ثلاث في الصدر (الشطر الأول ) وثلاث في العجز ( الشطر الثاني ) فالتفعيلتان 1 و 2 حشو والتفعيلة رقم 3 عروض والتفعيلتان 4 و 5 حشو والتفعيلة رقم 6 ضرب وقد يكون البيت مكونا من ثمان تفعيلات أو أربع تفعيلات بحسب البحور الشعرية وهكذا فإن كل بيت شعري مكون من حشو وعروض وضرب وهنا ننتهي من درس اليوم بحمد الله ومنته الأسئلة : س1 ) شاعر كتب أربعة أبيات ، ماذا نسمي هذه الابيات ؟ س2 ) ماالمقصود بالنتفة ؟ س3 ) أين مكان الحشو من البيت الشعري ؟
البحور الشعرية وتفعيلاتها نظر الخليل بن أحمد الفراهيدي فيما ورد عن العرب من أشعار فاستطاع أن يضبطه ويرجع أوزانه إلى خمسة عشر بحرا سماها بحور الشعر وتدارك بعد ذلك تلميذه الأخفش الأوسط ــ (ت نحو 215هـ/830م) ــ بحراً سمي المتدارك أو المحدث . فماهي البحور الشعرية وماهي تفعيلاتها ؟ 1) البحور وتفعيلاتها: البحورهي الأوزان الشعرية أو الإيقاعات الموسيقية المختلفة للشعر العربي . وسمي البحر بهذا الاسم ؛ لأنه أشبه البحر الذي لايتناهى بما يُغترف منه في كونه يوزن به مالايتناهى من الشعر . وهذه الإيقاعات الموسيقية الشعرية اعتمدها الشعراء ، فألفتها الآذان ، وطربت لها النفوس ، فاعتمدها الشعراء طوال قرون عدة . حتى جاء الخليل بن أحمد الفراهيدي الأزدي ، فاستخرج صورها الموسيقية وسكبها في قوالب سماها بحورا ، وأعطى كل بحر منها اسما خاصا مازال يعرف به حتى يومنا هذا . والبحور التي استخرجها الخليل خمسة عشر وزنا هي لكل البحور المعروفة اليوم ما عدا بحر المتدارك الذي وضعه تلميذه الأخفش . والنهج الذي انتهجه الخليل في وضع بحوره ينطلق من كون الكلمات في العربية مؤلفة من متحركات فساكنات ، وهذه تحسب وفق النطق بها لا حسب كتابتها ، فكل ما لا ينطق به يسقط في الوزن ولو كان مكتوبا والعكس بالعكس كما عرفنا ذلك في الكتابة العروضية . 2) أقسام البحور الشعرية : يمكن تقسيم الأبحر الشعرية إلى مايلي : أولاًحسب نوع التفعيلات إلى مفردة ومركبة 1) البحور الصافيه ( ذات التفعيله الواحده ) وتسمى أيضا (البحور المفرده ) وهى : 1 ـ الهزج : مفاعيلن مفاعيلن ... مفاعيلن مفاعيلن 2 ـ الوافر : مفاعلتن مفاعلتن فعولن ... مفاعلتن مفاعلتن فعولن 3 ـ الكامل : متفاعلن متفاعلن متفاعلن ... متفاعلن متفاعلن متفاعلن 4 ـ الرجز: مستفعلن مستفعلن مستفعلن ... مستفعلن مستفعلن مستفعلن 5 ـ الرمل: فاعلاتن فاعلاتن فاعلاتن ... فاعلاتن فاعلاتن فاعلاتن 6ـ المتقارب: فعولن فعولن فعولن فعولن ... فعولن فعول فعولن فعولن 7 ـ المتدارك: فاعلن فاعلن فاعلن فاعلن ... فاعلن فاعلن فاعلن فاعلن ففي المجموعة الأولى نجد أن التفعيلة قد تكررت في سائر البيت الشعري لكل بحر 2) البحور المركبه أو الممتزجه وهى : 8 ـ البسيط : مستفعلن فاعلن مستفعلن فاعلن ... مستفعلن فاعلن مستفعلن فاعلن 9 ـ الطويل : فعولن مفاعيلن فعولن مفاعلن .... فعولن مفاعيلن فعولن مفاعلن 10 ـ المديد: فاعلاتن فاعلن فاعلاتن ... فاعلاتن فاعلن فاعلاتن 11ـ السريع: مستفعلن مستفعلن مفعولات ... مستفعلن مستفعلن مفعولات 12ـ المنسرح: مستفعلن مفعولات مستفعلن ... مستفعلن مفعولات مستفعلن 13ـ الخفيف: فاعلاتن مستفع لن فاعلاتن ... فاعلاتن مستفع لن فاعلاتن 14 ـ المضارع : مفاعيلن فاع لاتن ... مفاعيلن فاع لاتن 15 ـ المقتضب : مفعولات مستفعلن ... مفعولات مستفعلن 16 ـ المجتث : مستفع لن فاعلاتن ... مستفع لن فاعلاتن نلاحظ أنّ التفعيلات أتت متنوعة في كل بحر ثانياً حسب عدد التفعيلات إلى : رباعية التفعيلات ، وهي : الهزج ، المضارع ،المجتث ، والمقتضب سداسية التفعيلات ، وهي : الرمل ، الرجز ، المديد ، الخفيف ، السريع ، المنسرح ، الوافر ، والكامل ثمانية التفعيلات ، وهي : الطويل ، البسيط ، المتدارك ، والمتقارب مفاتيح البحور قام صفي الدين الحلي بنظم مفاتيح الأبحرصفي الدين الحلي ــ (677 هـ - 750 هـ) ــ تسهيلاً لرجوع الأذن الموسيقية للبحر الذي تنتمي إليه القصيدة حيث انه كتب عن كل بحر بيتاً يحوي شطره الأول مسمى البيت ويحوي شطره الثاني تفاعيل البيت : الطويل : طويلٌ له دون البحورِ فضائلُ ... فعولن مفاعيلن فعولن مفاعلن المديد : لمديدِ الشعرِ عندي صفاتُ ... فاعلاتن فاعلن فاعلاتن البسيط : إن البسيطَ لديهِ يبسطُ الأملُ ... مستفعلن فاعلن مستفعلن فعلن الوافر : بحور الشعر وافرها جميلُ ... مفاعَلتن مفاعلَتن فعولن الكامل : كَمُلَ الجمالُ من البحورِ الكاملُ ... متفاعلن متفاعلن متفاعلُن الهزج : على الأهزاج تسهيلُ ... مفاعيلن مفاعيلُ الرجز : في أبحرِ الأرجازِ بحرٌ يسهلُ ... مستفعلن مستفعلن مستفعلُن الرمل : رمل الأبحرِ ترويه الثقاتُ ... فاعلاتن فاعلاتن فاعلاتن السريع : بحرٌ سريعٌ ما لهُ ساحلُ .. مستفعلن مستفعلن فاعلن المنسرح : منسرحٌ فيهِ يُضربُ المثلُ .. مستفعلن مفعولاتُ مفتعلن الخفيف : يا خفيفاً خفَّت بهِ الحركاتُ .. فاعلاتن مستفعلن فاعلاتن المضارع : تعدُّ المضارعاتُ .. مفاعيلُ فاعلاتن المقتضب : اقتضب كما سألوا.. فاعلاتُ مفتعلُ المجتث : إن جُثّت الحركاتُ 0 0 مستفعلن فاعلاتن المتقارب : عن المتقاربِ قال الخليلُ 0 0 فعولن فعولن فعولن فعولن المتدارك ، أو المُحدَث : حركاتُ المحدث تنتقلُ 0 0 فعلن فعلن فعلن فعلن --------- س1) مااسم البحر الذي زاده الأخفش ؟ س2) لماذا نسبت البحور الشعرية للبحر ؟ س2) من الذي نظم مفاتيح الأبحر الشعرية ولماذا ؟ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ منقوووووووووول
كيفية نسبة النص الشعري إلى بحره اخترت ان يكون درسنا الجديد حول كيفية نسبة البيت الشعري إلى بحره وذلك قبل الولوج في دراسة تلكم الأبحر لما اثارته الشاعرة الفاضلة ام احمد من تساؤلات حول هذا الأمر .. إن الغاية الكبرى والهدف الأعظم من علم العروض هو أن ترد أي بيت شعري تقرأه إلى بحره وبيان صحته من انكساره وهذا لايتأتى إلا بعد تمرس ومران وخبرة طويلة بهذا العلم الميسور السهل الذي تم تعقيده بغير جريرة أو سبب مفهوم ... وهنا لدينا سؤال ملح لايمكن إلا أن يطرح نفسه .. س) كيف أعرف نسبة بيت شعري او قصيدة إلى بحرها ؟ فأنا اقرأ نصاً شعريا أعجبني كيف يمكن ان أقول ان هذا البيت الشعري من بحر كذا او كذا ؟! الإجابة يسيرة وسهلة ، يمكن لنا إيجازها في نقاط : 1 ــ من خلال تقطيع البيت الشعري وذلك بكتابة البيت الشعري في ورقة أو كراسة مع الحرص على كتابة حركات وسكنات أحرفه بشكل دقيق ، ثم قراءته قراءة متأنية مع تلحين البيت الشعري وتنغيمه ، فالذي قد درس الأبحر الشعرية وحفظ مفاتيحها سيتيسر عليه نسبة البيت إلى بحره مباشرة وهذا للمتقدمين في دراسة العروض أما المبتدؤون فيمكنهم السير وفق النقاط الباقية . 2 ــ كتابة البيت الشعري عروضيا ً من خلال كتابة ماينطق من الحروف وإسقاط مالاينطق ، وقد مضى معنا درس الكتابة العروضية فليُراجعُ في الدروس السابقة . 3 ــ وضع الرموز تحت كل قطعة ، بحيث يُجعلُ تحت الحرف المتحرك ( مضموما كان أومفتوحا أو مكسورا) هذا الرمز [ / ] ، ويُجعل تحت الحرف الساكن الصحيح أو حرف المد أو أولِ حَرْفَيْ المشدد هذا الرمز [ 5 ] وهذا درسناه ايضاً ولابد من مراجعته والإلمام به . 4 ــ اختيار التفعيلة المناسبة أسفل الرموز وذلك من خلال تمييز الاسباب والأوتاد وإلحاقها بتفعيلاتها ، ومن خلال كتابة التفعيلات نعرف البحر الذي تنتمي إليه وهذا سيأتي معنا في قادم الدروس بعون الله فلاتستعجلوا . 5 ــ التعرف على التفعيلات حالة الصحة وحالة دخول المؤثر عليها ، فليست كل تفعيلات الأبحر تأتي كقالب سليم نسير على منواله ، بل قد يطرأ عليها تغييرات سنأتي على دراستها كذلك بمشيئة الله . 6 ــ كتابة اسم البحر بعد أن تبين لك من خلال نسق التفعيلات . ملاحظات : 1 ــ أجد الكثير منا يترنم بكلام من نسجه على منوال قصيدة أو انشودة ما أعجبته ، فبدّل في الكلمات أو غير فيها وترنم بها ، أبشرهم أن نواة الموهبة الشعرية لديهم كامنة ، وحتى تغدو البذرة شجرةً وارفة الظلال لابد من صقلها وتنشئتها ورعايتها على أفياء علم العروض . 2 ــ لاحظت من بعض الشعراء من ينظم الشعر دون معرفته لاسم البحر وتغييراته الجائزة والممنوعة كأمثال شيخنا محمد المهدي حفظه الله ــ وماأجمل وألذ شعره ماشاء الله ــ ومن أمثاله لدينا في منتديات أضواء الرسالة حفظهم الله ، فأبشرهم أنكم شعراء ولاغبار في ذلكم أو نقاش ، ولكن لابد من تعلم العروض لتقويم شعر المرء بنفسه وتقويم شعر الآخرين على دراية وبصيرة ومعرفة ... هذا ماتيسر لي جمعه وكتابته في هذا الدرس القصير فلله الحمد أولاً وآخراً ولن أكتب تمارينا للدرس لقصره ووضوحه ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــ منقوووووووووووول
أجزاء البيت الشعري قبل ولوجنا للأبحر الشعرية دراسةً وتطبيقاً رأيت ألا نفوت هذا الدرس لأهميته ، كونه سيبقى ملازماً لنا أثناء دراستنا في قادم الدروس فلذلك هيؤوا أنفسكم أننا سنشرع في دراسة أول بحرٍ في الدرس القادم إن شاء الله ينقسم البيت الشعري من حيث أجزائه إلى التالي : 1 ــ البيت التام : هوكل بيت استوفى جميع تفعيلاته أكان ثماني التفعيلة أو سداسيها او رباعيها . وذلك كقول الشاعر بيت القصيد في قصيدته نشيد الإباء: أتينا كفجرٍ أضـاء الدُّنـى....وأوقد فيها السّنـا والسّنـا أَتـَـيْـنـَاْ ــ كـَفَجْرٍن ــ أَضَاْءَ دْ ــ دُنـَاْ ... وَأَوْقَ ــ دَفـِيْنَ سْ ــ سَنـَاْ وَسْ ـــ سَنـَاْ //5/5 ــ //5/5 ــ //5/5 ــ//5 ..... //5/ ـــ //5/5 ـــ //5/5 ــ //5 فعولن ــ فعولن ــ فعولن ـــ فعو ..... فعولُ ــ فعولن ــ فعولن ــ فعو فهو من البحر المتقارب وتفاعيله ثمان ، في كل شطر أربع . 2 ــ البيت المجزوء : هوكل بيت حذفتْ عَروضه وضربُه وهذا واجب في كل من : المديد والمضارع والهزج والمقتضب والمجتث ، وجائز في كل من البسيط والوافر والكامل والخفيف والرجز والمتدارك والمتقارب . وممتنع في كل من : الطويل والمنسرح والسريع . كقول الشاعرة أم أحمد في قصيدتها أنسام الوفاء : هي قصةٌ أشدو بهـــا .... كان الصبا ما أروعه هِيَ قِصْصَتُنْ .. أَشْدُوْ بِهَاْ .... كَاْنَ صْصِبَاْ .. مَاْ أَرْوَعَهْ ///5//5 ـــ /5/5//5 .... /5/5//5 ـــ /5/5//5 مُتَفَاْعلن ـــ مُتْفاعلن .... مُتْفاعلن ــ مُتْفاعلن فالقصيدة من مجزوء بحر الكامل ، والاصل أن البحر مكون من ست تفعيلات بينما المجزوء في هذا البيت رباعي ، تفعيلتان في الصدر ومثلها في العجز. 3 ــ البيت المشطور : هوالبيت الذي حذف شطره أومصراعه ,وبقي شطر واحد هو البيت ، وتكون فيه العَروض هي الضرب وهو في الرجز والسريع . كقول الشاعر من الرجز : تحيَّةٌ كالوردِ في الأكمامِ تَحِيْيَتُنْ ــ كَلْوَرْدِ فِلْ ــ أَكْمَاْمِيْ //5//5 ــ /5/5//5 ــ /5/5/5 متفعلن ـــ مستفعلن ـــ مستفعل أزْهى من الصحة في الأجسامِ أَزْهَىْ مِنَ صْـ ــ صِحْحَةِ فِلْ ــ أَجْسَاْمِيْ /5/5//5 ــ /5///5 ــ /5/5/5 مستفعلن ــ مستعلن ــ مستفعل البيتان من بحر الرجز وهو سداسي لكن هذين البيتين مشطوران فكل بيت متكون من ثلاث تفعيلات . 3 ــ البيت المنهوك : هوالبيت الذي ذهب ثلثاه وبقي ثلثه ويقع في كل من الرجز والمنسرح . ومنه قول ورقة بن نوفل من منهوك الرجز: ياليتني فيها جذعْ يَاْلـَيْتَنِيْ ــ فِيْهَاْ جَذَعْ /5/5//5 ــ /5/5//5 مستفعلن ـ مستفعلن أخُبُّ فيها وأَضعْ أَخُبْبُ فِيْـ ــ هَاْ وَأَضَعْ //5//5 ــ /5//5 متفعلن ــ مستعلن وهذان البيتان كذلكم من الرجز وكل بيت منهما ثنائي التفعيلة مامضى معنا آنفاً هو مانحتاجه ... أما التالي فهو من قبيل الثقافة العروضية التي يحسن بطالب العروض معرفتها 4 ــ البيت المدور : هو البيت الذي تكون عَروضه والتفعيلة الأولى مشتركتين في كلمة واحدة ، والبعض يسميه المُداخَل أوالمُدْمَج أوالمتَّصِل . وغالبا ما يرمز لهذا النوع بحرف (م) بين الشطرين ليدل على أنه مدور أومتصل . كقول أخيكم وهج المشاعر من قصيدة لماذالحزن : وليــلٌ فيــــــه مثـــلُ نـــها(م)رِ تــــفري قلبـَــهُ حمـمُ نلاحظ انتهاء الشطر الاول بكلمة جزؤها في أول الشطر الثاني من البيت 5 ــ البيت المرسل أوالمصمت : هوالبيت من الشعر الذي اختلفتْ عَروضه عن ضربه في القافية في مطلع القصيدة . كقول ذي الرمة : تُعيِّرُنا أنَّا قليلٌ عَديدُنا ... فقلتُ لها :إن الكرامَ قليلُ تعَيـْيـِ ــ رُنَاْ أَنْنَاْ ــ قَلِيْلُنْ ــ عَدِيْدُنَاْ .... فَقُلْتُ ــ لَهَاْ إِنْنَـ لْـ ــ كِرَاْمَ ـــ قَلِيْلُوْ //5/ ــ //5/5/5 ــ //5/5 ــ //5//5 ... //5/ ــ //5/5/5 ــ //5/ ــ //5/5 فعول ــ مفاعيلن ــ فعولن ــ مفاعلن ... فعول ــ مفاعيلن ــ فعول ــ مفاعي البيت من بحر الطويل ، وعروض البيت ( عَدِيْدُنَاْ ) تختلف قافيتها عن ضرب البيت ( قَلِيْلُ ) 6 ــ البيت المُخَلَّع : هوضرب من البسيط عندما يكون مجزوءا ، والعروض والضرب مخبونان مقطوعان فتصبح مُسْتَفْعِلُنْ ( مُتَفْعِلْ ) يعني ان العروض والضرب (مستفعلن) من بحر البسيط قد طرأ عليهما تغيير فأصبحت ( مُتَفْعِلْ ) . ومنه قول الشاعر : مَنْ كنتُ عن بابه غَنِيًّا ... فلا أُبالي إذا جفانيْ مَنْ كُنْتُ عَنْ ــ بَاْبِهِيْ ــ غَنِيْيَاْ ... فـَلاْ أُبَاْ ــ لـِيْ إِذَاْ ــ جَفَاْنـِيْ /5/5//5 ــ /5//5 ــ //5/5 ... //5//5 ــ /5//5 ــ //5/5 مستفعلن ــ فاعلن ــ متفعل ... متفعلن ــ فاعلن ــ متفعل فالعروض ( غَنِيْيَاْ) متفعل طابقت الضرب ( جَفَاْنـِيْ ) متفعل 7 ــ البيت المصرع : هو البيت الذي أُلحقت عروضه بضربه في زيادة أونقصان ، ولا يلتزم . وغالبا ما يكون في البيت الأول ؛ وذلك ليدل على أن صاحبه مبتدئ قصة أو قصيدة . بمعنى أن التصريع هو انتهاء الصدر و العجز بنفس الحرف أي أن يكونا مقفيان ، و يكون التصريع غالبا في مطالع القصائد .. و البيت المصرع يكون وزن صدره مثل وزن عجزه أي أن العروض يكون مثل الضرب وقد تختلف الأعاريض عن الأضرب في الأبيات الموالية من القصيدة فمن الزيادة قول الشاعر : ألا عِمْ صباحا أيها الطللُ الباليْ ... وهل يَعِمَنْ من كان في العُصرِ الخاليْ أَلَا عِمْ ــ صَبَاْحَنْ أَيْـ ــ يُهَ طْطَ ــ لَلُ لْبَاْلِيْ ... وَهَلْ يـَ ــ عِمَنْ مَنْ كَاْ ــ نَـ فِـ لْعَص ــ رِاَلْخَاْلِيْ //5/5 ــ //5/5/5 ــ//5/ ــ//5/5/5 ...... //5/ ــ //5/5/5 ــ //5/5 ــ//5/5/5 فعولن ــ مفاعيلن ــ فعولُ ــ مفاعيلن ... فعولُ ــ مفاعيلن ــ فعولن ــ مفاعيلن فالبيت من بحر الطويل وعروضه (لَلُ لْبَاْلِيْ ) مفاعيلن قد طابقت الضرب (رِاَلْخَاْلِيْ) مفاعيلن في الزيادة ، وسناتي إلى بيان ذلك حال دراستنا لبحر الطويل بعون الله . …ومن النقص قول الشاعر : أَجارتَنا إن الخطوبَ تنوبُ ... وإنيْ مقيمٌ ما أقامَ عسيبُ أَجَاْرَــ تُنَاْ إِنْنَـ لْ ــ خُطُوْبَ ــ تـَنُوْبُوْ ... وَإِنْنِيْ ــ مُقِيْمُنْ مَاْ ــ أَقـَاْمَ ــ عَسِيْبُوْ //5/ ــ //5/5/5 ــ //5/ ــ //5/5 ... //5/5 ــ //5/5/5 ــ //5/ ــ //5/5 فعول ــ مفاعيلن ــ فعول ــ مفاعي ... فعولن ــ مفاعيلن ــ فعول ــ مفاعي قالعروض (تـَنُوْبُوْ ) مفاعي تطابقت مع الضرب ( عَسِيْبُوْ ) مفاعي في النقص 8 ــ البيت المُقَفَّى : هو البيت الذي وافقت عروضُه ضربَه في الوزن والروي دون لجوء إلى تغيير في العَروض . ومن أمثلته قول الشاعر : السيفُ أصدق أَنباءً من الكتبِ ... في حدِّهِ الحدُّ بين الجِدِّ واللَّعِبِ اَسَْسَيْفُ أَصْـ ــ دَ قُ أَنْـ ــ بَاْءَنْ مِنَلْ ــ (كُتُبٍيْ) ... فٍيْ حَدْدِ هِلـْ ــ حَدْدُبَيْ ــ نَـ لْجٍدْدِ وَلْـ ـــ لـَعِبِيْ /5//5/5 ــــ ///5 ــــ /5/5//5 ــــ ///5 ....... /5/5//5 ـــــ /5//5 ـــــ /5/5//5 ـــــ///5 مستفعلن ــ فعلن ــ مستفعلن ــ فعلن ........ مستفعلن ــ فاعلن ــ مستفعلن ــ فعلن فالعروض (كُتُبٍيْ) وافقت الضرب (لعبِيْ) في الوزن وهو (فعلن) وهما توافقتا في حرف الروي الباء ايضا . انتهى بحمد الله ومنته الأسئلة : س) البيت المستوفي لجميع تفعيلاته ماذا نسميه ؟ س) عندما تكون فيه العَروض هي الضرب ماذا نسمي هذا البيت ؟ س) ماهو البيت المرسل ؟ س) بأي تفعيلة تطابق عروض المخلع بضربه ؟ ــــــــــــــــــــــــ منقووووووول
بحر المتقارب ــ الجزء الأول بحر المتقارب من الأبحر الصافية ذات التفعيلة الواحدة المتكررة في كل من صدر وعجز البيت أولا : تفاعيل البحر: يتكون هذا البحر من ثمانى تفعيلات وزنها "فعولن" وهى: فـَعُوْلـُنْ فـَعُوْلـُنْ فـَعُوْلـُنْ فـَعُوْلـُنْ ..... فـَعُوْلـُنْ فـَعُوْلـُنْ فـَعُوْلـُنْ فـَعُوْلـُنْ //5/5 ــ //5/5 ــ //5/5 ــ //5/5 .... //5/5 ــ //5/5 ــ //5/5 ــ //5/5 ثانياً : ضابط البحر ( مفتاح البحر) وهذا عليكم حفظه . عن المتقارب قال الخليلْ ... فعولن فعولن فعولن فعول ثالثا : تحليل تفعيلات البحر نجد أن تفعيلة البحر هي فـَعُوْلـُنْ وترميزها //5/5 مكونة من متحرك ومتحرك وساكن ومتحرك وساكن أي : وتد مجموع (فَعُوْ) + سبب خفيف (لُنْ) رابعاً : تطبيقات على التفعيلة : فعو + لن ، حاولوا تكرارها وتطبيقها على كلمات بوزن فعولن مثل : جَسُوْرٌ ــ ستكون في النطق جَسُوْ + رُنْ وزنها فعولن نلاحظ أنّ جَسُوْ تقابل فَعُوْ ورمزها //5 وكذلك رُنْ تقابل لُنْ من التفعيلة /5 فلذلك عرفنا أن كلمة جَسُوْرُنْ وزنها فعولن من خلال نطقنا لها وتطابقها مع نطقنا لتفعيلة فعولن إلى جانب تطابقها عند الوزن من خلال كتابتها عروضياً ووضع الرموز لها سرورٌ ــ ننطقها سُرُوْ + رُنْ وزنها فعو + لن وتكون كتابتها العروضية سُرُوْرُنْ رمزها //5/5 ووزنها فعولن . وهكذا الكلمات التالية : مَشَيْنَاْ ، مَضَيْنَاْ ، سُرِرْنَاْ ، أَتَيْنَاْ .... كل كلمة على وزن فعولن ، المطلوب(1) ان تضيفوا كلمات مثلها وتقطعوها ( المقصود بالتقطيع أن تأتوا بالكلمات ثم تكتبوها عروضياً وتضعوا رموزها /5 ) والهدف هو تشربكم للتفعيلة . سَنَمْضِيْ ، سَنَأْتِيْ ، سَنَرْمِيْ ...المطلوب(2) ان تضيفوا كلمات على نمطها من عندكم وتقطعوها وُقُوْفَاً ، صُمُوْدَاً ، مَسِيْرٌ ، شُجُوْنٍ... مثل المطلوب سابقاً(3) ملاحظة : الكلمات السابقة نلاحظ أنها متوافقة مع التفعيلة بمعنى أنها أتت على قدر التفعيلة فكل كلمة منها تقابل التفعيلة فعولن وتطابقها وعليه يمكننا رصف أربع كلماتٍ في الشطر الأول وأربع في الشطر الثاني ليصبح لدينا بيت شعريٌ من بحر المتقارب المطلوب(4) الان منكم وضع اربع كلمات في الصدر واربع في العجز سواءً أكانت ذات معنى أم لا ، المهم أن تكتبوا لي بيتا شعرياً موزوناً ولو كانت كلماته عشوائية فإن تيسر وضعها مع اشتمالها على معنى فبها ونعمت اتفقنا وغن لم يتيسر فلايهم الآن ، هلموا فطبقوا ... بعد كتابتكم لاول بيتٍ شعري أبارك لكم هذه الخطوة الرائعة ، ولكن انتظروا ألم تلاحظوا معي ان نظم الشعر أمرٌ سهلٌ يسير؟ فهنيئاً لكم شعراؤنا وشاعراتنا ، أنا لا ابالغ ولكن استبشر الخير فمن يجدّ سينال بحول الله ماتمناه ، يتبقى بعد ذلك أمر اختيار الكلمات المناسبة المعبرة عن معنى وهذا سيأتي مع مزيد التطبيق والمران وبتوالي الابيات تصبح لدينا قصيدة .... خامساً : تقطيع الأبيات والآن ننتقل إلى مسألة التقطيع للابيات الشعرية المثال الأول : مَضَيْنَاْ كَنُوْرٍ كـَصُبْح ٍ وَضِيْءٍ ... بـِرَكْبٍ عَظِيْم ٍ كـَمَوْج ٍتـَوَاْلـَىْ 1 ــ مَضَيْنَاْ ــ كَنُوْرِنْ ــ كـَصُبْحِنْ ــ وَضِيْئِنْ ... بـِرَكْبِنْ ــ عَظِيْمِنْ ــ كـَمَوْجِنْ ــ تـَوَاْلـَىْ 2 ــ //5/5 ــ //5/5 ــ //5/5 ــ //5/5 ..... //5/5 ــ //5/5 ــ //5/5 ــ //5/5 3 ــ فعولن ــ فعولن ــ فعولن ــ فعولن ..... فعولن ــ فعولن ــ فعولن ــ فعولن 4 ــ حشــــــــــــــــــــــــــــو عروض .... حشـــــــــــــــــــــــــــــــــــــو ضرب أولاً كتبنا البيت عروضياً فأثبتنا ماننطقه وحذفنا ملاننطقه وفق قاعدة العروض . ثانيا وضعنا الرموز وفق الحركات والسكنات ثالثاً كتبنا التفعيلات المناسبة لهذه الرموز رابعاً الثلاث التفعيلات الأولى في الصدر هي حشو البيت أما التفعيلة الرابعة هي عروضه ، فعروض البيت هي وَضِيْئِنْوالثلاث التفعيلات الأولى في عجز البيت هي حشو البيت أما التفعيلة الرابعة هي ضربه ، فضرب البيت هي تـَوَاْلـَىْ الاستنتاج : عندما نكتب البيت عروضياً نجد عند وضعنا للرموز تكرار هذا الترتيب //5/5 نعرف مباشرةً أن البيت من بحر المتقارب لأن هذه الرموز لتفعيلة فعولن وعند تكرار تفعيلة فعولن اربع في الصدر واربع في العجز تذكرت مباشرة ً أن هذا الترتيب يذكرني بمفتاح بحر أعرفه وهو : عن المتقارب قال الخليلْ ... فعولن فعولن فعولن فعولوان تفاعيل هذا البحر فـَعُوْلـُنْ فـَعُوْلـُنْ فـَعُوْلـُنْ فـَعُوْلـُنْ ..... فـَعُوْلـُنْ فـَعُوْلـُنْ فـَعُوْلـُنْ فـَعُوْلـُنْ فعرفت حينئذٍ انه من بحر المتقارب . أرأيتم كم هو سهلٌ معرفة بحور الابيات الشعرية ؟ المطلوب(5) أن تقطعوا البيت الشعري الذي كتبتموه عند جوابكم عن المطلوب رقم(4) بالثلاث الخطوات كما في المثال أعلاه مع بيان حشو وعروض وضرب البيت . ملاحظة :نلاحظ في المثال الأول أن كل كلمة في البيت وافقت تفعيلة ، أي أن كل كلمة أتت مطابقة لتفعيلة فعولن وكل كلمة في البيت منفصلة عن الأخرى وهي بحد ذاتها توازي التفعيلة فعولن وتطابقها في التشكيل والرموز .ولكن قد يأتي لدينا بيت شعري كلماته ليست منفصلة كلها ، فتأتي كلماته متصلة ،بمعنى أن التفعيلة فعولن تكون في كلمتين جزء منها في كلمة والجزء الآخر في كلمة أخرى كما في المثال الثاني . المثال الثاني :سَنـَمْضِيْ إِلـَى اللهِ نـَرْجُوْا مَـتـَاْبـَا ْ .... وَقـَـدْ فازَ مَنْ لِلْإ ِلـَهِ اسْتـَجَـاْبـَاْ 1 ــ سَنَمْضِيْ ــ إ ِلـَلْـلـَاْ ــ هِ نَـرْجُوْ ــ مَتـَاْبـَاْ .... وَقَدْ فَاْ ــ زَمَنْ لِلْ ــ إِلَاْهِ سْـ ــ تَجَاْبَاْ 2 ــ //5/5 ــ //5/5 ــ //5/5 ــ //5/5 ..... //5/5 ــ //5/5 ــ //5/5 ــ //5/5 3 ــ فعولن ــ فعولن ــ فعولن ــ فعولن ..... فعولن ــ فعولن ــ فعولن ــ فعولن 4 ــ مثل المثال الأول . المطلوب(6) إعادة تقطيع البيت مع بيان حشو وعروض وضرب البيت مجددا (بس بدون غش ^ ^ ) ملاحظة : نلاحظ أن التفعيلات جاءت متصلة ، فتفعيلة فعولن أتت في كلمات متصلة باستثناء أول تفعيلة أتت منفصلة كما في كلمة ( سنمضي) انتهى الجزء الاول من الدرس بحمد الله ومنته :::::::::::: الاسئلة معكم ستة أسئلة في ثنايا الدرس مطلوب ان تجيبوا عنها في امان الله وحفظه ـــــــــــــــــــــــــــــ منقوووووووووول
المصدر الشريف الرفاعي بوابة النشيد العالمية هذه الدروس قد تكون مفيدة لمن يريد ان يتعلم علم العروض نقلتها لكم للفائدة ولا تنسوني والأخ ( الشريف الرفاعي ) من صالح دعائكم
