مُجْمَل عَمليات " فَيلق عُمَر " التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين في العاصمة بغداد دار الخلافة ، للفترة 3 ولغاية 16 شعبان 1427 هـ الموافق 27 / 8 / 2006 م ولغاية 9 / 9 / 2006 م بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين . أما بعد: فهذه مُجْمَل عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض الحاقدين التي قام بها إخْوانُكُمْ اسُود التوحيد في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة 3 ولغاية 16 شعبان 1427 هـ الموافق 27 / 8 / 2006 م ولغاية 9 / 9 / 2006 م 1♦ تصفية مجموعة من عناصر فيلق الغدر " بدر " في منطقة الكرّادة ضمن العاصمة بغداد ، وذلك يوم الأحد 3 شعبان 1427 هـ الموافق 27 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 2♦ تصفية أحد عناصر جيش الدجال وسط سوق الآثوريين ، وذلك في تمام الساعة التاسعة والنصف من صباح يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 3♦ القضاء على أربعة عناصر من جيش الدجال في منطقة الإسكان قرب الدورة ، وذلك يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 4♦ تصفية أحد عناصر جيش الدجال في منطقة الدّورة ، وذلك يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 5♦ القضاء على أربعة عناصر من جيش الدجال في منطقة الدّورة ، وذلك صباح يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 6♦ اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر " بدر" في منطقة نفق الشرطة ، وذلك يوم الجمعة 15 شعبان 1427 هـ الموافق 8 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 7♦ تصفية اثنين من جيش الدجال وسط سوق الدّورة ، وذلك يوم الجمعة 15 شعبان 1427 هـ الموافق 8 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 8♦ تصفية أحد عناصر جيش الدجال وسط منطقة الدّورة ، وهو من عناصر الحرس الوثني ، وذلك يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 9♦ تصفية أحد عناصر جيش الدجال في شارع ستين ضمن منطقة الدورة ، وذلك يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 10 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 10♦ التعرض لمجموعة سيّارات تابعة لقيادي في فيلق الغدر " بدر " ، وهو نجل شيخ لأحد العشائر التابعة للفيلق المذكور ، أدت إلى إصابته بجروح بليغة ، وذلك يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 11♦ قصف أحد المقرات الكبير لجيش الدجال في منطقة الحصوة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 12♦ القضاء على أكثر من اثني عشر عنصراً من عناصر جيش الدجال بينهم بعض القياديين وبعض عاصر الشرطة المرتدّة في منطقة المشروع ، وذلك يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 13♦ اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في العاصمة بغداد ، وذلك يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 14♦ قصف أحد أوكار جيش الدجال المهمة في منطقة الحصوة باثنتي عشرة قنبرة هاون ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 15♦ استهداف أحد أفراد جيش الدجال ، مما أدّى إلى إصابته بجروح بليغة ، وذلك يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 16♦ تصفية أحد عشر عنصراُ من عناصر جيش الدجال في منطقة الحصوة ، وذلك يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تأتي هذه العَمَليات ضِمن غَزْوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزرقاوي " رَحِمَه الله " التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)