د. طه حامد الدليمي السبت 1 يناير 2011 .title_link { font-size: 8pt; color: #3366cc; font-family: tahoma; text-decoration: none; } 1. ميليشيا جيش المهدي. وأبرز عناصره المجرمة هم: الإرهابي (خضير عبد لاوي) والإرهابي (احمد اللامي) والإرهابي (علي حسين) قائد جيش المهدي في المحمودية . 2. آمر اللواء الرابع العميد الركن (علي الفريجي) وهو شيعي طائفي من أهالي العمارة ويلقب بأبي حمرة. وقد قام هذا الطائفي أثناء انكشاف أمر الجريمة بما يلي: أ‌.تهريب قادة جيش المهدي بسيارات الهمر العسكرية إلى خارج المحمودية. ب‌.إخفاء أسلحة جيش المهدي إيرانية الصنع في مقر اللواء. ت‌.مداهمة ما تبقى من العوائل السنية في المحمودية واعتقالهم بمساندة القوات الأمريكية مدعياً أمام الأمريكان أن هؤلاء هم من جيش المهدي. ث‌.قابل العوائل السنية التي جاءت للبحث عن المفقودين ورفع دعوى ضد الميليشيات بالسب والشتم وقام بطردهم. ج‌.منع وسائل الإعلام من تصوير أي من هذه المقابر. ح‌. عندما حضرت لجنة من حقوق الإنسان يوم الثلاثاء الموافق 29/4/2008 إلى المحمودية للوقوف على حقيقة ما جرى قام بتهديد الناس ومنعهم من الكلام، وطلب من ثلاثة من جنوده بارتداء الزي المدني والمرور من أمام اللجنة ليثنوا عليه وعلى دوره في حفظ الأمن. وبعد هذه التمثيلية قام بتكريمهم بمبلغ مئة ألف دينار وإجازة لمدة عشرة أيام. 3.الرائد جليل وهو ضابط استخبارات في اللواء الرابع وكان يسلم المعتقلين إلى الميليشيات لقتلهم. 4.عقيد أثير في الأمن الوطني في المحمودية . قيادات جيش المهدي في المحمودية لا يزال أغلب هؤلاء في مدينة المحمودية، لم يتعرض لهم أحد بسوء. وهم كل من : 1.علي حسين. وهو قائد جيش المهدي في المحمودية. موجود حالياً في المجمع. 2.خضير عبد لاوي 3.احمد اللامي 4. النقيب رياض الكرعاوي. وهو منتسب في الأمن الوطني في المحمودية في قسم يسمى (الخاصة) ومهمة هذا القسم القتل. وهو من سكنة حي الجزائر وهو والثلاثة الذين سيأتي ذكرهم من قتل النقيب محيي الدليمي. 5.عباس المطيري. وهو منتسب في الأمن الوطني قسم الخاصة ويسكن في حي العسكري . 6.كمال عبد الله الكريطي. منتسب في الأمن الوطني قسم الخاصة ويسكن حي الجزائر . 7.ناظم عبد الله الكريطي. منتسب في الأمن الوطني قسم الخاصة . 8.ضياء جعفر الكلابي. منتسب في الأمن الوطني قسم الخاصة يسكن حي الجزائر. 9. علي جعفر الكلابي. وهو شرطي في مركز شرطة المحمودية وهذا يقوم برمي الجثث هو وزملاؤه في الليل ويقومون بجلبها في النهار مدعين العثور على جثث مجهولة. 10.حاكم جواد الكلابي. وهو منتسب في الأمن الوطني قسم الخاصة ويسكن حي الجزائر . 11.حمزة فرهود الكلابي. منتسب في الأمن الوطني قسم الخاصة ويسكن في حي الجزائر. 12.الرائد حسين عليوي. منتسب في الأمن الوطني قسم الخاصة يسكن حي الجزائر . 13.محمد حسيب. منتسب في الأمن الوطني قسم الخاصة ويسكن في حي المرتضى (القادسية خلف سكة القطار) وهو الذي قام بقتل مؤذن جامع التيسير (فرات) . 14.إياد حسيب منتسب في الأمن الوطني قسم الخاصة ويسكن حي الجزائر. 15.مهدي علي لطيف. منتسب في شرطة نجدة المحمودية. وهو الذي قام بقتل العميد كريم احمد غثوان الغريري (من ضباط الجيش السابق). 16.حسين جاسم محمد سلمان الكلابي (الملقب بجاسم بزونة). منتسب في الأمن الوطني قسم الخاصة ويحمل معه جنسية مزورة باسم (حميد جاسم محمد سلمان). 17.علاء جاسم محمد سلمان الكلابي. منتسب في الأمن الوطني قسم الخاصة. ويحمل معه جنسية مزورة باسم (صفاء). كان منسباً في مغاوير الداخلية. 18.عباس منصور الكلابي. يعمل (كهربائي سيارات) في حي الجزائر ومهمته القيام بتعطيل سيارات أهل السنة الذين يأتون لتصليح سياراتهم، وبعدها يتصل بالميليشيات ليعتقلوهم. ومن هؤلاء الذين اعتقلتهم الميليشيات بهذه الطريقة (سعيد محمد المعموري) و(فلاح حسن الدليمي). 19.عباس سلموني. منتسب في الأمن الوطني قسم الخاصة يسكن في المجمع. 20.عقيل جمجمة. منتسب في الأمن الوطني قسم الخاصة ويسكن في المجمع. 21.سالم عماش. وهو الشخص الذي كان يقوم بدفن الجثث هو ومساعده بمبلغ زهيد وقدره (خمسة آلاف دينار، أي ما يعادل 4 دولارات) أو (شريط كبسلة). يسكن في حي العسكري. 22.علاء عبد الزهرة التميمي وهو مساعد الدفان (سالم عماش). والده عضو مجلس بلدي في المحمودية ويسكن حي الجزائر . ملاحظة/ مصدر المعلومات أحد الأخوة من داخل المحمودية ممن شارك في حفر المقابر واستخراج الجثث. 6/5/2008