الوثائق الأخيرة لشركاء الجريمة.. ما هو الجديد ؟ وكيف نستفيد من الحدث ؟ د. طه حامد الدليمي الأربعاء 5 يناير 2011 .title_link { font-size: 8pt; color: #3366cc; font-family: tahoma; text-decoration: none; } أربعمئة ألف (400,000) وثيقة أطلق سراحها أخيراً بكفالة غير رسمية من موقع (ويكيليكس) الألكتروني، تكشفت عن معلومات كثيرة ومتنوعة ومفصلة عن شركاء الجريمة المتعددة الأشكال والألوان والأبعاد، والتي شرعوا فيها قبل سنين طويلة من البدء بتنفيذها عملياً في يوم 9/4/2003. جرائم الأمريكان في قتل المدنيين.. دور إيران وفيلق القدس في استغلال الظرف للعبث بأرواح وأمن ومقدرات العراق والعراقيين.. فرق موت واغتيال واعتقال تشرف عليها الحكومة مباشرة.. تعذيب السجناء بشتى صنوف العذاب.. طائفية الحكومة الشيعية.. أسماء ثلاثين من كبار المتنفذين في الحكومة الوالغين في هذه الجرائم.. وغيرها! والسؤال الذي أحتمل أنه في ذهن كل عراقي: ما الجديد في كل هذا؟ وقد ضجت الأرض والسماء من هذه الجرائم، التي وثقتها طرقات العراق وساحات حربه وميادين قتاله، وطبعت بالدم على الجدران، وحولت خشب الأبواب وقضبان الشبابيك وخيوط الستائر إلى حروف تتلوى، وأوراق الشجر إلى صحف تتطاير لتسطير مأساة، كانت الطيور العجماء وأبراج السماء بعض شهودها، وقسمات الأطفال المخطوفة بالرعب، والمذهولة بأسئلة لا يعرفون لها جواباً، بعض نواب ادعائها. وغصت شبكات المعلومات والأقراص المدمجة والفلاشات بصورها وقصصها، وناءت السجلات بكتبها وأسفارها. دعك من محطات الفضائيات وأمواج أثير الإذاعات. وبين هذا وذاك بحت أصوات الشرفاء من الإنكار والاستنكار، والشهادة على الجريمة، والدلالة على المجرمين بكل انتماءاتهم الدينية والعرقية والداخلية والخارجية. وعلى رأسهم إيران والأمريكان ومن ارتبط بهما من الأحزاب والفرق والمليشيات والقوى الحكومية والأجهزة الأمنية، والداعمين لها من شهود الزور. وطال الزمن ونحن على هذا. ثم صار المستور ينفضح شيئاً فشيئاً، وعلى يد أكثر من شاهد وشاهد من أهله. لكنني من طول ما تعايشت مع المأساة، وكثرة ما تكلمت عنها، وسمعت ورأيت من تفاصيلها، أشعر - رغم أهمية الحدث، وعظم الجريمة - بشيء من اللامبالاة المدافة بالمرارة بما يعرض من ناحيته المعلوماتية. وكأنني جريح ظل يصرخ، ويصرخ دون أن ينجد ألمه أحد، حتى كاد ينسى، من طول ما تألم وحده، ما هو فيه من حالة، حتى إذا جاءه من يريد معالجته بعد ذلك، صار يتساءل: آآآآلآن؟ دون أن يعرف لتساؤله تفسيراً: أهو زعل؟ أم إباء؟ أم حقد؟ أم ما عاد يعنيه العلاج بعد أن أزمن جرحه، وتلجلج وجعه، والناس ينظرون إليه لا يعنيهم من أمره شيء. نعم.. لم تضف هذه الوثائق من ناحية العلم بالجريمة وأطرافها شيئاً. رغم أننا كنا ننتظر مثل هذا، وما هو أكثر، منذ زمن بعيد؛ لأسباب كثيرة، منها تأييد الحق وتأكيد الحقيقة من قبل جهات يصعب تكذيبها. ومنها إلقام الحلوق العاوية بالدفاع عن إيران حجراً، بما فيها تلك الجهات المحسوبة على الجهاد والإسلام، والتي تتحلى بلقب حركة كذا وكذا، وهي أولى بأن تسمى شركة كذا وكذا، وبعض الجهات التي تدثرت بالعروبة، ثم صارت توصوص من تحت جناح الشعوبية! لقد آن أوان انكشاف سوءات ولي نعمتها، وعلى أكثر من صعيد. ثمة أمران مهمان جداً ....! لكن هناك أمرين اثنين مهمين جداً فيما نشر: تصديق وتوثيق ما قاله الصادقون من قبل وكون هذا التصديق بات موثقاً إلى درجة تجعله صالحاً لأن يكون مستنداً رسمياً فيما إذا أرادت جهة ما استثماره لمقاضاة المجرمين. إن الزمن ما عاد في صالح المجرمين. لا بد أن ينبثق الوضع عن جهات عراقية تتبنى محاكمة هؤلاء المجرمين طبقاً للقانون الدولي، وملاحقتهم إلى أقاصي الدنيا. الصغار منهم على الأقل، وهم سعاة الاحتلال: الإيراني والأمريكي، وأولئك الذين استغلوا الفرصة للتعبير عن نيران عقائدهم، والتنفيس عن سُعار عقدهم وغرائزهم، والتفريج عن حرارة حقدهم، والإعلان بتخلف شعاراتهم وثاراتهم، والاستجابة لأخس شهواتهم التي فاقت ما لدى أتباع الشياطين من أولاد الحرام. هذا أهم ما ينبغي علينا أن نتحرك بقوة وثبات لفعله وتحقيقه، استثماراً للحدث – وهناك واجبات مهمة أخرى ليس أقلها فضح المجرمين - حتى يأخذ كل ذي مستحق مستحقه طبقاً لعدالة الأرض. والويل لهم ثم الويل من عدالة السماء، يوم تنصب الموازين ويقضي فيهم بحكمه رب العالمين. الثلاثاء 26/10/2010 http://www.alqadisiyya3.com/283/