مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين فِي العِراق يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية للفترة من 7 ولغاية 17 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م ، ولغاية 10 / 9 / 2006 م بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فَقَدْ قَامَ إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية للفترة من 7 ولغاية 17 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م ، ولغاية 10 / 9 / 2006 م 1♦ تصفية ضابط برتبة " مقدم " في الشرطة المرتدّة مع اثنين من حرسه الشخصي في حي القادسية ضمن مدينة تكريت ، وذلك في الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 2♦ تدمير آلية صليبية نوع همر ، ومقتل جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها في العاصمة بغداد ، وذلك يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 3♦ تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع مدرعة في العاصمة بغداد ، ومقتل وجرح جميع من كان فيها ، وذلك يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 4♦ تدمير آلية صليبية نوع مدرعة في تقاطع حي العمال – الجري ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ومقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الأحد 17 شعبان 1427 هـ الموافق 10 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 5♦ تدمير آلية صليبية نوع مدرعة في تقاطع حي العمال – الإطفاء ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ومقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الأحد 17 شعبان 1427 هـ الموافق 10 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 6♦ إطلاق خمس قنابر هاون عيار 120 ملم ، على مقر الحرس الوثني في مدينة شهربان ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الثلاثاء 12 شعبان 1427 هـ الموافق 5 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 7♦ إطلاق إحدى عشرة قنبرة هاون عيار 82 ملم ، على مقر آخر للحرس الوثني في مدينة شهربان ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الثلاثاء 12 شعبان 1427 هـ الموافق 5 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 8♦ تفجير عبوة ناسفة على سيّارة تابعة للشرطة المرتدّة في منطقة التحرير قرب بعقوبة ، وأدت إلى جرح من كان فيها بجروح بليغة ، وذلك يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 9♦ تفجير عبوتين ناسفتين على آليتين للحرس الوثني في معسكر سعد قرب بعقوبة ، وقد أسفر التفجير عن مقتل وجرح من كان في الآليتين ، وتدمير الآليتين بشكل كامل ، وذلك يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 10♦ إطلاق إحدى عشرة قنبرة هاون على مبنى مديرية شرطة بعقوبة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 11♦ تفجير عبوة ناسفة على سيّارة تابعة للحرس الوثني في منطقة بلدروز ضمن محافظة ديالى ، أدّت إلى مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الخميس 7 شعبان 1427 هـ الموافق 31 / 8 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 12♦ تدمير آلية صليبية نوع مدرعة بالكامل وقتل جميع من كان فيها على طريق اسحاقي مدينة سامراء ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 13♦ مقتل ثلاثة ضبّاط مع شرطي مرتد كان معهم ، بتفجير عبوة ناسفة على سيّارة رباعية الدّفع كانوا يستقلونها على طريق اسحاقي بلد ، وذلك يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تأتي هذه العَمَليات ضِمن غَزْوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزرقاوي " رَحِمَه الله " التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)