بسم الله الرحمن الرحيم التحليل الأسبوعي: العام 2011 يكون بمشيئة الله عام الفتح للشعب الأفغاني المجاهد التاريخ: 4/1/2011 يعترف الآن بهذا الأمر أعداء الشعب الأفغاني ومحتلوا بلادنا بأن أيام وليالي عام 2010 الميلادي كانت مليئة لهم بالويلات والخسائر والأزمات، فبحسب الوسيلة الإعلامية (العرب نيوز) : اعترف البنتاجون بأن في طوال عام 2010 ارتفع قتلى وجرحى الجنود الأمريكيين في أفغانستان من مئات إلى آلاف، وتقوت طالبان خلافاً للتوقعات، وصارت أكثر تحركاً. البنتاجون والماكينة الحربية الأمريكية سواء رضيت أو لم ترض أن تبوح وتتعرف حول الحرب في أفغانستان بما لم تكن مستعدة للبوح والإعتراف بها من ذي قبل؛ لأن حكام أمريكا كانوا يعتقدون بأن استراتيجيات أوباما المتكررة لابد أن توصلهم في العام 2010 إلى مرحلة يمكنهم التباهي بها أمام العالم والأمريكيين بالأخص، وأن يقولوا بملئ فيهم، بأنهم قد اتخذوا خطوات كيت وكيت في المجال العسكري والسياسي ومجالات أخرى وظفروا تقدماً كذا وكذا... لكن نصرة الله العلي القدير كانت شاملة حال المجاهدين لدرجة أنهم استطاعوا بفضل الله وقفوا سدا منيعاً بوسائلهم البسيطة في وجه عمليات ولايتي قندهار وهلمند التي تولي قيادتها أوباما ورئيس وزراء بريطانيا مباشرة بأسلحتهم إلى جانب ذلك واصل المجاهدون تنفيذ استراتيجية عمليات جهادية منتظمة ضد قوات الإحتلال طوال السنة في جميع أرجاء البلاد بالحكمة والتكتيك وروح المعنوية عالية بحيث تقل معها خسائر المجاهدين، وقد جعلوا العدو في حيرة من أمره لدرجة لا يمكنه أن يحدد في أي منطقة، أو مديرية أو ولاية موقع تمركز قوة وأفراد المجاهدين بشكل أكبر حيث تتم هجمات قاتلة على قوات العدو ليلا ونهاراً في كل منطقة، وقرية وطريق عام، ومزرعة وربوة، فأضحت كل شبر من أفغانستان تهديداً وخطراً للمحتلين وصارت ثغوراً للمجاهدين، ونتيجة لهذا الضغط انعقدت قمة حلف الناتو في شهر نوفمبر المنصرم في العاصمة البرتغالية لشبونه واتخذت قراراً بانسحاب القوات المحتلة من أفغانستان إلى عام 2014م. أرسل أوباما الجنرال بيترايوس الذي كان يظهر له أكثر خبرة من غيره لقيادة الحرب في أفغانستان في طوال العام 2010 سعى جاهدا لنشر الرعب الأمريكي في أذهان الشعب الأفغاني من خلال القصف الجوي وتدمير القرى والقصبات ومنازل الناس والقتل العام، كي يمتنع الناس من مساندة المجاهدين والتعاون معهم؛ لكن إرادة الخالق اقتضت بأن يزداد الناس في التعاون ومساندة المجاهدين أضعافا في العام 2010 نسبة للأعوام السابقة، وقد بلغ مستوى التعاون والمساندة إلى مرحلة بحيث لا يمكن للمحتلين التميز بين عامة الناس وعناصر طالبان. من جهة أخرى روج الأمريكيون خلال العام 2010 شائعات ودسائس المفاوضات الجوفاء بأن بعض من مسؤولي إمارة أفغانستان الإسلامية قد أقاموا اتصالات سرية معهم، وبحسب قول الأمريكين فقد أجريت بعض جولات من المفاوضات هنا وهناك وستجري البقية!! لكن بفضل الله العلي القدير افتضحت هذة الدسيسة الخطيرة للأمريكيين ولم يتمكنوا من استدراج مجموعة صغيرة أو موظف ذي رتبة صغيرة واصطياده في شباكهم الشيطاني واخداعه بشائعات التفاوض، إن اخلاص موظفي ومجاهدي الإمارة الإسلامية الذي لا مثيل له وتمسكهم بالإمارة والجهاد، جعلت مجلة نيويارك تايمز في الأسبوع الماضي أن تقول في تقريرها: بأن عناصر طالبان أصبحوا أكثر اتحادا وتعاونا من ذي قبل فيما بينهم. ففي مثل هذه الدوخة لأمريكا ومزيد من الخسائر والأزمات فيها، وفي الوقت الذي لاتضمي الرأي العالمي والشعبي العام خطوة واحدة إلى الأمام معها، ترى ماذا يتوقع أوباما وجنراله بيترايوس أن يمضي الوضع العسكري وعامة الأوضاع لصالحهم ونفعهم في عام 2011 أم أن يكون أكثر افتضاحا وقلقا مرات عدة من العام 2010؟! إن كان من عنده قليل من الإدراك والشعور، يمكنه القول بأن أفغانستان أصبحت موطن الهلاك والموت والإنهيار بنسبة للأمريكيين فلا يمكن لاستراتيجيات أوباما تحريك الأوضاع لصالحه، كما لا يمكن بترايوس أن يخوف هذا الشعب بقتل عام ويضبط الأوضاع ، بل إن العام 2011 سيكون بنصرة من الله سبحانه وتعالى عام فتح وانتصار للشعب الأفغاني المجاهد وعام جني ثمار تضحيات وتحقق آمال الشعب المسلم المجاهد. إن شاء الله. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 5/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية