الخميس 02 صفر 1432 الموافق 06 يناير 2011 الإسلام اليوم/ صحف تعتزم الولايات المتحدة إرسال 1400 جندي إضافِي من قوات مشاة البحرية إلى أفغانستان لتعزيز القوات المقاتلة قبل موسم القتال في فصل الربيع. وفي عددها الصادر اليوم الخميس نقلت صحيفة "وول ستريت جورنال" الأمريكية عن مسئولين- لم تنشر أسماءهم-: "يمكن أن تبدأ كتيبة مشاة البحرية الوصول على الأرض في منتصف يناير... فمعظم القوات ستنشر في الجنوب حول قندهار حيث ركزت الولايات المتحدة الجنود على مدى الأشهر القليلة الماضية". وللولايات المتحدة التي قادت غزو أفغانستان في 2001 نحو 100 ألف جندي في البلاد ويقع الرئيس الأمريكي باراك أوباما تحت ضغطٍ لتحقيق نتائج حتى يستطيع بدء الانسحاب هذا العام كما وعد. وتعتبر حركة طالبان في أقوى حالاتها منذ إسقاط حكمها رغم تكثيف العمليات ضدها منذ 2008، وقتل أكثر من 700 جندي أجنبي في أفغانستان العام الماضي وبلغت الخسائر البشرية بين المدنيين مستويات قياسية. وقال أوباما الشهر الماضي إنه تَمّ إحراز تقدُّم كافٍ في الحملة لتنفيذ وعده ببدء انسحاب القوات الأمريكية بحلول يوليو القادم، وتسليم المسؤولية الأمنية للقوات الأفغانية بحلول عام 2014.