شاعر القادسية صلاح يوسف الأربعاء 29 ديسمبر 2010 .title_link { font-size: 8pt; color: #3366cc; font-family: tahoma; text-decoration: none; } قيل اترك بغداد وهاجر فلعل الأرض هي العلّة وابحث لك عن ارض أخرى عن شعب آخر عن ملّة ففراتك ما عاد يداعبُ عيني دجلة وتحيتهم فيها صارت لطم ونواح وعويلٌ وطقوس عقول مختلة والأرض عروس يهتكها ويبيع ربيع أنوثتها أبناء الأسر المنحلّة وسماؤك تمطر اشلاءا وتوابيت الموت مظلة قلت وأرضي من يزرعها ..؟ من غيري في ظل نخيلي يفرش ظله ..؟ من يبني صرحا من علم ٍ ..؟ من يلق ِ الجهل إلى البئر ويقطع حبله ..؟ من غيري يفضح غربانا صاروا حكاما في غفلة و بنوا من طين جماجمنا فوق خراب الدولة دولة وغدوا من كثر قذارتهم في كل مكان نلمحهم نتعوذ من شر الخبث وممن حوله فملامحهم تقطر موتا وعمائمهم تقطر خزيا وجرائمهم تحكى قصصا في كل زقاق ومحلة هل اترك وطني لأناس أشرف من فيهم سفاحٌ لملالٍ يُقرفُ منظرهم أزبالٌ والحوزة سلة لن اترك وطني يا وطني لن أُهزَمَ .. من أول جولة وعلى درب الحق سأمضي ومعي رب الكون رفيقٌ وسأزرع روحي .. في أرض بلادي نخلة قيل إذن فالموت مصيركْ فعصابات بني ساسانَ تجوب الأرضَ .. وتوزع موتا بالجملة فاجمع أغراضك يا هذا واحزم كل متاع الرحلة واترك بغداد ولا ترجع وأطبع فوق ثراها قبل رحيلك قبلة قلت سأبقى رغم أنوف الفرس أبيا عربيا مرفوع الجبهة لأحرر ارضي المحتلة http://www.alqadisiyya3.com/67/