( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/إطلاق صاروخي كاتيوشا الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الاحد المصادف 4/12/2005 الساعة التاسعة صباحا قامت احدى كتائب الجيش بإطلاق صاروخي كاتيوشا بالتعاون مع مجاهدي كتائب ثورة العشرين ، وذلك باتجاه مطار بغداد الذي تتخذه القوات الأمريكية قيادة لها ومركز حيوي لإدارة عمليات التخريب والحرب والتدمير ضد العراق ، ويقول الرصد للمجاهدين أنه قد سمع صفارات الإنذار وأصوات تحريك العجلات والطائرات من أماكنها بشكل محموم ، مما يدلل على أن هناك إصابات في المعدات والطائرات ربما . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق