من نحن التاريخ:6/1/2011 - الوقت: 9:38م بقلم عامر سلمان العكيدي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه.. وبعد : فعندما نسأل من نحن ، فماذا نجيب ؟ لقد أجاب عن هذا السؤال أديب عصرنا الفذ الشيخ علي الطنطاوي ، فقال ( نحن المسلمين : سلوا عنا ديار الشام ورياضها ، والعراق وسواده ، والأندلس وأرباضها ، سلوا مصر وواديها، سلوا الجزيرة وفيافيها، سلوا الدنيا ومن فيها، سلوا بطاح افريقية ، وربوع العجم ، وسفوح القفقاس ، سلوا حفافي الكنج ، وضفاف اللوار ، ووادي الدانوب ، سلوا عنا كل ارض في الأرض ، وكل حيّ تحت السماء ، إنّ عندهم جميعا خبرا من بطولاتنا وتضحياتنا ومآثرنا ومفاخرنا وعلومنا وفنوننا .... نحن المسلمين ). فهل يا أديب زمانه الفذ يصلح هذا الجواب لامتنا الآن ؟ وعلى من نسأل المسلمين ؟ أنسأل ارض العراق وسواده ، فسيجيب بفم يقطر دما : أضاعوني وأي فتى أضاعوا ** ليوم كريهة وسداد ثغر أم نسأل عن بطولاتنا فلسطين ، وهي الثكلى التي فقدت رجولة أبنائها وقُطِّعت ثيابها وكشف سترها ، وأبناء عمومتها وبعد طول تفكير ، قرروا وبعد صحوا الضمير ، أن يقبضوا ثمن انتهاك شرفها وهتك عرضها ، بقاؤهم على قيد الحياة ، وفوق كراسي النجاة ، وقرروا القرار الخطير ، الذي فيه النجاة والمصير ، أن يحذفوا من ديوان شعرنا قول الشاعر : تهون علينا أن تصاب جسومنا ** وتسلم أعراض لنا وعقول أنسأل عن بطولاتنا رياض المجد ؟ أم نسأل عن بطولاتنا نوادي القمار والنرد ؟ أنسال عنا الوقت ، يوم كنا نملؤه بالعلم والجهاد والتسبيح والعبادة ، فماذا سيجيب ، ويا ترى هل يملك الجواب ؟ ومن أين نبدأ؟ من ضياع أوقاتنا فيما لا يفيد ، ويا ليت الأمر توقف على ذلك ، بل حشوناه بالذنوب والمعاصي ، وأثقلناه بالضياع والمآسي ، وياليت شعري إذا عرضت أوقاتنا على الإله ، فهل تنجينا ، أم تردينا إلى الهاوية ؟ انحن من حملنا منارة الهدى إلى الأرض عندما كانت تتيه في ليل الجهل ، وقلنا لأهلها هذا الطريق .. انحن نصبنا موازين العدل يوم رفعت كل أمة عصا الطغيان .. انحن بنينا للعلم دارا يأوي إليها حين شرّده الناس عن داره .. انحن أنشأنا حضارة الشام والعراق ومصر والأندلس.. انحن شيدنا بيت الحكمة والمدرسة النظامية وجامعة قرطبة والجامع الأزهر .. إنهم الأجداد فجزاهم الله خيرا، لأنهم بنوا وعمروا وأثمروا، ولأنهم تركوا الذكريات الجميلة لأحفاد هدموا ما بنى الأجداد، وضيعوا المجد والأمجاد، وقدموا الرقص على العبادة، والظلم على العدل، والذل على العزة والكرامة... يقول أديبنا الكبير الشيخ الطنطاوي رحمه الله ( قوتنا بإيماننا .. وعزنا بديننا .. وثقتنا بربنا .. قانوننا القران .. وإمامنا نبينا .. وأميرنا خادمنا .. وضعيفنا المحق قوي فينا .. وقوينا عون لضعيفنا .. وكلنا إخوان في الله .. سواء أمام الدين ..... نحن المسلمين ). هذه الوصفة السحرية هي السر فيما كنا فيه ، وهي الطريق للنهوض من جديد ، حتى نجيب على السؤال الذي أصبح محرجا لكثير منّا بعد أن كان شرفا ننعت به في كل مكان .. من نحن.... نحن المسلمين .