بعد صدام الأمن معهم.. محامو تونس يضربون عن العمل الخميس 06 يناير 2011 مفكرة الاسلام: أعلن رئيس هيئة المحامين في تونس يوم الخميس أن آلاف المحامين أضربوا عن العمل ليوم واحد احتجاجا على اعتداءات من قوات الأمن عليهم, في حين تستمر الاحتجاجات للمطالبة بتوفير فرص عمل. وصرح عبد الرازق الكيلاني رئيس هيئة المحامين لرويترز "الاضراب ناجح حتى الان بنسبة 95 بالمئة ..وهو يتضمن رسالة واضحة هي اننا لا نقبل الاعتداء على المحامين مهما كانت الاسباب". وقال محامون انهم تعرضوا للضرب الاسبوع الماضي بيد قوات الشرطة في تونس وصفاقس وقرمبالية حين نظموا وفقات للتضامن مع الشبان العاطلين عن العمل. ويأتي اضراب المحامين وسط موجة احتجاجات اجتماعية تشهدها البلاد تفجرت الشهر الماضي حين أقدم شاب على حرق نفسه في سيدي بوزيد احتجاجا على بطالته لتندلع شرارة الاحتجاجات وتمتد الى العديد من المدن التونسية. وبعد هدوء نسبي استمر بضعة ايام عادت الاحتجاجات منذ يومين الى مدينة تالة التي شهدت ليل الأربعاء مواجهات بين محتجين والشرطة التي اطلقت خراطيم المياه لتفريق المحتجين. واضاف رئيس هيئة المحامين "اردنا ان نحتج بشدة على ضرب المحامين في الايام الماضية حين نظموا وقفة لمساندة شبان سيدي بوزيد العاطلين عن العمل.. نأمل ان تكون الرسالة قد وصلت لمن يهمه الامر".