مقتل تسعة جنود يمنيين في كمين نصبته القاعدة بجنوب البلاد 2011-01-07 عناصر من تنظيم القاعدة في اليمن صنعاء- ذكرت مصادر أمنية باليمن الجمعة أن تسعة جنود لقوا حتفهم في كمين نصبه لهم مسلحون من تنظيم القاعدة في جنوب البلاد. وقالت المصادر إن المسلحين هاجموا العربات العسكرية التي كان يستقلها الجنود بقذائف صاروخية وبنادق ألية في منطقة أم العين بمديرية لودر بمحافظة أبين جنوب اليمن. وأضافت إن النيران اشتعلت في ناقلتي للجنود وشاحنة تقل خزانا للمياه. وتمثل مديرية لودر أحد معاقل القاعدة في جنوب البلاد، حيث يوجد للتنظيم وجود قوي بالمنطقة.