القرنى: الإسلام حرم التكفير وضمن حقوق الغير الخميس 06 يناير 2011 مفكرة الاسلام: أكد الداعية السعودى المعروف الشيخ عائض القرنى، أن لإسلام حرم التكفير وشدد على حقوق الغير, وطالب بنزع فتيل التعصب وإشاعة الخطاب الإسلامى المعتدل. وأشار القرنى، فى مقعد السفير السعودى بالقاهرة هشام ناظر مساء أمس، الأربعاء، إلى أن مصر تتمتع بمكانة عالية لدى العالم الإسلامى، متمنياً لمصر أن تظل قوية وأن يحفظها الله من كل سوء أو "إرهاب", وفقًا لليوم السابع. ودعا القرنى الشعب المصرى للتماسك والوحدة ونبذ التعصب واستمرار التعايش بين المسلمين والأقباط، مستشهداً بسيرة الخليفة الراشد عمر بن الخطاب وقيامه بعقاب ابن حاكم مصر محمد عمرو بن العاص بسبب إهانته لأحد الأقباط، قائلاً: "اضرب ابن الأكرمين، متى استعبدتم الناس وقد خلقهم الله أحراراً، فلا فضل على أى بشر إلا بالتقوى". يأتي ذلك في وقت ندد فيه عد كبير من تالدعاة والعلماء داخل وخارج مصر بالهجوم الذي استهدف كنيسة القديسيين بمصر وأدى إلى مقتل واصابة العشرات. ــــــــــــــ الله المستعان وعليه التكلان ما هذا الهذيان أسأل الله العفو والسلامة ولا عجب لمن يقول للمجرم الصليبي أوباما ((وش هالساعة المباركة يا بو حسين)) وحسبنا الله ونعم الوكيل