مقتدى الصدر يعود إلى العراق بعد سنوات من الاقامة في ايران 2011-01-05 النجف (العراق) ـ من خالد فرحان: قال مسؤولون من التيار الصدري إن رجل الدين الشيعي المناهض للولايات المتحدة الامريكية مقتدى الصدر عاد إلى العراق امس الأربعاء، بعد أن أمضى سنوات في منفاه الاختياري إيران، وبعد أن أبرم فصيله اتفاقا للانضمام إلى الحكومة. ومن المتوقع أن تعزز عودة مقتدى الصدر رئيس الوزراء نوري المالكي، الذي يعمل على قيادة الحكومة لفترة ثانية. وفي وقت من الأوقات اعتبرت القوات الأمريكية ميليشيا جيش المهدي التابعة للتيار الصدري أكبر تهديد للعراق. وقال مازن الساعدي رجل الدين المنتمي للتيار الصدري في بغداد، إن مقتدى الصدر جاء لزيارة مدينة النجف في جنوب العراق. وحضر إلى ضريح الإمام علي المئات من أتباع الصدر مرددين ' نعم نعم مقتدى'، لدى وصوله هناك. وأضاف الساعدي أن أول شيء فعله مقتدى هو زيارة ضريح الإمام علي وقبر والده ثم توجه إلى منزل أسرته. وقال علي الدباغ المتحدث باسم الحكومة العراقية إن عودة الصدر تصب في صالح الاستقرار السياسي. وأثار الصدر المشاعر المعادية للولايات المتحدة بعد الإطاحة بالرئيس العراقي صدام حسين، وقاد انتفاضتين ضد القوات الأمريكية عام 2004. وقام المالكي بسحق جيش المهدي في عام 2008، وألقى عدد كبير من مقاتليه السلاح لكن مسؤولين عسكريين أمريكيين وكثيرا من العرب السنة تساورهم الشكوك حياله. ومارس الصدر ضغوطا من أجل التعجيل بخروج القوات الأمريكية من العراق قبل الموعد المقرر بموجب اتفاق أمني ثنائي بحلول أواخر 2011. وفر الصدر من العراق في وقت ما عام 2006 أو 2007 بعد إصدار أمر اعتقال بحقه. ومن المعتقد أنه قضى الأعوام القليلة الماضية في مدينة قم الإيرانية يدرس علوما دينية.