بسم الله الرحمن الرحيم هرات: استسلام قائد مع 13 من جنوده الخميس, 06 يناير 2011 22:51 قاری/يوسف احمدي - تلقينا نبأ استسلام قائد مع 13 جندياً في ولاية هرات. استسلم بعد ظهر اليوم قائد في الجيش العميل المدعو/ اقا وكيل مع 13 من جنوده للمجاهدين في مديرية جشت شريف بولاية هرات حاملين معهم الأسلحة الخفيفة والثقيلة. بحسب المعلومات الواصلة، أحضر هؤلاء المستسلمون معهم قاذفة آر بي جي، رشاش ثقيل، 12 كلاشنكوفاً، و4 لاسلكيات. وعلاوة على الإمتيازات من قبل المجاهدين لهؤلاء المستسلمين فقد أعطي لهم الأمان في أنفسهم وأموالهم وفق لائحة الإمارة الإسلامية. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية