السلام عليكم و رحمة اللهو بركاته قـبل حوالي الساعتين من نشر هذا التصريح، و في غمرةِ تمـيّز أعداء الإسلام المتربصين بأحواله ... قامت الشركة المستضيفة بإغلاق موقع المؤسسة إغلاقاً تــاماً. و إننا إذ نحتسب عند الله عزّ و جل هذا البلاء الذي وقع بالمؤسسة بعد أيام قلائلٍ من انطلاقها، فلا حول و لا قوّة إلا بالله العلي العظيم. و نعـلن عن عدم توقف الدراسات و المشاريع الإعلامية التي تعكف المؤسسة على تنفيذها و التخطيط لها، و ستتواصل المؤسسة إن شاء الله مع الإخوة من خلال شبكة البراق الإسلامية و باقي المنتديات المجاهدة. فقد تلقــّت المؤسسة عدداً من الأوراق و الأبحاث الطيبة التي تطوّع بها عددٌ من الإخوة لصالح المؤسسة، و إن شاء الله لن نخذلهم و نخذل الإخوة. و نعاهد الله أن تبقى المؤسسة العين الصادقة على مجريات أحداث بلاد الرافدين ما استطعنا بعون الله... و إن نصرة الجهاد في سبيل الله لا يلزمها وجود المواقع الالكترونية أو غيرها من الأسباب ليتم القيام بها، فبئس ما ظنـّوا يوم أن ظنوا أن إغلاق الموقع سيمنعنا من نشر الحقيقة. فـإن صوتَ التوحيد الذي علا في بلاد الرافدينِ لن يسكته بحول الله غلقُ موقع {يُرِيدُونَ أَن يُطْفِؤُواْ نُورَ اللّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَيَأْبَى اللّهُ إِلاَّ أَن يُتِمَّ نُورَهُ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ}[التوبة:32] الثلاثاء، التاسعة مساء بتوقيت مكة المكرمة 19 شعبان 1427 هـ