وزارة الحرب الامريكية تعلن اسمي الجنديين اللذين قتلا الاحد الماضي في محافظة صلاح الدين 08 /01 /2011 م 11:06 صباحا الزيارات:15 أعلنت وزارة الحرب الأمريكية / البنتاغون / اسمي الجنديين اللذين اعترف جيش الامريكي الأمريكي بمقتلهما يوم الأحد الماضي ، وهما اول جنديين يقتلان خلال العام الجديد 2011. واوضحت البنتاغون في بيان نشر اليوم ان الجندي الاول يدعى ( خوسيه سنتورن روسادو ) ويبلغ من العمر 38 عاما، فيما يبلغ الثاني الذي يدعى ( خوسيه ديليغادو ارويو ) 41 عاما .. مشيرة الى ان الجدنيين القتيلين هما مهندسان في الحرس الوطني بولاية بورتوريكو. وأكد البيان ان الجنديين قتلا بعد نقلهما الى المستشفى الامريكي في معسكر التاجي شمال بغداد، متأثرين بالجروح البليغة التي اصيبا بها نتيجة تعرض دوريتهما لانفجار عبوة ناسفة في محافظة صلاح الدين. الهيئة نتفي هجومين مماثلين..اغتيال شرطي حكومي وموظف في وزارة الصحة شمال وجنوب غرب بغداد 08 /01 /2011 م 12:12 مساء الزيارات:12 اغتال مسلحون مجهولون صباح اليوم أحد عناصر الشرطة الحكومية شمال العاصمة بغداد، كما تم اغتيال موظف في وزارة الصحة في هجوم مماثل جنوب غرب بغداد . واكد مصدر في الشرطة قبل قليل ان المسلحين اطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على الشرطي الحكومي بالقرب من معمل الغاز في منطقة التاجي شمال بغداد، فاردوه قتيلا في الحال ولاذوا بالفرار، فيما تم نقل جثة الشرطي الى دائرة الطب العدلي. كما اغتال مسلحون آخرون موظفا بوزارة الصحة الحالية في هجوم مماثل استهدفه مسا أمس جنوب غرب بغداد . واوضح المصدر نفسه في تصريح نشر اليوم ان المسلحين اعترضوا الموظف ـ الذي لم يذكر اسمه ـ لدى مروره في تقاطع الشارقة بمنطقة البياع جنوب غرب بغداد وامطروه بوابل من الرصاص من اسلحة كاتمة للصوت، فاردوه قتيلا في المكان ولاذوا بالفرار ة، دون معرفة اسباب او دوافع الاغتيال . الهيئة نت
ما تسمى هيئة النزاهة تؤكد ان عدد المتهمين بالفساد خلال العام الماضي بلغ ثلاثة اضعاف عام 2009 08 /01 /2011 م 11:53 صباحا الزيارات:8 كشفت ما تسمى هيئة النزاهة النقاب عن ان أعداد موظفي المؤسسات والدوائر الحكومية الذين احيلوا إلى المحاكم بتهم الفساد المالي والاداري خلال العام المنصرم 2010 ، بلغت ثلاثة أضعاف ما شهده عام 2009 . وأوضح ( رحيم العكيلي ) رئيس الهيئة المذكورة في تصريح نشر اليوم ان من بين هؤلاء المتهمين عددا ممن يحملون درجة مدير عام فما فوق .. مؤكدا ضرورة تقديم أعضاء البرلمان الحالي كشوفات عن ممتلكاتهم المالية قبل انتهاء شهر كانون الثاني الجاري. وقال العكيلي إن الهيئة سجلت، حتى كانون الأول عام 2010 أكثر من سبعة آلاف مطلوب، بينهم 234 بدرجة مدير عام فما فوق، كما تم إحالة 2523 متهما بقضايا فساد مختلفة إلى المحاكم، بينهم نحو 193 موظفا بدرجة مدير عام فأعلى، و110 من مرشحي الانتخابات الذين قدموا شهادات مزورة &quot;.. مشيرا الى انه تم في كانون الأول الماضي إصدار أحكام ضد 709 موظفين متهمين بقضايا الفساد، بينهم أكثر من 100 بدرجة مدير عام فأعلى. ولفت رئيس الهيئة الانتباه إلى أن اكثر من 200 اسم جديد سيضاف الى الأرقام النهائية التي ستعلنها الهيئة خلال الشهر المقبل بعد إكمال تقريرها السنوي .. مشددا على ان هذه الأرقام تشكل ثلاثة أضعاف ما أعلن عنه في العام الماضي، الذي شهد 1084 موظفا احيلوا إلى المحاكم، مقارنة بالعام الحالي الذي تم فيه احالة 2523 متهما بالفساد المستشري في الدوائر والمؤسسات الحكومية منذ عام 2003 . وفي ختام تصريحه طالب رحيم العكيلي جميع الموظفين الحكوميين من درجة مدير عام فما فوق، وأعضاء مجلس النواب الحالي بتقديم كشوفات الذمة المالية إلى هيئة النزاهة خلال الشهر الاول من توليهم مناصبهم الجديدة، وتقديم كشفا نهائيا عند خروجهم من المناصب .. مؤكدا ان الهيئة ستتخذ الاجراءات القانونية المختلفة ضد الذين يتأخرون في تقديم كشوفاتهم المالية، من بينها ايقاف عمل من من يتخلف عن ذلك . الجدير بالذكر ان منظمة الشفافية الدولية اكدت في تقريرها السنوي لعام 2009 الذي شمل 180 دولة، ان ( العراق والسودان وبورما ) قد احتلت المرتبة الثالثة في نسبة الفساد بالعالم، في الوقت الذي احتلت فيه الصومال المرتبة الأولى، وأفغانستان المرتبة الثانية. وكالات + الهيئة نت
العميل جاء ليضفي الشرعية على إخوانه في العمالة فاللهم مكن عبادك المجاهدين من رقابهم ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الامين العام لجامعة الدول العربية يصل الى بغداد في زيارة تشتغرق عدة ايام 08 /01 /2011 م 12:50 مساء الزيارات:5 وصل الامين العام للجامعة العربية عمرو موسى صباح اليوم الى العاصمة بغداد في زيارة رسمية للعراق تستغرق اياما عدة . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في وزارة الخارجية الحالية قوله &quot; إن موسى سيلتقي خلال هذه الزيارة بعدد من ( القادة السياسيين ) لمناقشة آخر الاستعدادات الخاصة بالقمة العربية المزمع عقدها في بغداد خلال آذار المقبل&quot; .. مشيرا الى ان الأمين العام للجامعة العربية سيعقد مؤتمرا صحفيا ظهر اليوم، مع وزير الخارجية الحالي ( هوشيار زيباري ) في مقر الوزارة الخارجية. وتوقعت الانباء ان يقوم عمرو موسى والوفد المرافق له بزيارة لمحافظة النجف وما يسمى اقليم كردستان. الهيئة نت
مقتل واصابة اثنين من حماية مسؤول في رئاسة الوزراء الحالية في هجوم استهدف موكبه شمال بغداد 08 /01 /2011 م 01:51 مساء الزيارات:35 تعرض مدير ما يسمى &quot; مكتب جهاز مكافحة الإرهاب &quot; التابع لرئاسة الوزراء الحالية لمحاولة اغتيال في هجوم مسلح استهدف موكبه اليوم شمال العاصمة بغداد. واوضح مصدر في الشرطة الحكومية إن مسلحين مجهولين أطلقوا النار من اسلحة كاتمة للصوت على موكب العميد الركن ( حاتم سعدون ) مدير المكتب المذكور، اثناء مروره صباح اليوم في ناحية التاجي شمال بغداد ، ما أسفر عن مقتل أحد عناصر حمايته وإصابة آخر بجروح خطيرة، دون ان يصاب هو بأي أذى، حسب مزاعم المصدر . وأشار المصدر الى ان قوة أمنية حكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل جثة القتيل والجريح إلى مستشفى الكاظمية التعليمي القريب . الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم عجل بهلاك الأمريكان وأعوانهم
العثور على جثة شاب مقطعة الأوصال في أحد حاويات النفايات شمال العاصمة بغداد 08 /01 /2011 م 01:58 مساء الزيارات:38 عثرت دورية من قوات الشرطة الحكومية اليوم السبت على جثة شاب مقطعة الأوصال مرمية في إحدى حاويات النفايات شمال العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; أن أحد عمال التنظيف عثر على جثة شاب مقطعة الأوصال يبلغ من العمر 24 عاما مرمية في إحدى حاويات الأزبال في منطقة الهبنة في الكاظمية شمال العاصمة بغداد. وأوضح المصدر: أن قوة أمنية حضرت إلى مكان عثور الجثة وقامت بنقلها الى دائرة الطب العدلي وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث . الهيئة نت
مقتل وإصابة جنديين حكوميين بانفجار ناسفة شمال غرب بعقوبة 08 /01 /2011 م 07:25 مساء الزيارات:19 قتل جندي حكومي وأصيب آخر بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة استهدف دورية للجيش الحكومي مساء اليوم السبت شمال غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; أن جندياً قتل وأصيب آخر بجروح بليغة إثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للجيش شمال غرب مدينة بعقوبة مركز المحافظة &quot;. وأوضح المصدر: أن عبوة ناسفة مزروعة على جانب إحدى الطرق في منطقة الهاشميات، (10 كم شمال غرب بعقوبة)، انفجرت، مساء اليوم، أثناء مرور دورية للجيش، ما أسفر عن مقتل جندي وإصابة آخر بجروح بليغة&quot;، مبيناً أنه &quot;تم نقل الجندي القتيل إلى دائرة الطب العدلي والجريح إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن الأجهزة الأمنية طوقت مكان الحادث وبدأت عملية تفتيش عن عبوات ناسفة أخرى غير منفجرة. الهيئة نت
استمراراً لحملاتها العشوائية التعسفية..القوات الحكومية تعتقل 25 مواطناً في محافظتي نينوى وديالى 08 /01 /2011 م 04:17 مساء الزيارات:32 اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية 12 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها بأساليب إجرامية اليوم السبت في مناطق متفرقة من محافظة نينوى..فيما اعتقلت القوات الأمنية الحكومية 13 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش ظالمة نفذتها اليوم في مناطق متفرقة من محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني حكومي في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; أن قوات كبيرة من الأجهزة الأمنية في المحافظة نفذت اليوم حملات دهم وتفتيش واسعة في مناطق متفرقة من محافظة نينوى &quot;. وأوضح المصدر: أن حملات الدهم والتفتيش نتج عنها اعتقال أكثر من 12 شخصاً مشتبها به في الحملات التي شملت مناطق متعددة من مناطق المحافظة. وعلى الصعيد نفسه..شنت قوات حكومية كبيرة من الجيش والشرطة حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق نفذتها اليوم في مناطق مختلفة من محافظة ديالى اعتقلت خلالها أكثر من 13 مواطناً من العراقيين الأبرياء. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله: أن قوات مشتركة من الجيش والشرطة نفذت اليوم حملات دهم وتفتيش واسعة في مناطق متفرقة من محافظة ديالى &quot;. وأوضح المصدر: أن حملات الدهم والتفتيش نتج عنها اعتقال أكثر من 13 شخصاً مشتبهاً به في عموم مناطق المحافظة.
مقتل واصابة ثلاثة اشخاص في محافظة ذي قار وسطو مسلح على مركز للاتصالات في التأميم 08 /01 /2011 م 02:30 مساء الزيارات:33 قتل شخصان واصيب ثالث بجروح من عائلة واحدة جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارتهم جنوب مدينة الناصية مركز محافظة ذي قار، فيما شهدت محافظة التاميم عملية سطو مسلح استهدف احد مراكز الاتصالات وسط كركوك . واوضح مصدر امني في محافظة ذي قار اليوم ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة داخل سيارة مدنية لاحد المواطنين انفجرت لدى ايقافها في مرآب منزله الكائن في حي السكك جنوب الناصرية، ما اسفر عن مقتله هو وشقيقه وإصابة ثالث بجروح بليغة، كما الحق الانفجار أضرارا مادية جسيمة بالسيارة والمنزل &quot; .. مشيرا الى ان القوات الأمنية الحكومية اغلقت الحي المذكور وفتحت تحقيقاً لمعرفة ملابسات الانفجار والجهة التي تقف وراءه . وفي محافظة التأميم سطتمجموعة مسلحة مجهولة أمس على مركز تابع لإحدى شركات الاتصال وسط مدينة كركوك مركز المحافظة وسرقت كمية من الاموال وشرائح الاتصال. ونسبت الانباء الى مصدر في شرطة المحافظة قوله في تصريح نشر اليوم إن المجموعة المسلحة التي تتكون من ثلاثة أشخاص اقتحمت، مساء امس المركز الرئيسي لشركة كورك للاتصالات وسط المدينة ، واقدمت على سرقة الخزانة التي كانت تحتوي على مبلغ قدر بنحو أربعة ملايين دينار إضافة إلى (50 ) شريحة اتصال خاصة بالهواتف الخلوية&quot; .. موضحا أن قوات الشرطة الحكومية طوقت المركز المذكور، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات السطو المسلح والجهة التي تقف وراءه . الهيئة نت
دون تحديد نوعه .. مقتل واصابة اكثر من 20 شخاص في انفجار بقضاء ابي غريب 08 /01 /2011 م 02:04 مساء الزيارات:50 قتل واصيب اكثر من 20 شخصا نتيجة انفجار عنيف هز اليوم قضاء ابو غريب غرب العاصمة بغداد ، واكد مصدر في الشرطة الحكومية قبل قليل ان الانفجار ـ الذي لم يحدد نوعه ـ وقع صباح اليوم بالقرب من احدى الصيدليات وسط القضاء المذكور واسفر في احصائية اولية عن سقوط اكثر من 20 شخصا بين قتيل وجريح . واشار المصدر الى ان سيارات الاسعاف هرعت الى مكان الانفجار وقامت بنقل الضحايا الى مستشفيات القضاء، فيما طوقت القوات الامنية الحكومية المنطقة تحسبا لحدوث انفجارات اخرى .. مرجحا ارتفاع الضحايا وذلك لشدة الانفجار وازدحام المكان بالناس . الهيئة نت
ارتفاع نسبة وفيات الأطفال في بابل العام الماضي بسبب تردي الطرق العامة 08 /01 /2011 م 08:55 مساء الزيارات:1 أكدت إحدى المنظمات المدنية اليوم السبت ارتفاع نسبة وفيات الأطفال بسبب الحوادث المرورية خلال العام الماضي في محافظة بابل، وطالبت بإعادة تأهيل الطرق وفتح منافذ أخرى بعيدة عن الكثافة السكانية. ونسبت مصادر اعلامية اليوم السبت الى مدير المنظمة قوله: إن نسبة أعداد الوفيات بين الأطفال ارتفعت خلال العام الماضي 2009 إلى 96 طفلا مقارنة بعام 2008 الذي بلغت خلاله 37 طفلا. وأضاف أن غالبية تلك الوفيات تركزت في المناطق الواقعة جنوب محافظة بابل. وعزا مدير المنظمة ارتفاع حالات الوفيات إلى ضيق الطرق العامة وترديها في مركز مدينة الحلة وجنوبها التي أدت إلى ارتفاع نسبة الحوادث المرورية في المحافظة. وطالب الجهات المختصة بإعادة تأهيل الطرق وفتح منافذ أخرى بعيدة عن الكثافة السكانية للحد من وفيات الأطفال. وكالات + الهيئة نت
نصر الله المجاهدين أٌسود العراق الأبطال ومكن لهم من العملاء والمحتلين وأدعوا الله أن يكون هلاك الأمين العام للجامعة المجرمة في العراق
