بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق 7/1/2011 7/1/2011 قندهار: تدمير آلية عسكرية للقوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوم مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة خواجك بابا بمدينة قندهار. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، تم الهجوم في الساعة التاسعة من مساء أمس ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين، مما أسفر عن استهداف آلية للعدو بمدفع (82)، ودمر بشكل كامل. كما قتل وأصيب جميع من كان على متنها. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. لوجر: تفجير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية تشرخ ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة ذات طابقين للقوات الأمريكية في منطقة خواجه علي بمديرية تشرخ بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود وإصابة اثنين آخرين بجارحات. الهجوم على دورية للعدو في مديرية جيرو بولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للشرطة العميلة في قرية بني بمديرية جيرو بولاية غزني. حسب النبأ الواصل من قبل المسؤول الجهادي في المنطقة، خلال الهجوم استهدفت سيارة من نوع رينجر للعدو بنيران بيكا، ما أدى إلى مقتل جنديين راكبين في السيارة، وإصابة ثلاثة آخرين. قرغيي: إلحاق خسائر فادحة بالعدو في هجوم مسلح على قافلة لوجستية ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثامنة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية على طريق كابل جلال أباد السريع بمديرية قرغيي بولاية لغمان، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية فادحة في صفوف العدو. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم في منطقة المضيق الحريري استهدفت (18) آلية لوجستية للعدو بصواريخ من قبل المجاهدين. ويذكر بأنه دمرت سيارتين من نوع رينجر لجنود أمن الطرق. يضيف النبأ، نتيجة الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين عن مقتل اثنين من سائقي الآليات كما قتل وأصيب عدد من جنود العدو. أفاد النبأ، أن طريق جلال آباد كابل السريع لازالت مغلقا على وجه المرور. زري: انفجار تكتيكي يحصد أرواح 6 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - يضيف الخبر الواصل من ولاية قندهار، في الساعة الخامسة من عصر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دروية راجلة للقوات الأمريكية ومن ثم شنوا هجوما مسلحا عليهم. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي أعقبه هجوم شديد عن مقتل وإصابة ستة جنود أمريكيين. وحسب قول سكان المنطقة: لازالت أشلاء الجنود القتلى في موقع الحادث حتى الآن، حيث علقت من قبل المجاهدين بالأشجار للعبرة والعظة. إحراق صهريج بنزين للقوات المحتلة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة سربوزي غرب مدينة قندهار. يضيف الخبر، تم الهجوم في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس في كاغانك بالمنطقة المذكورة، مما أسفر عن إحراق صهريج كان ينقل البنزين إلى مركز العدو الواقع في منطقة تشار باغ بمديرية دند، ولم تصل تفاصيل حول مصير سائقها. لغمان: مقتل 5 جنود نتيجة انفجار شديد ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الخامسة من مغرب اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة كمبري بمديرية قرغيي بولاية لغمان. يفيد الخبر، نتيجة الإنفجار دمرت السيارة بشكل كامل، وقتل خمسة جنود الراكبين فيها. فارياب: انفجار يحصد أرواح 2 من عناصر الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار في دورية عسكرية للشرطة العميلة في منطقة كته ولنك بمديرية تشهلجزي بولاية فارياب، مما أسفر عن مقتل اثنين من عناصر الشرطة وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. حسب النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما كان جنود العدو مشغولون في مهمتهم إذ تعرضوا لهذا الإنفجار. ويذكر بأن ضمن القتلى ضابط أيضا. لوجر: مقتل وإصابة 3 جنود محتلين أثناء الهجوم ذبيح الله (مجاهد) - تم هجوم مسلح على دورية راجلة للقوات الأمريكية قرب &quot; خاني قلعه&quot; بولاية لوجر في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس واستمر حتى الساعة الرابعة عصراً. جاء في الخبر لقي في هذا الهجوم جنديين أمريكيين مصرعهما، كما أصيب جندي آخر بجراحات شديدة. بركي برك: الهجوم على دورية للقوات الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) - حسب النبأ، في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة شاه صمد قرب بركي برك، بولاية لوجر. جاء في الخبر تكبد العدو خسائر مادية وبشرية جمة، غير أنه نظراً لتحليق طائرات العدو فوق المنطقة لم يتمكن المجاهدون من معرفة تفاصيل الخسائر في صفوف العدو. سنجين: مقتل وإصابة 11 جندي أمريكي جراء إنفجارات متفرقة قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، قتل (6) جنود أمريكيين وأصيب (5) آخرين بجروح خطيرة جراء انفجارات متفرقة من قبل المجاهدين في منطقة &quot;بانكيلي&quot; الواقعة قرب سوق مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف الخبر، وقعت الإنفجارات حين أرادت القوات الأمريكية شن عمليات واسعة ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة، ما أدت إلى وقوع الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو. ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أفغاني أيضا. قندهار: مصرع مساعد قائد اللواء الحدودي بشمول 18 آخرين في هجوم استشهادي قاري محمد يوسف (احمدي) - بحسب الخبر الواصل من ولاية قندهار، قام البطل/ محمد خان أحد أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية بتنفيذ عملية استشهادية على مساعد قائد القطعة المنتظرة المدعو/ رمضان في حلاقة حاجي نعمت أمام محطة بنزين شايسته قرب لواء الشرطة الحدودي بمركز مديرية بولدك بولاية قندهار. حسب النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما دخل المساعد المذكور للحلاقة لأجل إصلاح شعره، إذ تعرض للهجوم المذكور. وحسب قول سكان المنطقة: كان القائد يأتي كل جمعة إلى الحلاقة المذكورة، وكان حراسه يطوقون المنطقة ولا يسمحون لأحد المجيء قرب الحلاقة، حتى ينتهي القائد. ويذكر بأن القائد المذكور من سكان هذه المديرية، ومع مكانته فهو مساعد &quot;عبد الرازق&quot; رئيس الأركان الحدودي الحالي، وعند غيابه كان يتولى أموره، والقتلى جميعهم من حراس المساعد المذكور، حيث كان فيهم ثلاث ضباط أيضا. الهجوم على دورية للعدو في مديرية جيرو بولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للشرطة العميلة في قرية بني بمديرية جيرو بولاية غزني. حسب النبأ الواصل من قبل المسؤول الجهادي في المنطقة، خلال الهجوم استهدفت سيارة من نوع رينجر للعدو بنيران بيكا، ما أدى إلى مقتل جنديين راكبين في السيارة، وإصابة ثلاثة آخرين. لوجر: تدمير مدرعة ومقتل جنديين نتيجة انفجار في مديرية تشرخ ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في مدرعة للقوات الأمريكية في منطقة بسبجك بمديرية تشرخ بولاية لوجر. يضيف النبأ، قدمت دورية العدو التي كانت مشتملة على (70) آلية عسكرية، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى آليات الدورية، مما أسفر عن تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل جنديين إصابة اثنين آخرين بجراحات. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية