وزارة الحرب الامريكية تعلن اسمي الجنديين اللذين قتلا الاحد الماضي في محافظة صلاح الدين 08 /01 /2011 م 11:06 صباحا الزيارات:15 أعلنت وزارة الحرب الأمريكية / البنتاغون / اسمي الجنديين اللذين اعترف جيش الامريكي الأمريكي بمقتلهما يوم الأحد الماضي ، وهما اول جنديين يقتلان خلال العام الجديد 2011. واوضحت البنتاغون في بيان نشر اليوم ان الجندي الاول يدعى ( خوسيه سنتورن روسادو ) ويبلغ من العمر 38 عاما، فيما يبلغ الثاني الذي يدعى ( خوسيه ديليغادو ارويو ) 41 عاما .. مشيرة الى ان الجدنيين القتيلين هما مهندسان في الحرس الوطني بولاية بورتوريكو. وأكد البيان ان الجنديين قتلا بعد نقلهما الى المستشفى الامريكي في معسكر التاجي شمال بغداد، متأثرين بالجروح البليغة التي اصيبا بها نتيجة تعرض دوريتهما لانفجار عبوة ناسفة في محافظة صلاح الدين. الهيئة نت