أول قتيل في صدامات الغلاء بالجزائر السبت 08 يناير 2011 مفكرة الاسلام: ذكرت صحيفة الخبر الجزائرية اليوم السبت أن شابًا عمره 18 عامًا قد قتل أمس خلال صدامات بين متظاهرين يحتجون على غلاء المعيشة والشرطة الجزائرية في منطقة عين الحجل في محافطة المسيلة التي تبعد 300 كلم جنوب شرق الجزائر. وقالت الصحيفة: "الشاب عز الدين لبزة (18 عامًا) قتل برصاص قوات مكافحة الشغب عندما حاول اقتحام مركز البريد مع شباب آخرين، وأصيب ثلاثة شبان آخرون جرحوا في الحادثة نفسها". وتجددت المواجهات بين المتظاهرين وقوات الأمن في الجزائر وخصوصًا في العاصمة ووهران، وامتدت نحو الشرق إلى عنابة وتبسة، على رغم الدعوات التي أطلقتها السلطات وعدد من أئمة المساجد إلى الهدوء. وأعلن وزير التجارة الجزائري مصطفى بن بادة يوم الجمعة عن عقد مجلس وزاري السبت للبحث في وسائل محاصرة ارتفاع أسعار المواد الأساسية التي أدت إلى اندلاع اضطرابات في عدد من مناطق البلاد. وفي العاصمة الجزائرية، في حي بلوزداد الشعبي، واجهت مجموعات من الشبان بالحجارة والزجاجات رجال الشرطة المنتشرين بكثافة والمدججين بالسلاح. وبحسب وكالة فرانس برس فقد واجه رجال الشرطة المتظاهرين مستخدمين خراطيم المياه والغاز المسيل للدموع. وفي عنابة التي كانت لا تزال بعيدة حتى الآن عن حركة الاحتجاج التي اتسعت منذ بدايتها الى نحو عشر ولايات، اندلعت حوادث عنيفة بعد صلاة الجمعة في حي شعبي يطلق عليه "غازومتر". ومنذ اكثر من اسبوع بقليل تحتج مجموعات من الشبان بمزيد من الشدة في مختلف انحاء البلاد على ما يسمونه "حياة البؤس" سواء بسبب البطالة أو قلة المساكن، ويعاني أكثر من 20% من الشبان من البطالة في الجزائر.