مقتل وإصابة 13 جنديًا في هجومين جنوب اليمن السبت 08 يناير 2011 مفكرة الاسلام: قتل ثلاثة جنود يمنيين في هجوم شنه ما يعتقد أنهم مسلحون ينتمون إلى "الحراك الجنوبي" في محافظة لحج جنوب اليمن. وقال مصدر يمني مطلع لوكالة "يونايتد برس انترناشيونال"، إن مسلحين من الحراك هاجموا السبت حاجزا عسكريا يقع بين مديريتي الجبيلين وملاح بردفان التابعة لمحافظة لحج. وأدى الهجوم إلى مقتل ثلاثة من الجنود وأصيب أحد المهاجمين. وأضاف المصدر إن الجيش قصف المنطقة التي وقع فيها الهجوم، ما تسبب بحالة ذعر في صفوف السكان. وفي هجوم منفصل، أصيب 10 جنود يمنيين السبت في هجوم شنه مسحلون من تنظيم "القاعدة" على دورية عسكرية بمديرية لودر في محافظة أبين جنوب اليمن. ونقلت وكالة "يونايتد برس انترناشونال" عن مصدر طبي، إنه تم نقل الجنود الجرحى إلى مستشفى لودر، موضحا أن إصابة أحدهم خطيرة. ويعد الهجوم هو الثالث لعناصر القاعدة ضد جنود يمنيين خلال الساعات الأربع والعشرين الماضية، بعد أن قتل 15 جنديا الجمعة في هجومين للقاعدة بمديرية لودر. وكان تنظيم "القاعدة" نفذ هجوما مماثلا منتصف العام الماضي استهدف دورية عسكرية بمديرية لودر وأسفر عن مقتل 11 جنديا وعشرين جريحا. وازداد نشاط "القاعدة" في محافظتي أبين وشبوة بالجنوب حيث أدت الهجمات منذ أغسطس الماضي الى مقتل نحو 50 شخصا من الجيش وأعضاء التنظيم. وتعد محافظة أبين معقل "القاعدة"، و"الحراك الجنوبي" الذي يدعو إلى انفصال جنوب اليمن عن شماله واستعادة دولة الجنوب التي اتحدت مع الشمال في العام 1990. يشار إلى أن ثلاثة جنود يمنيين قتلوا السبت في هجوم نفذه مسلحون قالت السلطات إنهم من "الحراك الجنوبي" على حاجز عسكري بمحافظة لحج بجنوب البلاد. في سياق منفصل، نجا قائد لواء "الخشعة" بحضرموت في جنوب اليمن في كمين نصبه مسلحون مجهولون فجر السبت. ونقل موقع "نيوز يمن" عن قال مصدر في عمليات منزل العميد الركن عبد الرحمن الحليلي، إن عبوة ناسفة زرعت في طريقه أثناء توجهه إلى المعسكر، لكنه نجا ومرافقوه من العملية، فيما تضررت سيارته فقط.