الإمارة // التقرير الإخباري عن اليوم الجمعة 7/1/2011 بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق 7/1/2011 7/1/2011 قندهار: تدمير آلية عسكرية للقوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوم مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة خواجك بابا بمدينة قندهار. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، تم الهجوم في الساعة التاسعة من مساء أمس ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين، مما أسفر عن استهداف آلية للعدو بمدفع (82)، ودمر بشكل كامل. كما قتل وأصيب جميع من كان على متنها. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. لوجر: تفجير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية تشرخ ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة ذات طابقين للقوات الأمريكية في منطقة خواجه علي بمديرية تشرخ بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود وإصابة اثنين آخرين بجارحات. الهجوم على دورية للعدو في مديرية جيرو بولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للشرطة العميلة في قرية بني بمديرية جيرو بولاية غزني. حسب النبأ الواصل من قبل المسؤول الجهادي في المنطقة، خلال الهجوم استهدفت سيارة من نوع رينجر للعدو بنيران بيكا، ما أدى إلى مقتل جنديين راكبين في السيارة، وإصابة ثلاثة آخرين. قرغيي: إلحاق خسائر فادحة بالعدو في هجوم مسلح على قافلة لوجستية ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثامنة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية على طريق كابل جلال أباد السريع بمديرية قرغيي بولاية لغمان، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية فادحة في صفوف العدو. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم في منطقة المضيق الحريري استهدفت (18) آلية لوجستية للعدو بصواريخ من قبل المجاهدين. ويذكر بأنه دمرت سيارتين من نوع رينجر لجنود أمن الطرق. يضيف النبأ، نتيجة الهجوم الذي استمر زهاء ساعتين عن مقتل اثنين من سائقي الآليات كما قتل وأصيب عدد من جنود العدو. أفاد النبأ، أن طريق جلال آباد كابل السريع لازالت مغلقا على وجه المرور. زري: انفجار تكتيكي يحصد أرواح 6 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - يضيف الخبر الواصل من ولاية قندهار، في الساعة الخامسة من عصر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دروية راجلة للقوات الأمريكية ومن ثم شنوا هجوما مسلحا عليهم. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي أعقبه هجوم شديد عن مقتل وإصابة ستة جنود أمريكيين. وحسب قول سكان المنطقة: لازالت أشلاء الجنود القتلى في موقع الحادث حتى الآن، حيث علقت من قبل المجاهدين بالأشجار للعبرة والعظة. إحراق صهريج بنزين للقوات المحتلة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة سربوزي غرب مدينة قندهار. يضيف الخبر، تم الهجوم في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس في كاغانك بالمنطقة المذكورة، مما أسفر عن إحراق صهريج كان ينقل البنزين إلى مركز العدو الواقع في منطقة تشار باغ بمديرية دند، ولم تصل تفاصيل حول مصير سائقها. 6/1/2011 – باقي الأخبار لغمان: مقتل 5 جنود نتيجة انفجار شديد ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الخامسة من مغرب اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة كمبري بمديرية قرغيي بولاية لغمان. يفيد الخبر، نتيجة الإنفجار دمرت السيارة بشكل كامل، وقتل خمسة جنود الراكبين فيها. فارياب: انفجار يحصد أرواح 2 من عناصر الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار في دورية عسكرية للشرطة العميلة في منطقة كته ولنك بمديرية تشهلجزي بولاية فارياب، مما أسفر عن مقتل اثنين من عناصر الشرطة وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. حسب النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما كان جنود العدو مشغولون في مهمتهم إذ تعرضوا لهذا الإنفجار. ويذكر بأن ضمن القتلى ضابط أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 7/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية