بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] بتوفيق من الله وبعد التوكل عليه تمكن أسود الأنصار من زرع عبوتين ناسفتين قرب دورية ثابتة للشرطة الإتحادية "جيب همر" وتم تفجير العبوة الأولى على الهمر المتوقفة على جانب الطريق في تقاطع الشرطة الرابعة وذلك في تمام الساعة 45 :6 من مساءِ يوم الثلاثاء الموافق 1 / محرم / 1432 الموافق 7 / 12 / 2010وكانت الإصابة مباشرة وتم تدمير السيارة بشكل جزئي بفضل الله ومنته؛ ثم بعد تجمع المرتدين لإسعاف أبناء ملتهم فـجّر الإخوة العبوة الثانية وسط تجمعهم في تمام الساعة 7:00 مساءًا، ولم يتسن للإخوة معرفة حجم الخسائر في صفوف المرتدين بسبب الطوق الأمني الذي فُرض حول مكان الحادث. هذا وقد تناقلت وسائل الإعلام الحكومية إن نتيجة العملية كانت "قتيل واحد وعدد من الجرحى !" ولله الفضل والمنة . اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. دِيـوان الجـُنــد جَمـاعَـةٌ أنـصَار الإسـلام 30 / محرم / 1432 6 / كانون الثاني /2011 المصدر: (مركز الفجر للإعلام)