::[ لجان المقاومة وذراعها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين ]:: إطلاق يد المقاومة و التطهر من التنسيق الأمني هو الرد على الجريمة الصهيونية في خليل الرحمن الجمعة 7 / 01 / 2011 م {ا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَتَوَلَّوْا قَوْماً غَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ قَدْ يَئِسُوا مِنَ الْآخِرَةِ كَمَا يَئِسَ الْكُفَّارُ مِنْ أَصْحَابِ الْقُبُورِ } بيان صادر عن لجان المقاومة و ذراعها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين في فلسطين إطلاق يد المقاومة و التطهر من التنسيق الأمني هو الرد على الجريمة الصهيونية في خليل الرحمن يا أبناء شعبنا المؤمن العظيم أفجعتنا الأخبار هذا الصباح بنبأ قيام عصابات الغدر الصهيونية باغتيال المواطن المرابط على أرض خليل الرحمن عمر سليم سليمان القواسمي (66 عاما) نحسبه عند الله من الشهداء الأبرار كما اعتقلت المجاهدين الخمسة من حركة حماس و الذين أفرجت عنهم أجهزة الأمن في الضفة أمس . أمام هذا المشهد الدامي من فصول مأساة الشعب الفلسطيني فإننا في لجان المقاومة و جناحها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد على ما يلي : 1- نحتسب عند الله الشهيد عمر القواسمي و نحمل الاحتلال المجرم المسئولية الكاملة عن اغتياله بدم بارد في فراشه و نؤكد أن الدم الفلسطيني المسفوك في ضفة الصمود ستنتفض له غزة البطولة و الدماء النازفة في غزة ستنتصر لها الضفة. 2- إن العدو الصهيوني يهدف من جريمته لتعميق الفجوة بين أبناء الشعب الواحد و ما كان ذلك ممكنا لولا السقوط في وحل التنسيق الأمني الذي وقعت به أجهزة الأمن في الضفة 3- على أبناء شعبنا في الضفة أن يعدوا العدة لانطلاق الانتفاضة الثالثة للخلاص من هذا المأزق الخطير المتفاقم و لوقف العدوان الصهيوني المتصاعد . 4- إن الرد الأمثل على هذه الجريمة النكراء هو : إطلاق يد المقاومة في كل مكان و التطهر من عار التنسيق الأمني و الإفراج عن كافة المعتقلين السياسيين فورا و شطب مصطلح الاعتقال السياسي من القاموس الفلسطيني إلى غير رجعة . 5- ليعلم العدو أن هذه الجريمة لن تمر دون رد و سيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون . الجنة للشهداء و الحرية للأسرى و النصر لشعبنا الأبي المرابط الخزي و العار للمتخاذلين عن نصر المسلمين في فلسطين لجـان المقـاومة ألوية الناصر صلاح الدين فلسطين الجمعة 07-01-2011م الموافق 02 صفر 1432