بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] نفذ أسود بغداد في قاطع الرصافة عدداً من العمليات المباركة استهدفت أعوان المحتلين ودرعهم الواقي، نعتذر عن تأخر نشرها لاسباب فنية، وكانت كما يلي: 1-تفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة للاستخبارات في منطقة زيونة قرب دائرة الجوازات، وذلك في تمام الساعة 12:زز ظهراً، ما أسفر عن اعطاب سيارة من نوع فورد دبل كابينة، ولم يعلم حال من بداخلها من عناصر الاستخبارات وكان عددهم4، ولله الفضل والحمد. 2-استهداف سيارة لعناصر شرطة الردة والعمالة قرب ساحة الفردوس في منطقة الكرادة وسط العاصمة بغداد في تمام الساعة 8:15 من صباح يوم الجمعة 8 / ذي الحجة /1431 الموافق 15/ 11 /2010، ما أسفر عن تدمير سيارة للشرطة دون معرفة حجم الخسائر البشرية في صفوف عناصر الشرطة. 3-استهداف أحد عناصر شركات الحماية الأمنية المتعاقدة مع الحكومة العراقية المرتدة والعميلة للأمريكان في تمام الساعة 1:00 من ظهر يوم الجمعة 8 / ذي الحجة /1431 الموافق 15/11 /2010، ما أسفر عن اصابته بجروح بليغة وبتر ساقه. دِيـوان الجـُنــد جَمـاعَـةٌ أنـصَار الإسـلام 30 / محرم / 1432 6 / كانون الثاني /2011 المصدر: (مركز الفجر للإعلام)