المحامى العام: "السيد بلال" قضى فى السجن عامين السبت، 8 يناير 2011 - 17:40 السيد بلال أكد المستشار ياسر الرفاعى المحامى العام الأول لنيابات استئناف اسكندرية أن التحقيقات مستمرة فى البلاغ المقدم بشأن وفاة الشاب السلفى "السيد بلال"، وأن التحقيقات الأولية أثبتت أنه كان فى حالة إعياء أمام مستشفى مركز اللبان الطبى، وحمله شخصان إلى داخل المستشفى، حيث قام مدير المستشفى بتقديم البلاغ وليس شقيقه. وأشار المحامى العام الأول لنيابات استئناف اسكندرية إلى أن المتوفى كان محكوم عليه بالسجن سنتين فى إحدى القضايا، وكان يتابع مع أمن الدولة بعد انتهاء المدة المحكوم عليه فيها. ولفت الرفاعى إلى أن نتائج التحقيقات الأولية التى باشرها حاتم أمين مدير نيابة اللبان لم تشر إلى أن سبب وفاته كانت لها علاقة بتحقيقات كنيسة القديسين، وقد قرر المستشار الرفاعى استعجال تقرير الطب الشرعى لبيان سبب الوفاة.