استشهاد فلسطيني في الضفة وإصابة ثلاثة عمال أجانب إثر سقوط قذائف هاون على جنوب إسرائيل 2011-01-08 جنود الاحتلال يقفون بجوار جثمان الشاب خلدون سمودي عند نقطة تفتيش في الضفة نابلس- غزة- استشهد شاب فلسطيني السبت برصاص جيش الاحتلال الإسرائيلي عند حاجز الحمرا شرق نابلس في شمال الضفة الغربية، فيما أصيب ثلاثة عمال أجانب بجروح السبت إثر سقوط أربع قذائف هاون أطلقت من قطاع غزة على جنوبي إسرائيل. وبذلك يرتفع إلى أربعة عدد الفلسطينيين الذين استشهدوا منذ اسبوع في الضفة الغربية برصاص جنود جيش الاحتلال الاسرائيلي. وذكر شهود عيان ومصادر أمنية فلسطينية لفرانس برس أن الشاب خلدون سمودي (25 عاما) استشهد عندما أطلق عليه الجنود عدة رصاصات أثناء توجهه مسرعا باتجاه حاجز الحمرا (بقعوت) في طريقه إلى عمله في اريحا وهو يهتف (الله أكبر). وأوضحت المصادر أن الشاب من قرية اليامون قضاء جنين ويعمل مزارعا في اريحا. وذكرت وسائل إعلام فلسطينية أن الجيش الاسرائيلي القى بالشاب على الأرض بعد إطلاق النار عليه وخلعوا ملابسه ومن ثم تركوه ينزف حتى الموت. وأكد الناطق العسكري الإسرائيلي أن الشاب نزل من سيارة أجرة وتوجه نحو الجنود على الحاجز وهو يصرخ (الله أكبر). طلب منه الجنود التوقف لكنه واصل الجري ففتحوا النار عليه. وفر ركاب السيارة. وقال الناطق إن سمودي كان يحمل عبوتين متفجرتين وسكينا. وأرسل الجيش خبراء متفجرات لتفكيك العبوتين. ونقل جثمان الشاب الذي تم خلع ملابسه عنه في سيارة إسعاف. وأعلن جيش الاحتلال حالة الاستنفار على الحاجز حيث أغلق الحاجز من الجانبين. ووصف المتحدث باسم الأجهزة الأمنية الفلسطينية اللواء عدنان الضميري استشهاد الشاب بأنه &quot;جريمة جديدة ولن تكون الأخيرة في ظل التعنت الإسرائيلي&quot;. وقال الضميري لوكالة فرانس برس &quot;ما جرى اليوم هو جريمة جديدة من جرائم الاحتلال الإسرائيلي، وواضح تماما أن الاحتلال يصعد في سلوكه من أجل دفع الفلسطينيين إلى مواجهة مع الاحتلال&quot;. واتهم الضميري الجيش الإسرائيلي بالعمل على اعطاء مبررات لخصوم السلطة الفلسطينية تحت ادعاء أن السلطة غير قادرة على عمل شيء. وكان الشاب محمد دراغمة استشهد الأحد الماضي على الحاجز نفسه لانه اقترب كثيرا من الحاجز ولم ينصع لأوامر الجيش بالابتعاد. وكشفت تحقيقات الجيش الإسرائيلي فيما بعد أن الشاب لم يكن مسلحا بل كان يحمل علبة مشروبات غازية. ويوم الجمعة استشهد الفلسطيني عمر القواسمي (67 عاما) في الخليل برصاص عسكريين إسرائيليين خلال اعتقالهم خمسة عناصر من حركة حماس أفرجت عنهم السلطة الفلسطينية الخميس. وفي الاول من كانون الثاني/ يناير، استشهدت جواهر أبو رحمة (36 عاما) في مستشفى رام الله بعدما فقدت الوعي اثر استنشاقها الغاز المسيل للدموع خلال تظاهرة ضد الجدار الإسرائيلي في بلعين بالضفة الغربية. ومن جهة أخرى، أعلن متحدث عسكري إسرائيلي إصابة ثلاثة عمال أجانب بجروح السبت إثر سقوط أربع قذائف هاون أطلقت من قطاع غزة على جنوبي إسرائيل. وقال المتحدث للإذاعة الإسرائيلية العامة إن القذائف سقطت قرب منزل سكني في محيط المجلس الإقليمي (شعار هنجيف) بالنقب الغربي وأسفر انفجارهم عن إصابة ثلاثة عمال أعمال أجانب بجروح. وأضاف المتحدث إن الحادثة أسفرت كذلك عن إصابة ثلاثة أشخاص آخرين بالهلع. وأوضح أن القذائف أصابت منازل للعمال الوافدين في أحد التجمعات السكنية. وتم نقل المصابين إلى مستشفى (سوروكا) في بئر السبع للمعالجة حيث وصفت حالة أحدهم بأنها بين متوسطة وخطيرة وحالة الآخرين بطفيفة. وأعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي مسئوليتها عن إطلاق القذائف. وقالت السرايا في بيان تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه، إن وحدة المدفعية التابعة لها تمكنت من إطلاق عدد من قذائف الهاون باتجاه موقع ناحل عوز العسكري شرق مدينة غزة. وشددت السرايا على &quot;حق المقاومة في التصدي لأي عدوان صهيوني ضد أبناء شعبنا، و المضي قدماً بخيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل أراضينا&quot;. وكان جيش الاحتلال أقر بمقتل جندي وإصابة أربعة آخرين من لواء المظليين ليل الجمعة السبت خلال تبادل لإطلاق نار مع ناشطين فلسطينيين شرق وسط قطاع غزة، لكنه قال إن القتيل والجرحى أصيبوا خطأ بنيران صديقة.