مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب يستذكر الذكرى التسعين لتأسيس الجيش العراقي الباسل بيــان (75) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين . نقف اليوم إكبارا وإجلال للذكرى التسعين لتأسيس الجيش العراقي الباسل الجيش المدافع والحامي للبوابة الشرقية للأمة العربية ، جيش الآمال الكبيرة التي وضعتها الأمة على عاتقة منذ بزوغ شمسه في السادس من كانون الثاني عام 1921 ، الجيش الذي سطر أروع الملاحم على التخوم الشرقية لصد الريح الصفراء التي أرادت للعراق وللأمة العربية الشر . فأن مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم ينتهز هذه المناسبة العظيمة ليقدم التحية والتقدير والاحترام لجيشنا البطل في عيده الأغر الجيش الذي دافع عن العراق والأمة في كثير من المعارك الوطنية والقومية معارك الشرف والعز والكرامة والتي كان النصر حليفه ، الجيش الذي أراد الأعداء أن يمحو السفر الخالد والتاريخ المجيد لـه فأراد الله عز وجل لـه العز والبقاء . لذا فأن المجلس يطالب أبناء شعبنا العراقي الصابر المجاهد الالتفاف حول مقاومته الباسلة بكافة عناوينها ورموزها والتي تلقن العدو الأمريكي الغاشم وحلفائه وعملائه الخونة الدروس تلو الدروس وتزلزل الأرض تحت أقدامه ، ومع رجال جيشنا الباسل المجاهد الذراع القوي والضارب لكل من يدنس ارض العراق الطاهرة . عاش العراق حراً عربياً موحداً عاشت المقاومة العراقية الباسلة تحية أكبار وإجلال لشهداء الجيش العراقي الباسل الشيخ احمد الغانم الأمين العام لمجلس عشائـر العـراق العـربية فــي الجنـوب المقــاوم البصـــــرة الــمحتــلة فــي 03 / صفر /1432 هـ 06/01 /2011 م http://ashairjanob.com/up/upload/wh_79284631.jpg http://ashairjanob.com/up/upload/wh_40154471.pdf تحميل الملحقات