السلام عليكم ورحمة الله وبركاته المسلم-وكالات: 19/08/1427 اعترفت وكالة انترفاكس الروسية للأنباء بمقتل عشرة من كبار الضباط في الجيش الروسي أمس، إثر قيام المجاهدين الشيشان بإسقاط طائرة هليكوبتر عسكرية، كان على متنها 12 من كبار الضباط، في منطقة شمال القوقاز. وكان المجاهدون الشيشان قد أسقطوا العشرات من الطائرات المروحية بأسلحة مضادة للطائرات من قبل. ونقلت انترفاكس عن مصدر لم تذكر اسمه قوله إن عشرة من بين 15 شخصا كانوا على متن الطائرة قتلوا. وقالت وزارة الدفاع اإه عثر على جثث ثلاثة من كبار الضباط بموقع سقوط الطائرة على مشارف مدينة "فلاديكافكاز". وأضافت أن من بين الذين كانوا على متن الطائرة نائب رئيس إدارة النقل والتموين بالقوات المسلحة الروسية وعددا من كبار مساعديه. وفي وقت سابق قال متحدث باسم القوات الجوية إن عمال الإنقاذ بموقع الحادث عثروا على خمسة أشخاص أحياء. الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد