بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق 8/1/2011 8/1/2011 لغمان: الهجوم بالهاون على مركز أمريكي ذبيح الله (مجاهد) - بحسب الأخبار الواصلة في الساعة الثالثة من عصر اليوم، اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذايف هاون على مركز القوات الأمريكية في منطقة &quot; قلعة نجيل&quot; بمديرية علي شنك، بولاية لغمان. جاء في الخبر اطلقت ستة قذايف على المركز حيث سقطت أربعة منها على أهدافها، والحقت خسائر بالعدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. سيدآباد: إحراق صهريج في هجوم مسلح ذبيح الله (مجاهد) - احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية صهريجاً للعدو بشكل كامل في منطقة &quot; بتنك&quot; بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. جاء في الخبر في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس كانت قافلة تمويلية للقوات المحتلة تمر في المنطقة المذكورة، فهاجم عليها المجاهدون، وعلاوة على احراق الصهريج تكبد العدو مزيداً من الخسائر البشرية. تدمير سيارة رينجر للشرطة العميلة في شملزو قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت سيارة لشرطة حرس الحدودن بواسطة لغم مزورع. يفيد خبر واصل من المنطقة، كانت سيارة رينجر لشرطة حرس الحدود في طريقها نحو نقطتها الأمنية في منطقة &quot; زنجير&quot; قرب مركز مديرية شمولزي، بولاية زابل فاصطدمت بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل واصيب من كان على متنها البالغ عددهم خمسة شرطيين. مارجه: إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار لغم على دبابة لدورية القوات الأمريكية في مديرية مارجه بولاية هلمند، مما أسفر عن اندلاع النيران فيها، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. وقعت الحادث في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة &quot; سيستاني &quot; بقرية جوري، حين خرجت دورية العدو من قاعدتها في المنطقة فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم أرضي. وقد بقيت الدبابة المدمرة حتى الآن ظهراً في مكان الحادث. كابيسا: تدمير دبابة القوات الفرنسية إثر انفجار لغم في نجراب ذبيح الله (مجاهد) - انفجر لغم أرضي على دبابة ذات طابقين للقوات الفرنسية في مديرية نجراب بولاية كابيسا. جاء في الخبر، تم الإنفجار في الساعة الثامنة من ليلة البارحة في منطقة &quot;تشهار قلع&quot; الواقعة في &quot;افغانية دره&quot; بالمديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل (4) جنود فرنسيين. غزني: تدمير 3 سيارات جراء انفجار في مركز جنود العدو بالمدينة ذبيح الله (مجاهد) - تم إنفجار قوي في الساعة الحادية عشرة من ليلة البارحة داخل مركز الجيش العميل في سوق ولاية غزني. جاء في الخبر، قام المجاهدون بزرع لغم بتكتيك جديد داخل المركز وانفجر وقت الليل بواسطة الريموت كنترول، مما أسفر عن تدمير (3) سيارات بشكل كامل. حسب النبأ الواصل، ألحق الإفجار خسائر روحية أيضاً بالعدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددها. تجاب: مقتل جندي فرنسي ذبيح الله (مجاهد) - تم هجوم مباغت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية الجنود الفرنسيين في منطقة &quot;باينده خيل&quot; في مديرية تجاب بولاية كابيسا. جاء في الخبر، أسفر الهجوم الذي دام لمدة ساعة كاملة عن مقتل جندي فرنسي وإصابة آخرين بجروح خطيرة. كونر: استشهاد مدنيين في قصف جوي من قبل الاحتلال ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا ببالغ الآسى والحزن نبأ قصف جوي من قبل قوات الاحتلال في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة &quot; ترري&quot; بمديرية مانوكي بولاية كونر. استشهد 3 مدنيين أبرياء في هذا القصف الجوي. ميوند: إنفجار لغم على دبابة للقوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) - استهدفت دبابة للقوات المحتلة بإنفجار لغم مزروع في مديرية ميوند بولاية قندهار. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة &quot; جرماوك&quot; بتلك المديرية، حين كانت قافلة عسكرية للعدو في طريقها نحو مركزها في المنطقة، فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم أرضي. إندلعت النيران في دبابة العدو، قتل من كان بداخلها من الجنود المحتلين، حيث وصلت مروحيات عسكرية إلى الساحة لنقلهم، ولازالت ترتفع لهيب النيران من الدبابة المستهدفة. زابل: شرطي على صلة بالمجاهدين يقتل 3 شرطيين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل جندي المدعو/ عبد السلام ثلاثة جنود تابعين لنقطة أمنية كابل بند قرب &quot; سد بشي بند&quot; بمديرية شينكي بولاية زابل، ثم انضم إلى المجاهدين. جاء في خبر واصل، نفذ الجندي البطل عمليته ليلة البارحة بعد ارتباط مسبق مع المجاهدين، وبعد العملية اصطحب معه ثلاثة كلاشنكوفات ورشاش ثقيلين معه إلى المجاهدين. وقد أعطى المجاهدون علاوة على امتيازات أخرى الأمان في المال والنفس للجندي المذكور وفق لائحة الإمارة الإسلامية. بروان: إحراق سيارة من قافلة تمويلية للعدو ذبيح الله (مجاهد) - افادت الأنباء الواردة من ولاية بروان، عن هجوم على قافلة تمويلية للعدو في منطقة &quot; بابه خيل&quot; بمديرية كوه صافي. وقع الهجوم في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة، حين كانت قافلة العدو تسير على طريق ممتد في المنطقة المذكورة، فهاجم عليها العدو، دمرت أحرقت خلاله سيارة من نوع سرف تويوتا بشكل كامل. ولم تصل معلومات حول خسائر العدو البشرية. تفجير عبوة ناسفة في آلية عسكرية للمحتلين في مدينة جرديز ذبيح الله (مجاهد) - وقع الإنفجار في الساعة السابعة والنصف من مغرب اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة &quot;تيره&quot; التابعة لـ (جرديز) مركز ولاية بكتيا، حينما كانت قافلة القوات المحتلة تمر من المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل 3 جنود وإصابة 2 فيها بجروح خطيرة. كونر: الهجوم بقنابل الهاون على قاعدة عسكرية أمريكية في مديرية ناري ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كونر عن هجوم بقنابل الهاون في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم على مركز مديرية ناري بولاية كونر. حسب النبأ، خلال الهجوم استهدف المجاهدون قاعدة العدو بـ 10 قنابل الهاون، مما أسفر عن إحراق 16 خيم ومراكز أخرى للعدو، ولا زال النيران مشتعل في قاعدة العدو ويرى الدخان المتصاعد منها بشكل واضح. وحتى الآن لم تصل معلومات مفصلة حول الخسائر الملحقة بالعدو. خوست: إطلاق صواريخ على مركز حملة &quot;خلبسات&quot; للعدو في مديرية صبريو ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 12 من ظهر اليوم 5 صواريخ على مركز حملة &quot;خلبسات&quot; بمديرية صبريو بولاية خوست. سقطت الصواريخ على أهدافها بدقة غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. حسب النبأ: بعد الهجوم الصاروخي وصلت مروحيات إسعاف العدو إلى المركز المذكور. تصفية مقاول للأمريكيين في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على أحد مقاولي القوات الأمريكية المحتلة المدعو/ ميرويس، في محطة &quot;بولدك&quot; بمدينة قندهار، وقتل على الفور. وبعد الهجوم رجع المجاهدون بأمن وأمان إلى مراكزهم. نادعلي: مقتل أمريكييْن 2 في مواجهات مباشرة قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن مقتل جندييْن أمريكييْن وإصابة اثنين آخرين. حسب المعلومات الواصلة: لحقت الخسائر المذكورة بالعدو المحتل في الساعة 11 من ظهر اليوم في صحراء &quot;ماتكي&quot; بمديرية نادعلي، بعدما هاجم المجاهدون الأبطال على دورية راجلة للمحتلين. استمر الهجوم لنصف ساعة حيث أصيب فيه أحد المجاهدين بجروح أيضا. جرمسير: تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت دبابة للقوات الأمريكية المحتلة عصر يوم أمس نتيجة إنفجار في مديرية جرمسير بولاية هلمند. وقع الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة حينما كانت قافلة العدو تمر في الصحراء قرب سوق صفار بنهاية حدود مديرية جرمسير. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما، ولا زال حطامها في المنطقة حتى الآن. دلارام: إحراق صهريج بنزين للعدو قاري محمد يوسف (احمدي) - أحرقت ناقلة وقود تابعة لقافلة لوجستية للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم أمس، نتيجة إنفجار في منطقة &quot;التقاطع&quot; قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. أسفر الإنفجار عن إحراق صهريج العدو المليء من الوقود بشكل كامل، ولم تتوفر معلومات حول مقتل أو إصابة سائق الصهريج. تدمير آلية عسكرية أخرى للأمريكيين قرب جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت آلية عسكرية أخرى للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد بين ولايتي قندهار ـ هرات، قرب سوق مديرية جريشك بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم في منطقة &quot;القلعة الحمراء&quot; الواقعة بين سوق المديرية ومنطقة &quot;باري&quot; بالمديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن تدمير آلية العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود فيها. أرغنداب: تفجير آلية عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في آلية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية أرغنداب بولاية قندهار، مما اسفر عن إحراق آلية العدو ومقتل وإصابة جميع المحتلين الراكبين فيها. وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من مساء أمس في منطقة &quot;خواجه ملك تورو&quot; بالمديرية المذيرية المذكورة. علما بأن الإنفجار تم حينما كان جنود العدو يقومون بالدورية في المنطقة. دند: تفجير مدرعة القوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) - جاء في خبر عاجل قبل قليلاً وقع إنفجار لغم على مدرعة للقوات المحتلة في منطقة &quot; كوركانو&quot; بمديرية دند بولاية قندهار. جاء في خبر واصل، وقع الحادث في الساعة الرابعة من عصر اليوم، دمرت المدرعة قرب ترنك بالمنطقة المذكورة، حين كانت في طريقها نحو قاعدة في المنطقة. مع الإنفجار مباشرة اندلعت النيران في المدرعة لقي فيها من كان على متنها مصرعهم. نوزاد: إنفجاران يدمران آليتين عسكريتين للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت آليتين عسكريتين للعدو الأمريكي بواسطة ألغام مزروعة في مديرية نوزاد بولاية هلمند. صرح المجاهدون المسؤولون بأنه في الساعة الثامنة من صباح اليوم، كانت قافلة عسكرية لقوات العدو تسير على الطريق الممتد في منطقة&quot; تابوت كاريز&quot; بتلك المديرية فاصطدمت آليتين منها بألغام مزروعة. بحسب المصدر علاوة على تدمير الدبابتين تكبد العدو خسائر بشرية بين قتيل وجريح. مقتل 4 جنود محتلين في إنفجار بأحمد خيل في بكيتا ذبيح الله (مجاهد) - أنفجرت عبوة ناسفة على دبابة لقوات الاحتلال في مديرية أحمد خيل بولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل. أفادت الأنباء الواردة من الساحة وقع الإنفجار في حوالي الساعة الثالثة من عصر اليوم، في منطقة &quot; تركني&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، لقي فيها 4 جنود مصرعهم. ننجرهار: إنفجار يقتل 3 جنود محتلين في خوجيانو ذبيح الله (مجاهد) - وقع إنفجار على دبابة عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة &quot; بم راغه&quot; في مديرية خوجيانو بولاية ننجرهار. بحسب المصدر وقع الحادث في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، حيث دمرت الدبابة فيه بشكل كامل، لقي فيها 3 جنود مصرعهم على الفور، كما أصيب آخر بجراحات شديدة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية