الأخبار / "تقرير مصور".. "سرايا القدس" تخرج دورة "وفاء الرجال" لـ"سلاح المدفعية" في مدينة غزة :: 8 / 01 / 2011 - 12:27 مساءًً تاريخ الإضافة : الإعلام الحربي – خاص: خرجت "سرايا القدس" الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي (كتيبة اجديدة)، دورة "وفاء الرجال" العسكرية للعشرات من مجاهدي "سلاح المدفعية" في مدينة غزة. وحضر الدورة التي نُظمت أمس الجمعة في إحدى المواقع التدريبية الخاصة بـ"سرايا القدس"، عدد من قيادات سرايا القدس الميدانية بالإضافة إلى العشرات من مجاهدي السرايا. وتخلل دورة "وفاء الرجال" إطلاق العشرات من قذائف الهاون من عيارات مختلفة، في تجربة عملية استعداداً لأي مواجهة محتملة مع العدو الصهيوني، خصوصاً في ظل تصاعد التهديدات التي يطلقها قادة الكيان بشن عدوان جديد على غزة . وقال "أبو البراء" القائد الميداني في سرايا القدس والمشرف على الدورة، لموقع "الاعلام الحربي" لسرايا القدس، أن هدف الدورة هو الارتقاء بالمستوى القتالي لدى المجاهدين، وإكسابهم المزيد من الخبرات والمعلومات حول دور وأهمية "سلاح المدفعية" في ساحة المعركة، وفي إيقاع اكبر الخسائر في صفوف العدو". وأشار إلى أن تلك الدورة تأتي في إطار الخطة الدفاعية التي أعدتها "سرايا القدس" لمجابهة العدو الصهيوني والتصدي له بكل قوة، في حال شنه عدوان جديد يستهدف أبناء شعبنا الفلسطيني ومقاومته في قطاع غزة، مستشهداً بقوله تعالى "واعدوا لهم مااستطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم". وأضاف "أبو البراء"، "إلى أن تهديدات العدو الصهيوني بشن حرب جديدة ضد القطاع، لن تخيف شعب المقاومة ولن تنال من إرادته وعزيمته، ونأخذ هذه التهديدات على محمل الجد، وستتصدي "السرايا" وكافة فصائل المقاومة بكل ماتمتلك من إمكانات ووسائل قتالية".