تونس – القصرين – الحوار نت - تتواصل في مدينة القصرين المصادمات العنيفة بين المتظاهرين ورجال الأمن منذ ليلة البارحة وصبيحة هذا اليوم حيث يغطي دخان القنابل المسيلة للدموع جميع الشوارع الرئسية والمنافذ المؤدية إلى قلب المدينة. المصادمات هذا الصباح اتسمت بجرأة كبيرة للمتظاهرين حيث باتوا يرشقون الأجهزة الأمنية بالحجارة من على مسافات قريبة جدا الشيء الذي حدا بأفراد الأمن لإطلاق الرصاص الحي بكثافة. إلى جانب بعض مقرات الحزب الحاكم وسيارات العديد من المسؤولين فإن المتظاهرين قاموا بإحراق مقر المعتمدية وبلدية حي النور، الأمواج البشرية المشاركة في التظاهرات والصدامات التي تتصاعد وتيرتها مع تتابع الساعات دفع بالجيش إلى دخول المعادلة حيث أخذت المدرعات أماكنها وطوقت القوات المسلحة عدة مقرات منها بلدية المدينة والحديقة العامة ومعمل عجين الحلفاء وبعض المقرات الأخرى الحساسة، هذا وتعاني صباح اليوم مدينة الحلفاء من شلل تامّ حيث أغلقت المحال والمؤسسات وجل المرافق العامة . أما الملفت للنظر هو المنعرج الذي اتخذته الهتافات أمس الجمعة واليوم السبت ، هذا المنعرج الذي ينبئ باحتمال تحوّل الإحتجاجات إلى مرحلة أخرى دقيقة وحساسة ، الأمر يتعلق بأسماء لجلادين ومسؤولين في التجمع وبعض أعين الحزب الحاكم في الأحياء، هذه الأسماء تتابعت البارحة واليوم وتداولتها الحناجر بالتنديد والتشهير والوعيد ولا يعرف بالتحديد إرهاصات إقحامها ولا تبعات هذا التلويح بأسماء معينة.