﴿ وَمَا رَمَيْتَ إِذ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى ﴾ بلاغ عسكري صادر عن سرايا القدس أدت لإصابة اثنين من الصهاينة.. سرايا القدس تستهدف كيبوتس ناحل عوز العسكري بِ 6 قذائف هاون بحمد الله وتوفيقه، تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسئوليتها عن استهداف كيبوتس ناحل عوز العسكري بـِ 6 قذائف هاون، مما أدي لإصابة اثنين من الصهاينة بجراح مختلفة. ففي تمام الساعة 2.00 من ظهر اليوم السبت 3 صفر 1432هـ، الموافق 8-1-2011م، تمكنت وحدة المدفعية التابعة لسرايا القدس من إطلاق 6 قذائف هاون من عيار "80ملم" باتجاه كيبوتس ناحل عوز العسكري شرق مدينة غزة، وقد اعترفت المصادر الصهيونية بإصابة اثنين، أحدهم بحالة الخطر. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية الجهادية، لنؤكد على حق المقاومة في التصدي لأي عدوان صهيوني ضد أبناء شعبنا، وتأكيداً على المضي بخيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل أراضينا. جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) ســـرايـا القـــدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين السبت 3 صفر 1432 هـ، الموافق 8-1 – 2011