السبت 08 يناير 2011 مقتل " نائبة أمريكية " في إطلاق نار بأريزونا أريزونا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أعلن بيان صدر عن الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، السبت، مقتل عضوة مجلس النواب الأمريكي، غابرييل غيفورد، والتي أُصيبت في إطلاق نار وقع السبت بأحد المراكز التجارية، لم تتضح دوافعه على الفور. جاء تأكيد مقتل العضوة الديمقراطية بمجلس النواب عن ولاية أريزونا، بعد تقارير متضاربة حول مصيرها، حيث ذكرت مصادر أنها تخضع لعملية جراحية بالمستشفى، فيما أكد مسوؤل بالحزب الديمقراطي لـCNN أنها قُتلت خلال الهجوم. وأفادت المصادر بأن غيفورد، البالغة من العمر 40 عاماً، كانت تعقد اجتماعاً مع عدد من الناخبين في المركز التجاري بمدينة "توكسون"، في أريزونا، عندما وقع إطلاق نار، أسفر عن سقوط 12 جريحاً على الأقل، بحسب تقديرات أولية. ولم تتمكن CNN من التأكد من مصير غيفورد على الفور، أو أي من الضحايا الآخرين، إلا أن صحيفة "توكسون سيتزن" المحلية، أفادت بأن عضوة مجلس النواب أُصيبت برصاصة في الرأس، فيما وصف مسؤول بالحزب الديمقراطي الوضع بأنه "خطير للغاية." وقع إطلاق النار في مركز "سيفواي" بعد العاشرة صباحاً بقليل، وفق ما أكد جيسون أوغان، المتحدث باسم قائد الشرطة في المدينة، كما أفادت CNN بأن أحد القضاة الاتحاديين سقط أيضاً بين الجرحى. http://arabic.cnn.com/2011/world/1/9...ing/index.html