فرنسا: منطقة الساحل لم تعد آمنة والقاعدة قد تكون وراء خطف فرنسيين 2011-01-09 دورية تابعة للشرطة الفرنسية أمام منزل عائلة أحد المخطوفين في نيامي باريس- نيامي- قالت فرنسا انه لم يعد من الممكن اعتبار منطقة الساحل الافريقية آمنة بعد قتل اثنين من رعاياها في النيجر على أيدي من يشتبه أنهم متشددون من تنظيم القاعدة وطلبت من مواطنيها الأحد تجنب السفر إلى المنطقة. وعثر على جثتي الرجلين اللذين يبدو أن خاطفيهما أعدموهما السبت بعدما انضمت قوات فرنسية خاصة إلى محاولة فاشلة لانقاذهما في الدولة الافريقية. وقالت وزارة الخارجية الفرنسية في بيان على موقعها على الانترنت &quot;يجب أن يكون المواطنون الفرنسيون يقظين وحذرين بدرجة كبيرة في كل الاوقات&quot;. واضافت انه في ضوء التهديد الارهابي الاقليمي لم يعد من الممكن اعتبار اي منطقة آمنة. وتضم منطقة الساحل السنغال وموريتانيا وبوركينا فاسو ومالي والنيجر وتشاد وشمال نيجيريا. وخطف الفرنسيان من حانة ليصل عدد المواطنين الفرنسيين المخطوفين في الدولة الافريقية منذ ابريل نيسان الماضي الى ثمانية. والرجلان أول من يخطف في العاصمة نيامي بعيدا عن الصحراء التي تسودها الفوضى وينشط بها الاسلاميون المتشددون والمتمردون ورجال العصابات. وقال متحدث باسم وزير الدفاع الفرنسي آلان جوبيه إن الوزير سيسافر إلى نيامي صباح غد الإثنين للقاء السلطات في النيجر والجالية الفرنسية. وأفاد محللون أن الحادث يحمل بصمات جماعات مرتبطة بتنظيم القاعدة في المنطقة. وقال تييري بوركار المتحدث باسم القوات المسلحة الفرنسية الأحد إن خاطفي الفرنسيين أعضاء على الأرجح بتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي. وتابع ردا على سؤال لقناة (إي تيليه) التلفزيونية الفرنسية ما إذا كان الخاطفون ينتمون إلى تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي &quot;على الأرجح... أعتقد أن يمكننا قول هذا&quot;. وقال اكسيل بونياتوفسكي رئيس لجنة الشؤون الخارجية بالبرلمان الفرنسي لتلفزيون (بي.إف.إم) انه لم يعد بإمكان الفرنسيين اعتبار المنطقة مقصدا سياحيا مثل المغرب او تونس ولا ينبغي لهم بعد الان السفر الى هناك. واضاف &quot;لدينا حظر على النقاب ومجتمع علماني ووجود كبير للشركات (الفرنسية) في المنطقة ومن ثم فان كل هذه الاسباب تعني ان الرهائن الفرنسيين مستهدفون&quot;. وكان رهينة فرنسي آخر يدعى ميشيل جرمانو (78 عاما) قتل على يد تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي في يوليو تموز بعد فشل مهمة انقاذ فرنسية في مالي في اعقاب خطفه في النيجر. وأبلغ مسؤول عسكري كبير بالنيجر رويترز أن الرهينتين أعدما قبل مواجهة بين القوات الفرنسية وقوات النيجر والخاطفين حيث عثر على جثة الرهينتين بعيدا عن موقع الاشتباك. وقال &quot;الخاطفون قتلوا في سيارتهم... كانوا الاشخاص الوحيدين في السيارة وقت وقوع الاشتباك لذلك وقع الاعدام مسبقا&quot; مضيفا إن جميع الخاطفين قتلوا. ولم يذكر بوركار أي تفاصيل عن عدد الخاطفين المشاركين في العملية او ما اذا كانوا قتلوا جميعا. ويحتجز تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي الذي ينشط في أنحاء منطقة الصحراء الشاسعة في غرب وشمال افريقيا خمسة فرنسيين آخرين يعمل بعضهم في شركة التعدين الفرنسية العملاقة اريفا. وكانوا ضمن مجموعة من سبعة أجانب خطفوا من بلدة ارليت التي يوجد بها مناجم في شمال النيجر في سبتمبر ايلول من العام الماضي.