تنظيم " جنود القدس المرابطين " يتبنى هجوم الجمعة (بيان) غزة-فلسطين الآن تبنى تنظيم عسكري حمل اسم " جنود القدس المرابطين " الهجوم المسلح الذي أودى بحياة جندي صهيوني وإصابة أربعة آخرين على الحدود الشرقية وسط قطاع غزة الجمعة 7/1. وقال في بيان وصل فلسطين الآن نسخة عنه أنه " في تمام الساعة الثامنة من مساء الجمعة قام مجاهدونا باستدراج قوة خاصة صهيونية إلى كمين محكم كان معد مسبقا شرق مخيم المغازي" وسط قطاع غزة. وأوضح البيان أن المجاهدين استهدفوا القوة الخاصة بشكل مباشر بثلاث عبوات أفراد وأمطروهم بوابل من الرصاص ، حيث سمع صراخ الجنود واضح. وأشارت إلى أن هذه العملية البطولية تأتي في إطار الرد على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق شعبنا المجاهد .