الاحد 09 يناير 2011 مصرع وإصابة سبعة جنود روس في هجوم بالشيشان مفكرة الاسلام: لقي جندي روسي مصرعه وأصيب ستة جنود آخرين بجروح بالإضافة إلى شرطي ومدني في هجوم مسلح بالعاصمة الشيشانية جروزني اليوم الأحد. وقالت مصادر أمنية في الشيشان إن مسلحين أطلقوا النار من سيارتهم على نقطة تفتيش في منطقة لينينسكي في جروزني بعد ظهر اليوم الأحد. ونقلت وكالة إنترفاكس الروسية عن الممثل الرسمي للجنة التحقيقات الروسية الخاصة بجمهورية الشيشان أنه "تم التأكد في الوقت الحالي من مقتل جندي روسي وإصابة 6 من رفاقه بجروح مختلفة، حيث تم نقلهم إلى المشفى لتلقي العلاج". وأضاف أن الاشتباك "أدى كذلك إلى إصابة شرطي ومدني كانا على متن سيارة مارة بالصدفة بمكان الاشتباك". وأشار إلى تعرض أربع سيارات خاصة كانت بالقرب من موقع الحادث لأضرار مختلفة. وبحسب المصادر الروسية، فقد عُثر في مكان الاشتباك على جثة أحد الأشخاص يعتقد أنه واحد من المسلحين الذين قاموا بالهجوم على العسكريين الروس. وفتحت السلطات الروسية التي تحتل الأراضي الشيشانية تحقيقًا لمعرفة ملابسات الهجوم والتعرف على هوية المسلح المقتول. وبعد الحرب الأولى في الشيشان (1994-1996) تحول النشاط المسلح في الشيشان تدريجيًا إلى حركة إسلامية تجاوز حدود الشيشان ليتحول منتصف العقد الحالي إلى حركة إسلامية في كامل القوقاز الشمالي. وتشهد الجمهوريات الواقعة جنوب روسيا في هذه المنطقة هجمات وكمائن بشكل شبه يومي، من أجل إقامة "إمارة إسلامية في القوقاز".