تحطم طائرة إيرانية على متنها 105ركاب فوق ارومية الاحد 09 يناير 2011 مفكرة الاسلام: قالت مصادر إعلامية إيرانية إن طائرة ركاب إيرانية تحطمت ، مساء اليوم الأحد، قرب مدينة ارومية (شمال غربي ايران) وعلى متنها 105 ركاب. وقالت قناة "العالم" إن طائرة من طراز فوكر كانت متجهة من طهران إلى ارومية تحطمت في الساعة 19.45 (بالتوقيت المحلي). هذا، ولم ترد على الفور أي تقارير بشأن عدد القتلى والجرحى أو السبب وراء تحطم الطائرة. وتعتمد إيران على الطائرات الروسية، وكثير منها طائرات ينتمي إلى الحقبة السوفيتية، التي أصبح من الصعب الحصول على قطع الغيار اللازمة لها منذ سقوط الاتحاد السوفيتي. وأعاقت العقوبات الأمريكية المفروضة على إيران قدرتها على تحديث طائراتها الأمريكية البالغة من العمر أكثر من 30 عاما، كما جعلت من الصعب حصول طهران على قطع الغيار الأوروبية أو الطائرات. ـــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم عجل بهلاك الرافضة