الاحد 09 يناير 2011 انفجار يستهدف القنصلية التونسية قرب باريس مفكرة الاسلام: وقع انفجار في القنصلية التونسية في بانتان قرب باريس، صباح الأحد، ما أدى إلى حدوث خسائر مادية &quot;بسيطة&quot;، بحسب ما افادت مصادر أمنية، فيما دان سفير تونس الحادث ووصفه بأنه &quot;عمل إرهابيا&quot;. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن مصدر في الشرطة الفرنسية، أن الانفجار الذي وصفه بأنه &quot;صغير&quot; وقع قبيل الخامسة صباحا بالتوقيت المحلي ما أدى إلى خسائر &quot;بسيطة&quot; على الواجهة الحديدية للقنصلية. وجاء الانفجار في خضم اضطرابات غير مسبوقة تشهدها تونس منذ 18 ديسمبر الماضي احتجاجا على انتشار البطالة بين الشبان خريجي الجامعات، والتي تفجرت إثر إقدام بائع متجول على الانتحار بإحراق نفسه احتجاجا على تعرضه للصفع والبصق على الوجه من قبل شرطية تشاجر معها بعد أن منعته من بيع الخضر والفاكهة دون ترخيص من البلدية. وأعلن مقر حاكم منطقة سين سان دني التي تقع فيها بانتان، أن &quot;محروقات أضرمت فيها النار&quot; قد تكون مصدر الانفجار الصغير، وأن الدائرة الجنائية في الشرطة القضائية كلفت بالتحقيق. من جانبه، وصف سفير تونس في فرنسا رؤوف النجار في بيان الانفجار الذي استهدف القنصلية بأنه &quot;عمل إرهابي&quot;، مضيفا إن &quot;التضليل الاعلامي خلال الأيام الأخيرة حول ما يجري في تونس بلغ حدا جعل كل شيء ممكنا بما في ذلك هذا العمل الإرهابي&quot;. وفي بانتان لاحظ مراسل وكالة &quot;فرانس برس&quot; أن قنصلية تونس فتحت صباح الأحد قبل الساعة العاشرة وأن الستار الحديد المحروق رفع تقريبا بالكامل، بينما وقف نحو عشرين شخصا في طابور ينتظرون. ووقف بعض عناصر أمام القنصلية التي تحتل الطابقين الارضي والأول من مبنى من عشرة طوابق في زاوية ساحة بورت دي بانتان. وفي حصيلة لم تؤكدها السلطات التونسية سقط ما لا يقل عن ستة قتلى بالرصاص منذ ان انتحر محمد بوعزيزي (26 سنة) بالنار في 17 ديسمبر في سيدي بوزيد (265 كلم جنوب تونس). وفجرت هذه الحادثة موجة احتجاجات اجتماعية في عدة أنحاء من البلاد، واتخذت الأحداث منحى مأساويا حين قتل شاب في مدينة بوزيان التابعة لمحافظة سيدي بوزيد برصاص الشرطة أثناء مواجهات عنيفة بين محتجين وقوات للشرطة كانت تحاول منع الشبان من السيطرة على مركز للحرس. وأسفرت الاشتباكات حتى الآن عن مقتل خمسة أشخاص بينهم ثلاث حالات انتحار. ووصفت الاحتجاجات بأنها الأكثر جدية منذ تولي الرئيس زين العابدين بن علي السلطة منذ 23 عاما. وكان بن علي زار البوعزيزي بالمستشفى كما استقبل عائلته بقصر قرطاج وقال إنه يتفهم احباط الشبان العاطلين. إلا أنه قال إن الشغب يضر بصورة تونس لدى المستثمرين والسياح الأجانب.