لاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم // قاتلهم الله // اللهم اخزهم اللهم دمرهم اللهم زلزل الارض من تحت اقدامهم // الا لعنة الله علهم 'المفكرة' تنقل بالصور تفاصيل شوي المشهداني على يد العصابات الشيعية عام :العالم العربي والإسلامي :الثلاثاء 19 شعبان 1427هـ – 12 سبتمبر 2006م آخر تحديث 11:10م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خاص]: في إطار متابعتنا المستمرة لجرائم العصابات الشيعية بحق أهل السنة في مناطق العراق المختلفة، تمكّن مراسل 'مفكرة الإسلام' في العاصمة العراقية بغداد من زيارة منزل الشهيد الحاج 'أبو عمر المشهداني'، والذي سبق أن قامت مفكرة الإسلام بنقل خبر جريمة قتله على أيدي عصابات جيش المهدي حيث قامت بوضعه في فرن الخبز وحرقه بالكامل. ونقل مراسلنا عن ابن الحاج 'أبو عمر' قوله: 'سبق وأن حذرت والدي رحمة الله تعالى وطلبت منه أن يغير يافطة الفرن حيث كان رحمه الله قد علق يافطة كتب فيها: [أفران أبو عمر المشهداني لبيع الخبز] وكان يعترض على ذلك ويقول لا أنزل اليافطة هذه ولو أحرقوا محلي بالكامل، لكنه رحمه الله لم يكن يعلم أن ثمن إصراره هو حرق جسده وليس فرنه'. ويضيف ابن الشهيد: 'في الساعة التاسعة من صباح يوم السبت الماضي داهمت عصابات جيش المهدي أخزاهم الله فرن الحاج أبو عمر والدي وهو رجل مسن وقامت بضربه في البداية أمام الشرطة حتى خرج الدم من أنفه ورأسه واحمرت لحيته البيضاء بالدم إلا أنه وحسب شهود عيان أخبروني بالحادثة كان يصرخ بأعلى صوته ويقول 'حسبي الله ونعم الوكيل'، ثم قام المعتدون بوضعه في الفرن وكانت درجة حرارته عالية؛ لكونه قد استعد رحمه الله لوضع وجبة جديدة من 'الصمون' لشوائه، فوضعوه وأغلقوا الفرن عليه وصرخ رحمه الله مرتين أو ثلاثة قبل أن تصعد روحه إلى ربها'. وأردف ابن الحاج 'أبو عمر': 'وصلت إلى الفرن ووجدت الناس قد أطفأوا نار الفرن وأخرجت الوالد وكان رحمه الله متفحمًا بالكامل خاصةً أطراف جسده وكان قد اسودَّ من شدة النار، كما وجدتُّ القتلة قد سرقوا مبلغ 33 ألف دينار من فرنه وهو ثمن كل ما باعه من الخبز في ذلك اليوم، كما قاموا بتكسير حاجيات وأدوات الفرن قبل أن يضعوا صورةً لـ 'قتدى الصدر' زعيمهم المجرم، وتركوا المكان ووالدي رحمه الله يشتعل وهم يهتفون باللهجة العراقية الجنوبية [يا ناصبي يا نجس الحك جدك عمر النذل]. هذا وتنشر 'مفكرة الإسلام' صورة الشهيد الحاج 'أبو عمر المشهداني' بعد إخراجه من الفرن.