ابناء الرمادي ينفون انباء اتفاق عشائرهم مع المحتلين الامريكان وكالة حق/خاص نفى عدد كبير من أبناء مدينة الرمادي الانباء التي تروج لها الاداة الامريكية ومسؤولي الحكومة الانتقالية المنتهية ولايتها والمتعلقة بعقد اتفاق مع عشائر الانبار لملاحقة مقاتلي تنظيم القاعدة من العرب والاجانب ممن يقاتلون القوات الامريكية والقوات الحكومية في الانبار. واكدوا في احاديث مع مراسل حق في الرمادي ان الاتفاق لا يعني أبناء الرمادي بكل عشائرهم فهو تم مع المدعو (أسامة جدعان عبيد السند) الذي ادعى انه شيخ مشايخ عشيرة "الكرابلة" وهو امرا ليس صحيحا موضحين ان عشيرة الكرابلة بريئة منه فهو صاحب موقف سيء ومطارد لانه أستقبل القوات الامريكية في منزله عندما دخلت منطقة الكرابلة وهو يسكن حاليا في المنطقة الخضراء بحماية القوات الامريكية ويبلغ من العمر اكثر من 50 عاما وغير متزوج ومدمن خمور ومعروف بفساد اخلاقه في عهد النظام السابق حي عرف عنه انه من مرتادي الملاهي واماكن السوء. واضافوا ان تركيز الاعلام والفضائيات عليه حاليا هو بدعم امريكي من اجل تشويه صورة اهل الرمادي والمقاومة وهو ما لن تستطيع الوصول اليه أبدأ لأن المقاتلين العرب الانصار على حد وصفهم يقاتلون من ال دينهم وتحريرا أرض المسلمين من دنس الاحتلال. وقالوا ان عشائر الرمادي لن تتخلى عن (المجاهدين) وستبقى تساندهم حتى طرد المحتلين ولن يستطيع أشخاص امثال أسامة جدعان وقبله صباح سطام الكعود شيخ عشيرة "البومحل" الموالي للأمريكان ان يزرعوا الفتنة بين أبناء عشائر الرمادي وبين المقاومة الشريفة للمحتل، كاشفين النقاب عن ان المدعو صباح سطام الكعود ألف في وقت سابق بالتعاون مع الامريكان جيشا سريا من بعض أبناء عشيرة"البومحل" لمتابعة المقاتلين العرب فتم كشف امر هذا الجيش من قبل بعض ابناء العشيرة الشرفاء وتمكن (المجاهدون) من القضاء عليه فقتل من قتل منه وهرب الباقون ثم عادوا مؤخرا بحماية القوات الامريكية وهم قلة وقد نبذهم ابناء العشيرة الشرفاء الذين رفضوا ان تلطخ أيديهم بمصاحبة المحتل والعملاء الذين يوالونه. واكدوا ان شيخ مشايخ عشيرة الكرابلة التي تتألف من ستة أقسام هو الشيخ "ناجح خليفة محمد البكر الكربولي" والذي اعتقلته قوات الاحتلال مع خمسة من اولاده بعد ان رفض التعاون معها ضد ابناء بلده وقد بقي في سجن ابي غريب مدة 11 شهرا. منقووول من الحسبه