المقاومة العراقية ترسل حمم صواريخها على ما يسمى المنطقة الخضراء وسط بغداد 09 /01 /2011 م 12:33 مساء الزيارات:49 قصف مجاهدون أبطال من فصائل المقاومة العراقية ما يسمى المنطقة الخضراء شديدة التحصين بثلاثة صواريخ نوع"كاتيوشا" مساء السبت وسط بغداد. وأفاد مصدر أمني حكومي في تصريح لمصادر إعلامية نشرت الخبر اليوم قال فيه:" إن ثلاثة صواريخ من نوع كاتيوشا ، سقطت مساء السبت، داخل المنطقة الخضراء وسط بغداد، من دون معرفة الخسائر الناتجة عن الهجوم ". وأضاف المصدر أن صفارات الإنذار سمعت من المنطقة الخضراء، فيما حلقت الطائرات المروحية الأمريكية والحكومية فوق المنطقة . الجدير بالذكر أن عمليات قصف ما يسمى المنطقة الخضراء تتواصل وبشكل شبه يومي في إطار تواصل عمليات مجاهدي الفصائل العراقية المقاومة للاحتلال. الهيئة نت