الجزيرة نت : لقي خمسة أشخاص على الأقل مصرعهم وأصيب 12 آخرون بينهم خمسة في حالة حرجة منهم غابرييلا غيفوردز عضوة مجلس النواب الأميركي عن الحزب الديمقراطي في ولاية أريزونا، بعد إطلاق مسلح الرصاص عليهم السبت في اجتماع عقدته النائبة. وأدان الرئيس الأميركي باراك أوباما الحادث ووصفه بأنه "مأساة مروعة"، وقال إن غابرييلا غيفوردز (40 عاما) تعاني من إصابة خطيرة بعد إطلاق النار عليها في الرأس من مسافة قريبة أثناء مناسبة عامة في تاكسون بولاية أريزونا. وقد ألقت الشرطة القبض على المهاجم وقالت إنه يدعى جاريد لوغنر. وكانت الإذاعة الوطنية الأميركية قد أوردت في وقت سابق أن غيفوردز لقيت حتفها جراء الهجوم