بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأحد الموافق 9/1/2011 9/1/2011 بولدك: تفجير آلية عسكرية للكنديين بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت آلية عسكرية تابعة للقوات الكندية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة، في مديرية بولدك بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن الإنفجار وقع في الساعة السادسة من مغرب اليوم على الطريق الممتد في منطقة &quot;لوي كاريز&quot; بالمديرية المذكورة، حينما كان جنود الإحتلال في محاولة الكشف عن الألغام المزروعة إذ فجرت إحدى آلياتهم العسكرية. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو ومقتل وإصابة جميع المحتلين الراكبين فيها، حيث لنقلهم وصلت مروحية العدو إلى المنطقة، ويقوم الجنود المحتلون بنقل قتلاهم وجرحاهم. غزني: إنفجار يقتل 4 جنود محتلين في مديرية ده يك ذبيح الله (مجاهد) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات المحتلة بواسطة عبوة ناسفة، في منطقة &quot;الو خيل&quot; بمديرية ده يك بولاية غزني. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو تمماما وقتل 4 جنود محتلين فيها على الفور. مقر: الهجوم على دورية المحتلين ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 3 من ظهر اليوم هجوما شديدا على دورية عسكرية تابعة للقوات الامريكية المحتلة في منطقة &quot;مكتب&quot; قرب مبنى مديرية مقر بولاية غزني. أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو المحتل غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. ننجرهار: تدمير سيارة رينجر ومقتل 5 جنود في هجوم بمديرية لالبوره ذبيح الله (مجاهد) - يفيدنا مسؤولو المجاهدين من ولاية ننجرهار بأنه لحقت خسائر فادحة بجنود الجيش العميل نتيجة هجوم ضمن كمين في منطقة &quot;فتح مينه&quot; التابعة لمديرية لالبوره بالولاية. تم الهجوم في الساعة 2 من ظهر اليوم حيث استهدف المجاهدون خلاله سيارة من نوع رينجر بقذيفة صاروخية ودمروها تماما. أسفر الهجوم عن مقتل 5 جنود عملاء وإصابة 4 آخرين بجروح خطيرة. بلخ: أسر 8 جنود أحياء في مديرية &quot;زارع&quot; ذبيح الله (مجاهد) - حررت مديرية زارع بولاية بلخ شمال البلاد في الساعة الثانية عشرة من الليلة البارحة بعد معركة استمرت لساعتين، ولا زالت تحت سيطرة المجاهدين حتى الآن. خلال المعركة التي استمرت لساعتين، استهدف المجاهدون سيارة من نوع رينجر للجيش العميل ودمروها تماما، كما غنموا 12 رشاشات وسيارة رينجر أخرى. تفيد المعلومات الأخيرة من المنطقة بأن خلال المعركة قتل 4 جنود للجيش العميل، وأسر المجاهدون 8 آخرين أحياء. كشك كهنه: إجبار جنود العدو المشترك على الإنسحاب قاري محمد يوسف (احمدي) - أجبر مجاهدو الإمارة الإسلامية مرتين جنود القوات المحتلة والعميلة في مديرية &quot;كشك كهنه&quot; بولاية هرات بالإنسحاب بعد توغلهم. حسب النبأ، أراد جنود الجيش العميل برفقة عدد كبير من جنود القوات المحتلة بشن سلسلة عمليات في منطقتي &quot;تبغردار&quot; و &quot;اغودش&quot; بالمديرية المذكورة، حيث هاجم عليهم المجهادون في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم وبعد معركة استمرت لساعة كاملة، أجبر جنود العدو بالإنسحاب. وقد لحقت خسائر فادحة بالعدو المشترك نتيجة الإشتباكات غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حتى الآن. بادغيس: تفجير دبابة للأمريكيين بلغم قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية لغما أرضيا في دبابة للأمريكيين قرب مركز مديرية &quot;دره بوم&quot; بولاية بادغيس. وقع الإنفجار في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس، حينما خرجت دبابة العدو من مقرها العسكري الواقع في المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع المحتلين الراكبين فيها. ساروان قلعة: إنفجار يقتل جندييْن أمريكييْن ويصيب 2 آخرين بجروح قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن تفجير عبوة ناسفة في الساعة 12 من ظهر اليوم على جنود مشاة القوات الأمريكية المحتلة بعدما خرجوا من مقرهم العسكري قرب مقبرة &quot;ملا آدم نيكه&quot; بمنطقة &quot;ساروان قلعة&quot; في مديرية سنجين. أسفر الإنفجار عن مقتل جندييْن محتلين إثنين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. بادغيس: تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية مقر بولاية بادغيس. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس كانت قافلة عسكرية للمحتلين تمر على الطريق الممتد في منطقة &quot;غالي دك&quot; بمركز المديرية المذكورة، ففجرت إحدى دبابات العدو بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق. أسفر الإنفجار الشديد عن إحراق دبابة العدو بشكل كامل ومقتل 5 جنود محتلين فيها. موسى قلعة: تفجير آلية عسكرية للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت دورية العدو تمر من منطقة &quot;كاني مانده&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير إحدى آليات العدو بشكل كامل. وفي سياق مماثل فجر المجاهدون لغما أرضيا في جورية راجلة للأمريكيين بقرية &quot;نبواكا&quot; بنفس المديرية، أسفر عن مقتل جندييْن محتلين وإصابة آخر بجروح خطيرة. يذكر بأن في الإنفجار أصيب ضابط للعدو بجروح خطيرة أيضا. خوست: إنفجار يقتل ويصيب 4 جنود في مديرية درجي ذبيح الله (مجاهد) - وقع إنفجار شديد في الساعة 3 من ظهر اليوم في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل جنوب مركز مديرية درجي بولاية خوست، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو تماما. يضيف النبأ بأن علاوة على تدمير السيارة، قتل جندييْن عميلين في السيارة وأصيب 2 آخرين بجروح خطيرة. كونر: الهجوم على قافلة أمريكية في مديرية سركانو ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية سركانو بولاية كونر. يقول المجاهدون المسؤولون من المنطقة بأن الهجوم نفذ في الساعة 12 من ظهر اليوم ضمن كمين في منطقة &quot;ناوه&quot; بالمديرية المذكورة. استخدم في الهجوم رشاشات الدوشكة والبيكا، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بلخ: تحرير مديرية زارع ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر تحرير مديرية زارع بولاية بلخ شمال البلاد. جاء في الخبر الواصل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 12 من الليلة البارحة بأسلحة خفيفة وثقيلة على مبنى مديرية زارع بولاية بلخ، واستمر الهجوم لساعتين. خلال الهجوم تمكن المجاهدون بتحرير مبنى المديرية، كما غنموا 12 رشاشات وسيارة من نوع رينجر. كما استهدفوا سيارة رينجر أخرى بقذيفة صاروخية ودمروها تماما، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية الملحقة بالعدو خلال المعركة التي استمرت لساعتين. وحتى الآن يسيطر المجاهدون الأبطال بشكل كامل على مبنى مديرية زارع، ولم يحاول العدو حتى الآن إعادة السيطرة عليها. كونر: تعرض دورية للجيش العميل لهجوم في سوكي ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية جنود الجيش العميل في منطقة &quot; كتو قلعه&quot; بمديرية سوكي بولاية كونر. جاء في خبر واصل، في هذا الهجوم الذي نفذ في الساعة السابعة من صباح اليوم، واستمر زهاء ساعة ونصف الساعة، تكبد العدو خسائر كبيرة غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والجرحى. نادعلي: إنفجار يقتل ويصيب 4 أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية نادعلي بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد مزروعة في منطقة &quot;سيد آباد&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندييْن أمريكييْن وإصابة إثنين آخرين بجروح. يذكر بأن من ضن القتيلين ضابط أمريكي أسود اللون. جريشك: وصل عدد آليات العدو المدمرة اليوم إلى 3 دبابات قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت 3 آليات عسكرية للقوات المحتة منذ صباح اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية الأبطال قرب مركز مديرية &quot;جريشك&quot; بولاية هلمند. يضيف النبأ بأن الآلية العسكرية الثالثة للعدو فجرت في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد لمديرية سنجين، حينما كانت قافلة العدو تمر من منطقة &quot;حيدر آباد&quot; بمديرية جريشك. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو العسكرية ومقتل وإصابة جميع المحتلين الراكبين فيها. تدمير دبابتين للمحتلين في مديرية جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت دبابتين للقوات المحتلة بواسطة عبوات ناسفة، قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. حسب النبأ: فجرت الدبابتين قبل ظهر اليوم في منطقة &quot;&quot;باري&quot; الواقعة في مسافة 20 كلم شمال المديرية المذكورة. مما أسفر عن مقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين الراكبين فيها يعتقد بأنهم من جنود القوات الدنماركية المحتلة. أرغنداب: تدمير آليتين عسكريتين للأمريكيين نتيجة إنفجارات قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار عن تدمير مدرعتين للقوات المحتلة في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. فقد فجر المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس إحدى مدرعات العدو في منطقة &quot;شاه تورو&quot; بالمديرية المذكورة، وقتل وأصيب جميع المحتلين الراكبين فيها. كما دمرت الآلية الثانية للعدو نتيجة إنفجار مماثل حينما كانت تقوم بالدورية مساء أمس في منطقة &quot;خانه جرداب&quot; بنفس المديرية. يقول سكان المنطقة بأن آليتي الأمريكيين المدمرتين لا زالتا في المنطقة. تجاب: تفجير آلية عسكرية للفرنسيين بعبوة ناسفة ذبيح الله (مجاهد) - فجرت آلية عسكرية للقوات الفرنسية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في مديرية تجاب بولاية كابيسا. يقول المجاهدون من المنطقة بأن الإنفجار وقع في الساعة 8 من الليلة البارحة في صحراء &quot;باينده خيل&quot; بالمديرية المذكورة، حيث علاوة على تدمير الآلية قتل 3 جنود فرنسيين. فراه: الهجوم على قافلة لوجستية للمحتلين قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية تابعة للقوات المحتلة في مديرية فراه رود بولاية فراه. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في وقت مبكر من صباح اليوم كانت قافلة العدو متجهة من هرات إلى قندهار، حيث استهدفها المجاهدون في الطريق ضمن كمين في منطقة &quot;غله ميخ&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق ناقلة وقود ولحقت أضرار بأخرى، ولا زال حطامها في المنطقة. سنجين: الهجوم على نقطة أمنية للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن هجوم شديد من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية تابعة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;شكرشيلي&quot; قرب سوق مديرية سنجين بالولاية. نفذ الهجوم في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس مما أسفر عن إزالة نقطة العدو الأمنية ومقتل جندييْن أمريكييْن فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجنديين الجريحين قائد أيضا. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ورشاش أمريكي ثقيل أيضا، كما أحرق المجاهدون مبنى النقطة الأمنية أيضا. كابل: إطلاق صواريخ على كتيبة &quot;ريشخورو&quot; ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من ولاية كابل عاصمة البلاد: أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 11 من الليلة البارحة، 3 صواريخ على كتيبة &quot;ريشخورو&quot; التابعة لولاية كابل. سقطت الصواريخ في أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر ولله الحمد نصر الله أسود الأفغان ومن يجاهد معهم من المجاهدين المناصرين والله بطولات وانتصارات تشرح وثلج الصدور والنفوس أين القنوات الإسلامية والعربية من نشر هذه العمليات ؟؟؟!!!!!!!!!!! حسبنا الله ونعم الوكيل
الله أكبر ولله الحمد
نصركم الله يا اسود الافغان
