نواكشوط ـ د ب أ: دعت أحزاب المعارضة الرئيسية في موريتانيا إلي حشد مظاهرة جماهيرية غدا الثلاثاء للاحتجاج على 'ارتفاع الأسعار وغياب الحوار'. وقررت أحزاب المعارضة أن يكون العاشر من كانون الثاني/يناير الجاري، بداية 'تحرك سياسي فاعل للضغط على الحكومة' وسط انتقادات حادة من قبل رموزها لاستشراء الفساد في الدوائر الحكومية وتراجع الحرب المعلنة على الفساد وعدم تدخل الحكومة لضبط أسعار السوق الآخذة في التزايد. وذكرت وكالة أنباء 'الأخبار' الموريتانية المستقلة أن أحزاب الأغلبية دعت هي الأخرى إلى تظاهرة معارضة لتحرك أحزاب المعارضة في نفس التوقيت للرد على اتهامات المعارضة وإيضاح إنجازات الحكومة خلال الفترة الماضية.