الشاعر فاروق جويدة *شاعر مصري معاصر ولد عام 1946، و هو من الأصوات الشعرية الصادقة والمميزة في حركة الشعر العربي المعاصر، نظم كثيرام ن ألوان الشعر ابتداء بالقصيدة العمودية وانتهاء بالمسرح الشعري. *قدم للمكتبة العربية 20 كتابا من بينها 13 مجموعة شعرية حملت تجربة لها خصوصيتها، وقدم للمسرح الشعري 3 مسرحيات حققت نجاحا كبيرا في عدد من المهرجانات المسرحية هي: الوزير العاشق ودماء على ستار الكعبة والخديوي. *ترجمت بعض قصائده ومسرحياته إلى عدة لغات عالمية منها الانجليزية والفرنسية والصينية واليوغوسلافية، وتناول أعماله الإبداعية عدد من الرسائل الجامعية في الجامعات المصرية والعربية. *تخرج في كلية الآداب قسم صحافة عام 1968، وبدأ حياته العملية محررا بالقسم الاقتصادي بالأهرام، ثم سكرتيرا لتحرير الأهرام، وهو حاليا رئيس القسم الثقافي بالأهرام. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــ الموسوعة العالمية للشعر العربيفي زمن الردة والبهتان اكتب ما شئت ولا تخجل فالكفر مباح يافنان ارسم ما شئت ولا تخجل فالكفر مباح يافنان ضع ألف صليب وصليب فوق القرآن وارجم آيات الله ومزقها في كل لسان لا تخش الله ولا تطلب صفح الرحمن فزمان الردة نعرفه.. زمن العصيان بلا غفران إن ضل القلب فلا تعجب أن يسكن فيه الشيطان لا تخش خيول أبي بكر.. أجهضها جبن الفرسان وبلال الصامت فوق المسجد.. أسكته سيف السجان أتراه يؤذن بين الناس بلا استئذان؟! أتراه يرتل باسم الله ولا يخشى بطش الكهان فاكتب ما شئت ولا تخجل.. فالكل مهان وارسم ما شئت ولا تسأل ..فالكل جبان الأزهر يبكي أمجادًا ويعيد حكايا ما قد كان والكعبة تصرخ في صمت بين القضبان والشعب القابع في خوف ينتظر العفو من السلطان والناس تهرول في الطرقات يطاردها عبث الفئران والباب العالي يحرسه بطش الطغيان أيام الأنس وبهجتها والكأس الراقص والغلمان والمال الضائع في الحانات يسيل على أيدي الندمان فالباب العالي ماخور يسكنه السفلة والصبيان يحميه السارق والمأجور ويحكمه سرب الغربان جلاد يعبث بالأديان وآخر يمتهن الإنسان والكل يصلي للطغيان.. أسالك بربك يا فنان: هل تجرؤ أن تكسر يومًا أحد الصلبان؟! أن تسخر يومًا من عيسى أو تلقي مريم في النيران!! ما بين صليب.. وصليب أحرقت جميع الأديان فاكتب ما شئت ولا تخجل فالكل مهان وارسم ماشئت ولاتخجل فالكل جبان خبرني يومًا.. حين تفيق من الهذيان: هل هذا حق الفنان؟! أن تشعل حقدك في الإنجيل وتغرس سمك في القرآن!! أن ترجم موسى أو عيسى أو تسجن مريم في القضبان!! أن يغدو المعبد والقداس وبيت الله مجالس لهو للرهبان؟! أن يسكر عيسى في البارات ويرقص موسى للغلمان هل هذا حق الفنان؟! أن تحرق دينًَا في الحانات، لتبني مجدك بالبهتان؟! أن تجعل ماء النهر سمومًا تسري في الأبدان؟! لن يشرق ضوء من قلب لا يعرف طعم الإيمان لن يبقى شيء من قلم يسفك حرمات الإنسان فاكفر ما شئت ولا تخجل ميعادك آتٍ يا فنان دع باب المسجد يا زنديق.. وقم واسكر بين الأوثان سيجيئك صوت أبي بكر ويصيح بخالد: قم واقطع رأس الشيطان فمحمد باقٍ ما بقيت دنيا الرحمن فمحمد باق مابقيت دنيا الرحمن وسيعلو قول الله.. ولو كرهوا في كل زمان.. ومكان &quot; تحت أقدام الزمـان &quot; واستراحَ الشـوقُ منـي .. وانزوى قلبي وحيداً .. خلف جدرانِ التمنـي واستكانَ الحـب في الأعماقِ نبضاً .. غابَ عنّـي آه يا دنـياي .. عشتُ في سجني سنيناً أكرهُ السجانَ عمري أكره القيدَ الذي يقصيك .. عني جئتُ بعدك كي أغنّـي تاه منّـي اللحنُ وارتَجَفَ المغنّـي خانني .. الوتـر الحزين لم يعُد يسمعُ منّـي هل ترى أبكيك حباً أم تُرى أبكيك عمراً أم ترى أبكي .. لأني صرتُ بعدك .. لا أغنـي *** آه يا لحناً قضيتُ العمـرَ أجمعُ فيه نفسي !! رغم كل الحـزنِ عشتُ أراهُ أحلامي ويأسي .. ثم ضاع اللحـنُ منّـي واستكـانْ واستـراح الشوقُ واختنقَ الحنـــانْ *** حبنا قد ماتَ طفلاً في رفاتِ الطفلِ تصرخُ مهجتانْ في ضريحِ الحبّ تبكي شمعتانْ هكذا نمضي .. حيارى تحت أقدام الزمـانْ كيف نغرقُ في زمانٍ كل شيءٍ فيهِ ينضحُ بالهـوانْ *** هَذِي بـِلادٌ لمْ تـَعُــدْ كـَبـِلادِي إلى شهداء مصر من الشباب الذين ابتلعتهم الأمواج على شواطئ إيطاليا وتركيا واليونان... كم عشتُ أسألُ: أين وجهُ بلادي أين النخـيلُ وأين دفءُ الوادي لا شيء يبدو في السَّماءِ أمامَنَا غيرُ الظـلام ِوصـورةِ الجلاد هو لا يغيبُ عن العيـون ِكأنه قدرٌٌ.. كيـوم ِ البعثِ والميلادِ قـَدْ عِشْتُ أصْرُخُ بَينَكُمْ وأنَادي أبْنِي قـُصُورًا مِنْ تِلال ِ رَمَادِ أهْفـُو لأرْض ٍلا تـُسَاومُ فَرْحَتِي لا تـَسْتِبيحُ كَرَامَتِي.. وَعِنَـادِي أشْتـَاقُ أطـْفـَالاًً كَحَبَّاتِ النـَّدَي يتـَرَاقصُونَ مَـعَ الصَّبَاح ِالنـَّادِي أهْفـُو لأيـَّام ٍتـَـوَارَى سِحْرُهَا صَخَبِ الجـِيادِ.. وَفرْحَةِ الأعْيادِ اشْتـَقـْتُ يوْمًا أنْ تـَعـُودَ بـِلادِي غابَتْ وَغِبْنـَا.. وَانـْتهَتْ ببعَادِي فِي كـُلِّ نَجْم ٍ ضَلَّ حُلْـمٌ ضَائـِع ٌ وَسَحَابَةٌٌ لـَبسـَتْ ثيـَابَ حِـدَادِ وَعَلَى الـْمَدَى أسْـرَابُ طـَير ٍرَاحِل ٍ نـَسِي الغِنَاءَ فصَارَ سِـْربَ جَـرَادِ هَذِي بِلادٌ تـَاجَرَتْ فـِي عِرْضِهـَا وَتـَفـَـرَّقـَتْ شِيعًا بـِكـُلِّ مَزَادِ لَمْ يبْقَ مِنْ صَخَبِ الـِجيادِ سِوَى الأسَى تـَاريخُ هَذِي الأرْضِ بَعْضُ جِيـادِ فِي كـُلِّ رُكـْن ٍمِنْ رُبـُوع بـِلادِي تـَبْدُو أمَامِي صـُورَة ُالجــَلادِ لـَمَحُوهُ مِنْ زَمَن ٍ يضَاجـِعُ أرْضَهَا حَمَلـَتْ سِفـَاحًا فـَاسْتبَاحَ الـوَادِي لـَمْ يبْقَ غَيرُ صـُرَاخ ِ أمـْس ٍ رَاحِل ٍ وَمَقـَابـِر ٍ سَئِمَتْ مـِــنَ الأجْدَادِ وَعِصَابَةٍ سَرَقـَتْ نـَزيفَ عُيـُونِنـَا بـِالقـَهْر ِ والتـَّدْليـِس ِ.. والأحْقـَادِ مَا عَادَ فِيهَا ضَوْءُ نـَجْم ٍ شـَـاردٍ مَا عَادَ فِيها صَوْتُ طــَير ٍشـَادٍ تـَمْضِي بِنَا الأحْزَانُ سَاخِـرَةً بـِنَا وَتـَزُورُنـَا دَوْمًا بــِلا مِيعَـادِ شَيءُ تَكـَسَّرَ فِي عُيونـِي بَعْدَمَـا ضَاقَ الزَّمَانُ بـِثـَوْرَتِي وَعِنَادِي أحْبَبْتـُهَا حَتـَّى الثـُّمَالـَة َ بَينـَمَا بَاعَتْ صِبَاهَا الغـَضَّ للأوْغــَادِ لـَمْ يبْقَ فِيها غَيـرُ صُبْـح ٍكـَاذِبٍ وَصُرَاخ ِأرْض ٍفي لـَظى اسْتِعْبَادِ لا تـَسْألوُنـِي عَنْ دُمُـوع بـِلادِي عَنْ حُزْنِهَا فِي لحْظةِ اسْتِشْـهَادِي فِي كـُلِّ شِبْر ٍ مِنْ ثـَرَاهـَا صَرْخَة ٌ كـَانـَتْ تـُهَرْولُ خَلـْفـَنـَا وتـُنَادِي الأفـْقُ يصْغُرُ.. والسَّمَـــاءُ كَئِيبَة ٌ خـَلـْفَ الغُيوم ِأرَى جـِبَالَ سَـوَادِ تـَتـَلاطـَمُ الأمْوَاجُ فـَوْقَ رُؤُوسِنـَا والرَّيحُ تـُلـْقِي للصُّخُور ِعَتــَادِي نَامَتْ عَلـَي الأفـُق البَعِيـدِ مَلامحٌ وَتـَجَمَّدَتْ بَينَ الصَّقِيـِع أيـَــادِ وَرَفـَعْتُ كـَفـِّي قـَدْ يرَانـِي عَاِبـرٌ فرَأيتُ أمِّي فِي ثِيـَــابِ حـِـدَادِ أجْسَادُنـَا كـَانـَتْ تـُعَانـِقُ بَعْضَهـَا كـَوَدَاع ِ أحْبَـابٍ بــِلا مِيعــَادِ البَحْرُ لـَمْ يرْحَمْ بَـرَاءَة َعُمْرنـَـا تـَتـَزاحَمُ الأجْسَادُ.. فِي الأجْسَادِ حَتـَّى الشَّهَادَة ُرَاوَغـَتـْنِي لـَحْظـَةً وَاستيقـَظـَتْ فجْرًا أضَاءَ فـُؤَادي هَذا قـَمِيصِي فِيهِ وَجْــهُ بُنـَيتِي وَدُعَاءُ أمي ..&quot;كِيسُ&quot; مِلــْح ٍزَادِي رُدُّوا إلي أمِّي القـَمِيصَ فـَقـَدْ رَأتْ مَا لا أرَى منْ غـُرْبَتِي وَمُــرَادِي وَطـَنٌ بَخِيلٌ بَاعَنــي فـي غفلـةٍ حِينَ اشْترتـْهُ عِصَابَة ُالإفــْسَادِ شَاهَدْتُ مِنْ خَلـْفِ الحُدُودِ مَوَاكِبـًا للجُوع ِتصْرُخُ فِي حِمَي الأسْيادِ كـَانـَتْ حُشُودُ المَوْتِ تـَمْرَحُ حَوْلـَنَا وَالـْعُمْرُ يبْكِي.. وَالـْحَنِينُ ينَادِي مَا بَينَ عُمْـر ٍ فـَرَّ مِنـِّي هَاربـًا وَحِكايةٍ يزْهـُــو بـِهـَا أوْلادِي عَنْ عَاشِق ٍهَجَرَ البـِلادَ وأهْلـَهـَا وَمَضى وَرَاءَ المَالِ والأمْجـَادِ كـُلُّ الحِكـَايةِ أنَّهـَا ضَاقـَتْ بـِنـَا وَاسْتـَسْلـَمَتَ لِلـِّصِّ والقـَـوَّادِ! في لَحْظـَةٍ سَكـَنَ الوُجُودُ تـَناثـَرَتْ حَوْلِي مَرَايا المَــوْتِ والمِيـَـلادِ قـَدْ كـَانَ آخِرَ مَا لمَحْتُ علـَى الـْمَـدَى وَالنبْضُ يخْبُو.. صُورَة ُالجـَــلادِ قـَدْ كـَانَ يضْحَـكُ وَالعِصَابَةُ حَوْلـَـهُ وَعَلى امْتِدَادِ النَّهْر يبْكِي الــوَادِي وَصَرَخْتُ.. وَالـْكَلِمَاتُ تهْرَبُ مِنْ فمِي: هَذِي بـِلادٌ.. لمْ تـَعُــدْ كـَبـِلادِي ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ولنا عودة إن شاء الله
ماذا تبقى من أرض الأنبياء؟ ماذا تبقى من بلاد الأنبياء.. لا شيء غير النجمة السوداء ترتع في السماء.. لا شيء غير دماء آل البيت مازالت تحاصر كربلاء ماذا تبقى من بلاد الأنبياء خمسون عاماً والحناجر تملأ الدنيا ضجيجاً ثم تبتلع الهواء.. خمسون عاماً والفوارس تحت أقدام الخيول تئن في كمد.. وتصرخ في استياء خمسون عاماً في المزاد وكل جلاد يحدق في الغنيمة ثم ينهب ما يشاء خمسون عاماً والزمان يدور في سأم بنا فإذا تعثرت الخطى عدنا نهرول كالقطيع إلى الوراء.. خمسون عاماً نشرب الأنخاب من زمن الهزائم نغرق الدنيا دموعاً بالتعازي والرثاء *** ماذا تبقى من بلاد الأنبياء؟ أترى رأيتم كيف بدلت الخيول صهيلها في مهرجان العجز… واختنقت بنوبات البكاء.. أترى رأيتم كيف تحترف الشعوب الموت كيف تذوب عشقاً في الفناء أطفالنا في كل صبح يرسمون على جدار العمر خيلاً لا تجيء.. وطيف قنديل تناثر في الفضاء.. ماتت فلسطين الحزينة فاجمعوا الأبناء حول رفاتها وابكوا كما تبكي النساء ماتت بأيدي العابثين مدينة الشهداء ماذا تبقى من بلاد الأنبياء؟ في حانة التطبيع يسكر ألف دجال وبين كؤوسهم تنهار أوطان.. ويسقط كبرياء ماذا سيبقى من سيوف القهر والزمن المدنس بالخطايا غير ألوان البلاء ماذا تبقى من بلاد الأنبياء؟ *** ماتت من الصمت الطويل خيولنا الخرساء وعلى بقايا مجدها المصلوب ترتع نجمة سوداء فالعجز يحصد بالردى أشجارنا الخضراء ماذا تبقى من بلاد الأنبياء؟ من أي تاريخ سنبدأ بعد أن ضاقت بنا الأيام وانطفأ الرجاء يا ليلة الإسراء عودي بالضياء يتسلل الضوء العنيد من البقيع إلى روابي القدس تنطلق المآذن بالنداء ويطل وجه محمد يسري به الرحمن نوراً في السماء.. الله أكبر من زمان العجز.. من وهن القلوب.. وسكرة الضعفاء الله أكبر من سيوف خانها غدر الرفاق.. وخِسة الأبناء جلباب مريم لم يزل فوق الخليل يضيء في الظلماء في المهد يسري صوت عيسى في ربوع القدس نهراً من نقاء يا ليلة الإسراء عودي بالضياء هزي بجذع النخلة العذراء يا ليلة الإسراء عودي بالضياء هزي بجذع النخلة العذراء رغم اختناق الضوء في عيني ورغم الموت.. والأشلاء مازلت أحلم أن أرى قبل الرحيل رماد طاغية تناثر في الفضاء مازلت أحلم أن أرى فوق المشانق وجه جلاد قبيح الوجه تصفعه السماء مازلت أحلم أن أرى الأطفال يقتسمون قرص الشمس يختبئون كالأزهار في دفء الشتاء مازلت أحلم… أن أرى وطناً يعانق صرختي ويثور في شمم.. ويرفض في إباء مازلت أحلم أن أرى في القدس يوماً صوت قداس يعانق ليلة الإسراء.. ويطل وجه الله بين ربوعنا وتعود.. أرض الأنبياء ***
عودة الأنبياء عـطــرٌ ونـــورٌ فـــي الـفـضـاء والأرضُ تـحـتـضــنُ الــســمــاء والشـمـسُ تنـظـرُ بارتـيـاح للـقـمـر والزهـرُ يهمـسُ فــي حـيـاءٍ للشـجـر والـعـطــرُ تـنـشُــره الـخـمـائـلُ فــــوق أهـــــداب الـطــيــور والنجـمُ فـي شـوق تصافحـه الـزهـور ضـــوء يـلــوح مــــن بـعـيــد الأرضُ صــارت فــي ظــلامِ اللـيـلِ لــؤلــؤةً يـعـانـقـهـا ضــيـــاء والـنـاسُ تُـسـرعُ فـــي الـطـريـق صـــوتٌ يـدنــدن فـــي الـسـمـاء الآن ، عـــــــاد الأنــبــيـــاء هـــــذا ضــيـــاء مُــحــمــدٍ ينسـابُ يخـتـرقُ المـفـارقَ والجـسـور عيـسـى ومـوسـى والنـبـيُ مـحـمـدٌ عطـرٌ مـن الرحمـنِ فـي الدنيـا يــدور هـذي قلـوب النـاسِ تنظـرُ فـي رجــاء أتُـرى يعـودُ لأرضنـا زمــنُ النـقـاء ؟ أهـــــلاً بــنـــور الأنـبــيــاء مــوســى يــداعــبُ زهـــــرةً ثـكـلــى ..فيـنـتـبـه الـرحــيــق الزهـرة الخـرسـاءُ تهـمـسُ : مرحـبـاً يـا أنبيـاءَ الحـقِّ قـد ضــاع الطـريـق الزهرةُ الخرساءُ تهتف في ذهول : يا أنبياءَ الله يــا مــن مـلأتـم بالضـيـاء قلوبـنَـا يــا مــن نثـرتـم بالمحـبـةِ دربـنــا بالقـلـب أحــزانٌ وشـكـوى تخـتـنـق وربـيـع أيــامٍ يـمـوتُ .. ويـحـتـرق فــــالأرضُ كـبـلـهـا الــضــلال تـاه الحـرامُ مـع الحـرام مـع الـحـلال والخوفُ يعبـثُ فـي النفـوس بـلا خجـل والفقـرُ فـي الأعـمـاقِ يغـتـالُ المـنـى مـاذا يفيـدُ العمـرُ لـو ضــاعَ الأمــل؟ الأرضُ يا موسى تضجُ من الجماجمِ والسجون أطـفـالـنـا عــرفــوا الـمـشـانـقَ ضــاجــعـــوا الأحــــــــزانَ فـــــي زمـــــن الـجــنــون والشمـس ضلـت فـي الشـروقِ طريقَهَـا فـهـوت عـلــى شـــطِّ الـغــروب وتـأرجـحــت وســــط الـسـمــاء مـــا بــيــن شــــرقٍ جــائــرٍ مـــا بـيــن غــــربٍ فــاجــرٍ الشـمـسُ تـاهــت فـــي الـسـمـاء ما عاد فيكِ مدينتي شـيءٌ ليمنحنـا الضيـاء فاللـيـل يحـمـلُ كالـضـلالِ سـيـوفـه وبـحـارُنــا صــــارت دمـــــاء مـن ينقـذ الشطـآن مـن هــذي الـدمـاء في كل ليل داكـنِ الأشبـاح تنتحـرُ القلـوب في كلِّ يوم تسخرُ الأحلامُ من زمـنٍ كـذوب فــــــي كــــــل شـــبـــر مــن تــرابِ الأرضِ أحــلامٌ تــذوب قــالـــوا لـــنـــا يـــومـــاً بـــأن الأرض كــانــت لـلـبـشـر موسـى بربـكَ هـل تـرى فــي الأرضِ شــيــئـــاً .. كــالــبــشــر ؟ عــيــســـى رســــــــول اللهِ يـــــا مـــهـــد الـــســـلام هـــــذي قــبـــورُ الــنـــاسِ ضـاقــت بالـجـمـاجـم والـعـظــام أحـيــاؤنــا فـيــهــا نـــيـــام وعــلـــى جـبــيــن الــيـــأسِ مــات الـحــبُ وانـتـحـر الـوئــام الحقُ مصلوبٌ مع الأنفاسِ في دنيـا الدجـل والـحــبُ فـــي لـيــل الـدراهــمِ والمخـابـئ والمبـاحـثِ لـــم يـــزل يشكو زماناً يُسحق الإنسانُ فيـه بـلا خجـل أهــــــــلاً رســــــــول اللهِ يـــا خـيــر الـهــداةِ الصـادقـيـن أنــا يـــا مـحـمـدُ قـــد أتـيـتـكَ مـــــــن دروب الـحــائــريــن فــلــقـــد رأيـــــــتُ الأرضَ تـسـكـرُ مـــن دمـــاء الجائـعـيـن والنـاسُ تحـرقُ فــي رفــاتِ الـعـدلِ مــاتَ الـعـدل فيـنـا مــن سـنـيـن أنــا يــا رســولَ الله طـفـلٌ حـائـرٌ مـن يرحـم الآبـاءَ مـن يحمـي البنيـن ؟ الــنــاسُ تــأكـــلُ بـعـضَـهــا هذي لحومُ النـاسِ نأكلهـا ونشـرب خلفهـا دمــــعَ الـحـيــارى المـتـعـبـيـن رفقـاً رسـولَ اللهِ لا تغضـب فهـذا حالُنـا فلقـد عَصينـا الله فــي زمــنٍ حـزيـن مـاذا تقـولُ إذا سرقـتُ النـاس خبّـرنـي وطـيـفُ الـجـوع يـقـتـل طفـلـتـي؟ وأنـا أمـوتُ عـلـى الطـريـقِ وحـولـه يـسـري اللـصـوصُ وهــم سـكـارى مـــــن بـقــايــا مـهـجـتــي ؟ بالله خــبــرنــي رســــــول اللهِ أيــــن بـدايـتــي .. ونـهـايـتـي ؟ أتُـرى أعيـشُ العمـرَ مصلـوبَ المنـى ؟ أنـــــا يـــــا رســــــول اللهِ لم أعرف مـع الدجـل الرخيـص حكايتـي ماذا أكونُ ؟ ومن أكونُ ؟ أمام قبـر مدينتـي وأمــوتُ فــي نـفـسـي .. أمـــوت وأمــوتُ فــي خـوفـي .. أمـــوت وأمــوت فــي صمـتـي .. أمـــوت أنـا يـا رسـول الله أحيـا كــي أمــوت قالـوا بــأن الـمـوت مــوتٌ واحــدٌ وأمــام كــل دقيـقـة قلـبـي يـمـوت قلبـي رسـول الله فـي جنـبـي يـمـوت مـاذا أقـول وقـد رأيـتُ الأرضَ تـفـرحُ بـالـمـعـاصــي والـــذنــــوب؟ مــاذا أقــولُ وعـمــري الـحـيـرانُ يـطــحــنــه الــــغــــروب ؟ والـحــبُ فـــي قـلـبـي يـــذوب آهٍ رســــولَ الله مــــن أيـامـنــا فلـقـد رأيــتَ بـنـورِ قلـبـكَ حالـنََـا يــا منـصـف الأحـيــاءِ والـمـوتـى ويـــا نـــوراً أضـــاء طريـقـنـا لا تـتـرك الأحــزانَ تـرتــعُ بيـنـنـا الـشـمــسُ تـصـعــدُ لـلـسـمــاء والــزهــرُ يـخـنـقـه الـبــكــاء والـلـيـل يـنـظـرُ فـــي دهــــاء عاد الظلامُ مدينتي ما كنتِ يومـاً .. للضيـاء الآن يـرحـلُ عـنـكِ نــور الأنـبـيـاء الــنــورُ يـخـتــرقُ الـســمــاء يمضي بعيداً ، ويح قلبي ليته مـا كـان جـاء يــومــاً رأت فــيــه الـقــلــوبُ بشيـرَ صـبـحٍ عانـقـت فـيـهِ الـرجـاء يـــــــــا أنـــبـــيـــاءَ الله لا تتـركـوا الأرضَ الحزيـنـةَ للضـيـاع لا تتـركـوا الأرض الحزيـنـة للضـيـاع يـــــــــا أنـــبـــيـــاء الله يـــا مـــن تـريــدون الــــوداع يــا مــن تركـتـم للـظـلام مدينـتـي قــبـــل الـرحــيــل تـنـبـهــوا الأرض تــمــشــي لـلـضــيــاع الأرض ضـاعـت .. فـــي الـضـيـاع
