منذ الغزو الأميركي عام 2003 نشاط استخباري أجنبي كبير بالعراق بعض أعمال العنف بالعراق نسبت لاستخبارات أجنبية نشطت بعد الغزو الأميركي (رويترز-أرشيف) علاء يوسف-بغداد أقر مسؤول أمني بارز بأن العراق أصبح بعد الغزو الأميركي عام 2003 مسرحاً لأنشطة أجهزة الاستخبارات الأجنبية المختلفة، في حين تضاربت الآراء بشأن قدرة الاستخبارات العراقية على مراقبة هذه الأنشطة. وأكد مستشار الأمن القومي بالحكومة صفاء الشيخ وجود تحركات واسعة للاستخبارات الأجنبية خصوصا بعد قرار أصدره الحاكم الأميركي السابق للعراق بول بريمر، وحل بموجبه وزارة الدفاع والأجهزة الأمنية العراقية. من جانبه يقول عضو البرلمان وسام البياتي أن 23 جهاز مخابرات إقليميا ودوليا تعمل بأجندات خاصة بالعاصمة بغداد والمدن الأخرى من أجل تأزيم الوضع الأمني وإرباك العملية السياسية بالعراق، متهما في تصريحات صحفية، جميع دول الجوار بالسعي لتخريب الاستقرار الأمني، ومطالبا بتطوير القدرات الأمنية والاعتماد على العامل الاستخباراتي. في الوقت نفسه، فإن مستشار الأمن القومي يرى أن أنشطة الاستخبارات الأجنبية تخضع لمراقبة من أجهزة الاستخبارات العراقية، وإن أقر بأن الأخيرة لا يمكنها مراقبة الاستخبارات الأميركية والبريطانية على وجه الخصوص. الجزيرة