الاثنين 10 يناير 2011 مقتل قائد شرطة بالأنبار في انفجار عبوة ناسفة مفكرة الاسلام: صرح مصدر في الشرطة العراقية بأن قائد شرطة قضاء هيت في الانبار، غرب بغداد، قد لقي مصرعه وأصيب اثنان من حراسه بجروح في انفجار عبوة ناسفة صباح الاثنين. وقال ضابط في شرطة محافظة الانبار وفقًا لوكالة فرانس برس: "انفجار عبوة ناسفة على جانب الطريق استهدف موكب مدير شرطة ناحية هيت على مسافة 160 كلم غرب بغداد العقيد محمد فيصل". وأضاف المصدر الأمني أن الانفجار أدى إلى مقتله وإصابة اثنين من حراسه بجروح. وأردف المصدر: "الانفجار وقع صباحًا لدى توجه فيصل إلى عمله"، مشيرًا إلى أن فيصل تعرض في السابق لعدة محاولات اغتيال. وكانت محافظة الأنبار حيث تقع هيت أحد المعاقل الرئيسة لتنظيم القاعدة قبل تشكيل قوات الصحوة في سبتمبر 2006 http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...10/115008.html