بسم الله الرحمن الرحيم اضغط بالزر الأيمن للفأرة واختر حفظ الهدف باسم http://www.alqassam.ps/video/msiadt-al2gbiaa.wmv {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى } بلاغ عسكري مشترك صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسـام ولجان المقاومة الشعبية ..:: معركــة وفــاء الأحــرار ::. عملية "صيد الأغبياء" البطولية المقاومة تقتل ضابطاً صهيونياً وتغنم سلاحه وتصيب العديد في كمين محكم يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. ياجماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. ويأبى مجاهدونا الأبطال إلا أن يذيقوا العدو صنوف العذاب وأن يوقعوا فيهم الخسائر الفادحة ليعلموا أن توغلهم في أي منطقة من أرضنا الحبيبة ليست نزهة صيفية بل ستكون وبالاً عليهم، فلم يعتبر الصهاينة من الخسائر التي تكبدوها في مخيم المغازي في التوغل السابق، بل دفعهم غباؤهم أن يعاودوا الكرة فوقعوا في المصيدة التي كانت أكثر إحكاماً هذه المرة، وجاءت في ذكرى اندحار قوات الاحتلال عن قطاعنا الحبيب ليتجدد رحيلهم ولكن مجندلين ومحملين على الأكتاف. مساء أمس الاثنين 18 شعبان 1427هـ الموافق 11/09/2006م تقدمت بعض آليات الاحتلال شرق مخيم المغازي في محاولة للتوغل في المنطقة وفي تمام الساعة 08:30 صباح هذا اليوم بدأت القوات الصهيونية الراجلة بالتحرك ، ظناً منها أنها ستكون نزهة ولكن مجاهدينا الأبطال كانوا قد كمنوا لها في غرفة في نهاية شارع المحطة من الجهة الشرقية غرب عمارة أبو صفية إلى الشمال من كيسوفيم (منطقة أبو حمام) وهي تبعد عن الشريط الحدودي مسافة 500م ، فخرج لهم مجاهدانا من داخل تلك الغرفة واشتبكا معهم فقتلوا ضابطاً صهيونياً وأوقعوا أفراد القوة الصهيونية مجندلين جرحى وانسحبوا تحفهم عناية الرحمن بعد أن غنموا بندقية هذا الضابط وهاتفه الخليوي وهذا فضل من الله ومنة وسيتم عرضها على وسائل الإعلام لاحقاً. و الله اكبر و العزة لله ولرسوله المصدر / http://www.alqassam.ps/arabic منقول