﴿ مِنَ المُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تبديلا﴾ بيان عسكري صادر عن سرايا القدس استشهاد أحد مجاهدي السرايا إثر عملية اغتيال جبانة شرق خانيونس من جديد .. تتعانق أرواح شهدائنا ومجاهدينا .. الذين سطروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكي والأشلاء الطاهرة أن لا وجود لهذا العدو على أرضنا المباركة. هي الشهادة تأتي طواعية لمن يصطفيه الله .. هي طريق مجاهدي سرايا القدس وغيرهم من شرفاء الوطن والأمة الذي عنه لا يحيدون وإليه هم سائرون شهيداً تلو الشهيد.. بكل آيات الجهاد والانتصار تزف سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين إلى رضوان الله تعالى المجاهد: محمد جميل النجار "25 عام" من سكان قيزان النجار بخانيونس والذي استشهد إثر عملية اغتيال جبانة طالته أثناء قيادته دراجة نارية في منطقة "قيزان النجار" شرق محافظة خانيونس جنوب القطاع. إننا في سرايا القدس وإذ نزف شهيدنا البطل، لنؤكد أن دماء الشهداء لن تذهب هدراً، وسيكون الرد في الوقت والمكان المناسبين. جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) ســـرايـا القـــدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الثلاثاء 6 صفر 1432 هـ، الموافق 11-1 – 2011