بسم الله الرحمن الرحيم الأربعون حديثا في الزهد بالدنيا والمال 1- عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما قال: أخذ رسول الله - صلى الله عليه وسلم- بمنكبي فقال: " كن في الدنيا كأنك غريب أو عابر سبيل " وكان ابن عمر يقول: إذا أمسيت فلا تنتظر الصباح، وإذا أصبحت فلا تنتظر المساء، وخذ من صحتك لمرضك، ومن حياتك لموتك. رواه البخاري .( 6416) 2- عن عثمان رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال " لا تغتروا" رواه البخاري (6433) وأصله في الصحيحين . 3- عن أبي سعيد الخدري - رضي الله عنه - قال : قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -" إني مما أخاف عليكم من بعدي ما يفتح عليكم من زهرة الدنيا وزينتها " رواه البخاري ( 1465) ومسلم ( 2421) 4- عن أبي هريرة، قال: قال رسول الله "الدنيا سجن المؤمن وجنة الكافر". رواه مسلم (7417) 5- عن معاوية - رضي الله عنه - أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم قال " لم يبق من الدنيا إلا بلاء وفتنة " رواه ابن ماجة (4035) ورواه ابن حبان في صحيحه (689) قال البوصيري في مصباحه (1422) " هذا إسناد صحيح رجاله ثقات " 6- عن جابر بن عبدالله - رضي الله عنه أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - مر بالسوق، داخلا من بعض العالية، والناس كنفته. فمر بجدي أسكّ ميت. فتناوله فأخذ بأذنه. ثم قال "أيكم يحب أن هذا له بدرهم؟" فقالوا: ما نحب أنه لنا بشئ. وما نصنع به؟ قال "أتحبون أنه لكم؟" قالوا: والله! لو كان حيا، كان عيبا فيه، لأنه أسك. فكيف وهو ميت؟ فقال "فوالله! للدنيا أهون على الله، من هذا عليكم".رواه مسلم ( 7418) 7- عن سهل بن سعد -رضي الله عنه - قال : قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - " لو كانت الدنيا تعدل عند الله جناح بعوضة ما سقى كافرا منها شربة ماء " رواه الترمذي (2330) وقال"هذا حديث صحيح غريب من هذا الوجه" 8- عن المستورد - رضي الله عنه - أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قال "والله! ما الدنيا في الآخرة إلا مثل ما يجعل أحدكم إصبعه هذه في اليم. فلينظر بم يرجع؟ " رواه مسلم (7197) 9- عن أبي سعيد - رضي الله عنه - عن النبي - صلى الله عليه وسلم - قال " إن الدنيا حلوة خضرة وإن الله مستخلفكم فيها فينظر كيف تعملون فاتقوا الدنيا واتقوا النساء فإن أول فتنة بني اسرائيل كانت في النساء " رواه مسلم (6948) 10- عن عمرو بن عوف - رضي الله عنه - أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - بعث أبا عبيدة بن الجراح إلى البحرين يأتي بجزيتها فقدم أبو عبيدة بمال من البحرين، فسمعت الأنصار بقدومه، فوافقت صلاة الصبح مع رسول الله - صلى الله عليه وسلم - ، فلما انصرف تعرضوا له، فتبسم رسول الله - صلى الله عليه وسلم - حين رآهم وقال: " أظنكم سمعتم بقدوم أبي عبيدة، وأنه جاء بشيء " قالوا: أجل يا رسول الله، قال: " فأبشروا وأمِّلوا ما يسركم، فوالله ما الفقر أخشى عليكم، ولكن أخشى عليكم أن تبسط عليكم الدنيا، كما بسطت على من كان قبلكم، فتنافسوها كما تنافسوها، وتهلككم كما أهلكتهم " وفي لفظ لهما " وتلهيكم كما ألهتهم " رواه البخاري ( 3158) ومسلم (7425) 11- عن جابر - رضي الله عنه - أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قال " اتقوا الظلم فإن الظلم ظلمات يوم القيامة ، واتقوا الشح فإن الشح أهلك من كان قبلكم حملهم على أن سفكوا دماءهم واستحلوا محارمهم " رواه مسلم ( 6576) 12- عن زيد بن ثابت - رضي الله عنه - أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قال " من كانت الدنيا همه، فرق الله عليه أمره، وجعل فقره بين عينيه، ولم يأته من الدنيا إلا ماكتب له. ومن كانت الآخرة نيته، جمع الله له أمره. وجعل غناه في قلبه، وأتته الدنيا وهي راغمة " رواه ابن ماجة ( 4105) ، قال البوصيري في الزوائد (1454) "هذا إسناد صحيح رجاله ثقات " 13- عن عبدالله بن عمرو- رضي الله عنه -أن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- قال " قد أفلح من أسلم ورُزق كفافا و قنّعه الله بما آتاه " رواه مسلم (2426) قال المنذري في كتابه (الترغيب2/11) " الكفاف : من الرزق ما كف عن السؤال مع القناعة لا يزيد على قدر الحاجة " 14- عن فضالة بن عبيد - رضي الله عنه - أنه سمع رسول الله -صلى الله عليه وسلم - يقول "طوبى لمن هدي إلى الإسلام وكان عيشه كفافا وقنع" رواه الترمذي (2349) وقال "هذا حديث حسن صحيح " 15- عن أبي هريرة - رضي الله عنه - قال : قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - " اللهم أرزق آل محمد قوتا " رواه البخاري (6460) ومسلم (2427) 16- عن عبد الله - رضي الله عنه - قال نام رسول الله - صلى الله عليه وسلم - على حصير فقام وقد أثر في جنبه فقلنا يا رسول الله لو اتخذنا لك وطاء فقال " ما لي وما للدنيا ما أنا في الدنيا إلا كراكب أستظل تحت شجرة ثم راح وتركها " رواه الترمذي (2377) وقال " هذا حديث حسن صحيح " 17- عن عمر - رضي الله عنه - أنه رأى أثر الحصير في جنب رسول الله - صلى الله عليه وسلم - فبكى عمر فقال رسول الله - صلى الله عليه وسلم " ما يبكيك " قال : قلت " يا رسول الله إن كسرى وقيصر فيما هما فيه وأنت رسول الله ! فقال " أما ترضى أن تكون لهم الدنيا ولنا الآخرة " رواه البخاري (4913) ومسلم (3691) 18- عن أبي هريرة - رضي الله عنه - أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قال " لو كان لي مثل أحد ذهبا ما يسرني أن لا يمر علي ثلاث وعندي منه شيء إلا شيء أرصده للدين " رواه البخاري (2389) ومسلم (2302) وله شاهد من حديث أبي ذر عند البخاري (2388) ومسلم (2304) 19- عن عبدالله بن الشخير - رضي الله عنه - قال أتيت النبي - صلى الله عليه وسلم - وهو يقرأ: (ألهاكم التكاثر) قال "يقول ابن آدم: مالي. مالي ، قال : وهل لك، يا ابن آدم! من مالك إلا ما أكلت فأفنيت، أو لبست فأبليت، أوتصدقت فأمضيت " رواه مسلم ( 7420) 20- عن أبي هريرة - رضي الله عنه - قال : قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - " يقول العبد: مالي ، مالي ، وإنما له من ماله ثلاث : ما أكل فأفنى أو لبس فأبلى أو أعطى فاقتنى ، وما سوى ذلك فهو ذاهب وتاركه للناس " رواه مسلم ( 7422) 21- عن كعب بن مالك - رضي الله عنه - أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم قال " ما ذئبان جائعان أُرسلا في غنم بأفسد لها من حرص المرء على المال والشرف لدينه " رواه الترمذي (2376) وقال " هذا حديث حسن صحيح" 22- عن أنس -رضي الله عنه - قال : قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - " يكبر ابن آدم ويكبر معه اثنان : حب المال وطول العمر " رواه البخاري (6421) ومسلم (2412) وله شاهد من حديث أبي هريرة عندهما ( خ 6420 - م 2411) 23- عن عبدالله بن عباس - رضي الله عنه - أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قال " لو كان لابن آدم واديان من مال لابتغى ثالثا ولا يملأ جوف ابن آدم إلا التراب ويتوب الله على من تاب ". رواه البخاري ( 6436) ومسلم (2418) وله شاهد من حديث ابن الزبير عند البخاري ( 6437) ومن حديث أنس عنده أيضا (6439) وعند مسلم (2415) ومن حديث أبي موسى عند مسلم (2419) 24- عن كعب بن عياض - رضي الله عنه - قال سمعت النبي - صلى الله عليه وسلم - يقول "إن لكل أمة فتنة وفتنة أمتي المال " رواه الترمذي (2336) وقال " هذا حديث حسن صحيح غريب .." 25- عن أبي موسى - رضي الله عنه - قال : قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - " ألا إن الدينار والدرهم أهلكا من كان قبلكم وهما مهلكاكم " رواه ابن حبان في صحيحه (693) 26- عن أبي هريرة - رضي الله عنه - أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قال " تعس عبد الدينار ، والدرهم ، والقطيفة ، والخميصة ، إن أُعطي رضي وإن لم يُعط لم يرض " رواه البخاري (2886) 27- عن خولة بنت قيس - رضي الله عنها - قالت سمعت رسول الله - صلى الله عليه وسلم - يقول " إن هذا المال خضرة حلوة ، من أصابه بحقه بورك له فيه ، ورب متخوّض فيما شاءت به نفسه من مال الله ورسوله ليس له يوم القيامة إلا النار " رواه الترمذي ( 2374) وقال " هذا حديث حسن صحيح" وله شاهد من حديث حكيم بن حزام عند البخاري (6441) ومسلم (2387) 28- عن أبي هريرة - رضي الله عنه - قال : قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - " ليس الغنى عن كثرة العرَض ولكن الغنى غنى النفس " رواه البخاري (6446) ومسلم (2420) قال المنذري ( الترغيب 2/11) "العرَض : بفتح العين المهملة والراء هو كل ما يُقتنى من المال وغيره" 29- عن أبي أمامة - رضي الله عنه - أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قال " يا ابن آدم إنك أن تبذل الفضل خير لك ، وأن تمسكه شر لك ، ولا تلام على كفاف ، وابدأ بمن تعول ، واليد العليا خير من اليد السفلى " رواه مسلم (2388) 30- عن أبي برزة الأسلمي - رضي الله عنه-قال : قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - "لا تزول قدما عبد يوم القيامة حتى يسأل عن عمره فيما أفناه وعن علمه فيم فعل وعن ماله من أين اكتسبه وفيم أنفقه وعن جسمه فيم أبلاه " رواه الترمذي ( 2417) وقال "هذا حديث حسن صحيح " 31- عن أنس بن مالك - رضي الله عنه - قال : قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - " يتبع الميت ثلاثة، فيرجع اثنان ويبقى معه واحد: يتبعه أهله وماله وعمله، فيرجع أهله وماله ويبقى عمله " رواه البخاري ( 6514) ومسلم ( 7424) 32- عن عمران بن حصين - رضي الله عنه - أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم قال" اطلعت في الجنة فرأيت أكثر أهلها الفقراء ، واطلعت في النار فرأيت أكثر أهلها النساء " رواه البخاري ( 6449) ومسلم مختصرا( 6942) وله شاهد من حديث ابن عباس عند مسلم (6938) وعلقه البخاري (6449) 33- عن أسامة بن زيد - رضي الله عنه - قال : قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - " قمت على باب الجنة فإذا عامة من دخلها المساكين ، وإذا أصحاب الجد محبوسون إلا أصحاب النار فقد أُمر بهم إلى النار ، وقمت على باب النار فإذا عامة من دخلها النساء" رواه البخاري (5196) ومسلم (6937) 34- عن عبدالله بن عمرو - رضي الله عنه - قال سمعت رسول الله - صلى الله عليه وسلم - يقول "إن فقراء المهاجرين يسبقون الأغنياء، يوم القيامة، إلى الجنة، بأربعين خريفا". رواه مسلم ( 7463) 35- عن أبي هريرة - رضي الله عنه - قال قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم - " يدخل الفقراء الجنة قبل الأغنياء بخمس مائة عام نصف يوم" رواه الترمذي (2353) و قال "هذا حديث حسن صحيح ." 36- عن أبي هريرة - رضي الله عنه - عن النبي - صلى الله عليه وسلم - قال " المكثرون هم الاسفلون الا من قال بالمال هكذا وهكذا وهكذا وهكذا أمامه وعن يمينه وعن شماله وخلفه" رواه أحمد (9522) وابن ماجة (4132) وقال البوصيري في الزوائد (1465) " هذا إسناد صحيح رجاله ثقات" وله شاهد من حديث أبي ذر في البخاري (2388) ومسلم ( 2304) بسياق أطول. 37- عن عمر بن الخطاب - رضي الله عنه - أن رسول الله صلى الله عليه وسلم - قال " لو أنكم كنتم توكّلون على الله حق توكله لرُزقتم كما يُرزق الطير تغدو خماصا و تروح بطانا " رواه الترمذي ( 2354) وقال "هذا حديث حسن صحيح " 38- عن أبي هريرة - رضي الله عنه - أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قال " إذا نظر أحدكم إلى من فُضّل عليه في المال والخَلْق فلينظر إلى من هو أسفل منه ممن فُضّل عليه". رواه مسلم ( 7428) وفي لفظ له (7430) " انظروا إلى من هو أسفل منكم ولا تنظروا إلى من هو فوقكم فهو أجدر أن لا تزدروا نعمة الله " 39- عن أبي هريرة - رضي الله عنه - أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قال " إن الله لا ينظر إلى صوركم وأموالكم ولكن ينظر إلى قلوبكم وأعمالكم " رواه مسلم (6543) 40- عن أبي هريرة - رضي الله عنه - أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - قال " رُبّ أشعث مدفوع بالأبواب لو أقسم على الله لأبرّه" رواه مسلم (6682) هذا والله أعلم ، وصلى الله وسلم على خير خلقه محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، والحمد لله رب العالمين .