بايدن: الولايات المتحدة ستبقى في أفغانستان بعد 2014 اذا طلبت كابول ذلك 2011-01-11 بايدن يتحدث خلال مؤتمر صحفي مشترك مع مع الرئيس الأفغاني كابول- أعلن نائب الرئيس الأمرءكي جو بايدن الذي يواصل الثلاثاء زيارته المفاجئة لكابول، أن الولايات المتحدة ستبقى في أفغانستان بعد الموعد المقرر في 2014 إذا طلبت الحكومة الأفغانية منها ذلك. والعام الماضي اتفقت واشنطن وحلفاؤها في حلف شمال الاطلسي الذين ينشرون حوالى 140 الف جندي في أفغانستان على اسناد المسؤولية الأمنية في البلاد إلى القوات الأفغانية بحلول نهاية 2014. وكان الأمين العام للحلف الأطلسي اندرس فوغ راسموسن أعلن في تشرين الثاني/ نوفمبر الماضي أن القوات الدولية ستستمر في دعم الجيش الافغاني بعد ذلك التاريخ. لكن دولا أوروبية عدة سأم الرأي العام فيها من هذا النزاع الدامي المستمر منذ تسع سنوات، اعلنت انها تنوي سحب قواتها من هذا البلد في السنوات المقبلة. وقال بايدن خلال مؤتمر صحافي مشترك مع الرئيس الأفغاني حميد كرزاي في القصر الرئاسي بكابول &quot;لن نرحل اذا لم تكونوا ترغبون في رحيلنا&quot; في 2014. واضاف بايدن، الذي وصل إلى أفغانستان الاثنين في زيارة غير معلنة، لا ننوي أن نحكم أفغانستان أو أن نبني بانفسنا أمة لان &quot;ذا الأمر هو من مسؤولية الشعب الأفغاني. وتنشر الولايات المتحدة قوات تشكل ثلثي القوات الدولية المنتشرة في افغانستان البالغ عديدها 140 الف جندي. وأكد بايدن &quot;نستخدم استراتيجيتنا ووسائلنا على الارض لتحقيق هدفنا وهو دولة افغانية مستقرة قادرة على ضمان أمنها&quot;. وكانت واشنطن التي تعتزم أن تبدأ سحب جنودها اعتبارا من منتصف العام 2011، اعلنت في السادس من كانون الثاني/ يناير عن ارسال 1400 عنصر اضافي من المارينز إلى جنوب البلاد &quot;لتعزيز التقدم الذي تحقق&quot; بحسب قولها خلال الهجمات التي حصلت أخيرا في الجنوب، أحد معاقل متمردي طالبان. وقال بايدن تم وقف تقدم طالبان في هذه المناطق لكن هذه المكاسب محدودة وغير ثابتة وعلى الأفغان تحسين أمنهم وإدارتهم إذا أرادوا الاحتفاظ بها. واجتمع بايدن وكرزاي على مدى ساعة و45 دقيقة في لقاء ثنائي بعد اجتماع موسع. وقال كرزاي خلال مؤتمر صحافي &quot;بحثنا العملية الانتقالية في 2014 وافضل طريقة للمضي قدما. اجرينا محادثات جيدة وانا راض جدا عنها&quot;. ولم يسمح للصحافيين الحاضرين بطرح أسئلة لأسباب تتعلق ببرنامج نائب الرئيس الأمريكي. ومساء الاثنين كان عضو في أوساط بايدن صرح للصحافيين ان هذه الزيارة تأتي في وقت تشهد فيه السياسة الأمريكية في أفغانستان منعطفا حقيقيا. واضاف &quot;انتقلنا من مرحلة إرسال تعزيزات العام الماضي إلى نقل المسؤوليات الى الافغان اعتبارا من هذه السنة&quot;. وقال في 2014 سيتولى الافغان زمام الامور في كل اقليم وولاية افغانية، رافضا التكهن حول احتمال ابقاء وجود لقوات مقاتلة أمريكية بعد هذا التاريخ. وكان الرئيس الامريكي باراك أوباما زار افغانستان في كانون الاول/ ديسمبر الماضي لكنه توقف فقط في قاعدة باغرام على بعد 50 كلم عن كابول للقاء جنود اميركيين. ولم يجتمع آنذاك بكرزاي لانه تم الغاء زيارته إلى كابول لأسباب تتعلق بالاحوال الجوية كما أعلن رسميا. ويشار إلى أن العلاقات بين الرئيس الأفغاني وواشنطن تدهورت إلى حد كبير منذ اعادة انتخابه لولاية ثانية في 2009 اثر انتخابات شابتها أعمال تزوير. وردا على سؤال حول هذه التوترات أكد مسؤول أمريكي كبير الاثنين أن واشنطن وكرزاي على اتفاق تام.