الخلافة العثمانية تعود - قرار بفصل الطلاب الذكور عن الإناث في المدارس الثانوية بتركيا قررت مديريات التربية والتعليم بجمهورية تركيا البدء بتطبيق سلسلة من الإجراءات الخاصة بمنع اختلاط الطلاب الذكور بالطالبات التركيات وذلك بشكل تدريجي يبدا بوضع مسافة لا تقل عن 45 سنتم بين طوابير الذكور والإناث. هذا وجدير بالذكر أن الفصل بين الذكور والإناث التركيات بدأ تطبيقه أيضاً في كافتيريات المدارس الثانوية وكذلك قد تم بالفعل أمر الطلاب والطالبات التركيات عدم دخول المدرسة من البوابة الرئيسية بشكل مختلط إطلاقاً ! هذا ولقد أعرب الطلاب والطالبات التركيات في مراحل الثانوية عن استياءهم وامتعاضهم لمثل هذا القرار واصفينه بالقرار الجائر الذي يمنع الحريات الشخصية هذا و من جهة اخرى أقام أولياء الطلاب والطالبات ذوي التوجه العلماني احتجاجات حول بوابات المدارس الثانوية محتجين على هذه التصرفات التي وصفوها بالرجعية على حد وصفهم وانها أي هذه الاجراءات تقيد مبادئ الدولة العلمانية التي أسسها الزعيم الروحي للأتراك مصطفى كمال أتاتورك. إليكم نص الخبر حرفيا وباللغة التركية Lisede kız-erkek &ouml;ğrencilere 45 cm uygulaması Ali ŞEN- Mustafa İNSAN/ MERSİN, (DHA) 10 Ocak 2011 Mersin’deki Nevit Kodallı Anadolu Güzel Sanatlar ve Spor Lisesi’nde, kız ve erkek &ouml;ğrencilerin birbirlerine 45 santimetreden daha fazla yaklaşmamalarının istendiğini iddia eden veliler, okul &ouml;nünde toplanarak uygulamayı protesto etti. 45 CM UYGULAMASINI PROTESTO ETTİLER / WEB TV İddiaya g&ouml;re, Nevit Kodallı Güzel Sanatlar ve Spor Lisesi Müdürü İbrahim Tol, 2010-2011 eğitim yılının başlamasıyla birlikte, erkek ve kız &ouml;ğrencileri sürekli s&ouml;zlü şekilde uyararak, birbirlerine 45 santimetreden fazla yaklaşmamalarını istedi. &Ouml;ğrenciler, bu durumu velilerine bildirdi, velilerin girişimleri de sonucu değiştirmedi. ’YEMEKHANELERİMİZ BİLE AYRILDI’ Bu sabah okul &ouml;nünde toplanan kız ve erkek &ouml;ğrencilerle, velilerden oluşan yaklaşık 100 kişi, uygulamayı protesto etti. Alkışlarla eylem yapan grup, birbirlerine 45 santimetre uzaklıkta durarak fotoğraf çektirdi. Bu uygulamanın kendilerini okuldan soğuttuğunu belirten &ouml;ğrenciler, yaşadıkları sıkıntıları ş&ouml;yle dile getirdi: "Bu okula yeteneğimiz sayesinde geldik. Amacımız bilinçli birer sanatçı olmak. Ancak, bizi erkek ve kız diye ayırıyorlar. Bizler insanız. Okulda yemekhanelerimiz bile ayrıldı. Erkek ve kız &ouml;ğrenciler birbiriyle konuşamıyor. Okul yurdunun içerisindeki erkek ve kızların kaldığı b&ouml;lümler demir parmaklıklarla ayrıldı. Yurt binasının bir kapısı olmasına rağmen, erkekler sağ taraftan, kız &ouml;ğrenciler sol taraftan içeri alınıyor. Eskiden bireysel aldığımız enstrüman derslerine bu sene 3 &ouml;ğrenci birden giriyor. &Ccedil;izme giymemiz bile okul idaresi tarafından yasaklandı. Etek giyen kız &ouml;ğrenciler için sıraların &ouml;nüne ek tahta yapıldı." 1954’TEKİ FOTOĞRAFI G&Ouml;STERDİ Okulda torunu okuyan, adını açıklamayan yaşlı bir kadın veli, aynı okulda 1954’te ilkokul olduğu d&ouml;nemde çekilmiş kız- erkek &ouml;ğrencileri bir arada g&ouml;steren fotoğrafı g&ouml;stererek, "Sene 2011. Bu çağda bu kafa ile bir eğitim. &Ccedil;ok yazık" dedi. Okul Müdürü Tol ile g&ouml;rüşmek isteyen, ancak, bunu gerçekleştiremeyen veliler, "Kendisi çocuklarımıza ’Birbirlerine 45 santim yaklaşmamaları’ ile ilgili bir bildiri olduğunu s&ouml;ylemiş. Biz de bunu kendisine sorduk. Ama cevap alamadık. B&ouml;yle bir şey laik Türkiye Cumhuriyeti’nde olabilir mi?" diye konuştular. Okul Müdürü İbrahim Tol bu konuda g&ouml;rüşmeyip, okuldan dışarı çıkmazken, eylem nedeniyle okula gelen Yenişehir İlçe Milli Eğitim Müdürü İhsan Dağ ise soruları yanıtsız bıraktı.