وكالات ـ اعتبر فوزي برهوم المتحدث باسم حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، أن منح الخارجية الأمريكية لشركة "بلاك ووتر" الأمنية للعمل بالضفة المحتلة بعقد لمدة خمس سنوات، بمثابة فضيحة جديدة تضاف إلى مسلسل فضائح التواطؤ بين سلطة فتح والمخابرات الأمريكية والكيان الصهيوني. وأكد برهوم في تصريحٍ خاص لـ"المركز الفلسطيني للإعلام" الثلاثاء (11-1) أن هذه يؤكد أن الذي يحكم الضفة المحتلة ليست سلطة فلسطينية، بل هي سلطة متعددة الجنسيات هدفها حماية أمن الاحتلال وتصفية كل المدافعين عن القضية الفلسطينية. وأشار المتحدث باسم "حماس"، إلى أن هذه الفضيحة الجديدة تأتي بتواطؤ من سلطة فتح والمخابرات الأمريكية والاحتلال الصهيوني لقمع أهلنا بالضفة وتصفية مقاومتها والشرفاء فيها. ودعا برهوم سلطة فتح برام الله، إلى ضرورة الانسجام مع ما يريده الشعب الفلسطيني بصرف كل الغرباء عن أرضنا ومقاومة الاحتلال، مطالباً إياها بأن تبدأ إستراتيجية جديدة تعتمد على المشروع الوطني وليس على المشاريع الصهيو أمريكية. وكانت وزارة الخارجية الأميركية قد منحت إحدى الشركات الفرعية لشركة الحراسة الأميركية المعروفة باسم "بلاك ووتر" عقدا بقيمة 84 مليون دولار سنويا لتقديم خدمات أمنية في الضفة الغربية المحتلة لمدة خمس سنوات. ويتساءل مراقبون عن دواعي عمل هذه الشركة الأمنية الأمريكية في الضفة المحتلة.