بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في بغداد بمهاجمة عدد من العناصر الإجرامية من منتسبي وزارة داخلية الحكومة الصفوية كانوا يستقلون سيارة مدنية بعبوة ناسفة في منطقة السيدية جنوب بغداد، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم وتدمير سيارتهم. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 7 / صفر / 1432 هـ