بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : بعد متابعة دقيقة قامت إحدى مفارزنا بزرع عبوة لاصقة داخل سيارة أحد الجواسيس التابعين لقوات حرس الحكومة الصفوية القذرة في منطقة الغزالية غرب بغداد، ومن ثم تفجيرها عليه وهو داخل سيارته مما أسفر عن مقتله على الفور. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 7 / صفر / 1432 هـ