قوات الاحتلال الامريكية تستخدم ربع مليون اطلاقة لقتل مقاوم واحد في العراق او افغانستان 11 /01 /2011 م 01:41 مساء الزيارات:18 كشفت صحيفة بريطانية النقاب عن ان قوات الاحتلال الامريكية تستخدم (250 ) اطلاقة لقتل مقاوم واحد في العراق او افغانستان، ونسبت صحيفة الاندبندنت الى تقرير رسمي أمريكي أصدره مكتب المحاسبة العام ( GAO ) قوله : &quot; أن القوات الأمريكية قتلت قرابة 20 ألف مقاوم، واستخدمت قرابة مليار و ( 800 ) مليون إطلاقة وقذيفة صغيرة كل عام، وان هذا الرقم تضاعف خلال خمس سنوات نتيجة استمرار الحرب في كل من العراق وأفغانستان &quot; . وأشارت الصحيفة الى ان استخدام نحو ملياري رصاصة وقذيفة سنويا لقتل مقاوم واحد في العراق أو أفغانستان جعل المصانع الأمريكية للذخائر غير قادرة على تلبية الطلب على هذه الكميات الكبيرة من العتاد ، ما اضطر وزارة الحرب الامريكية ( البنتاغون ) مؤخرا الى استيراد الرصاص من شركة صهيونية تدعى ( IMI ) تقوم بتصنيع الذخائر لجيش الاحتلال الصهيوني . واكدت الصحيفة ان الولايات المتحدة اشترت العام الماضي (313 ) مليون رصاصة من عيار ( 5.56 ملم )، و (7.62 ملم ) ، ودفعت ثمناً لذلك عشرة ملايين دولار، وهو رقم يفوق تكلفة إنتاج الرصاص في المصانع الامريكية . وكالات + الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ للتوضيح أكثر من يقتلهم الأمريكان هم لا علاقة لهم بالمجاهدين وعليه فالـ 20 ألف ليس رقما صحيحا وبذلك تكون خسائرهم أكبر فمن يقتلونهم ليسوا مقاتلين بالأساس اللهم احفظ المجاهدين ووحد صفهم واجمع كلمتهم على الحق وانصرهم على القوم الكافريناشتباكات مسلحة بين القوات الأمنية الحكومية ومسلحين مجهولين في حي العامل جنوب العاصمة بغداد 11 /01 /2011 م 01:22 مساء الزيارات:37 حدثت اشتباكات مسلحة بين القوات الأمنية الحكومية ومسلحين مجهولين اليوم الثلاثاء في حي العامل جنوب العاصمة بغداد. وقال مصدر أمني حكومي مسؤول لمصادر إعلامية: إن اشتباكات مسلحة وقعت، صباح اليوم، بين قوات المهام الخاصة (السوات) ومسلحين مجهولين في منطقة الجنابيين بحي العامل جنوب العاصمة بغداد، خلال تنفيذ تلك القوات حملة دهم وتفتيش في المنطقة المذكورة &quot;. وأوضح المصدر: أن الاشتباكات ما زالت مستمرة حتى الآن، فيما لم يعرف حجم الخسائر البشرية والمادية حتى الآن&quot;. وأضاف المصدر: أن &quot;قوات المهام الخاصة أغلقت جميع منافذ المنطقة وفرضت إجراءات أمنية مشددة&quot;دون الإدلاء بمزيد من التفاصيل. الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم وانصرهم على القوم الكافرين
اغتيال أحد مفوضي الشرطة الحكومية شمال بغداد وإصابة ثلاثة أشخاص بانفجار لاصقة جنوبها 11 /01 /2011 م 01:01 مساء الزيارات:28 اغتال مسلحون مجهولون أحد مفوضي الشرطة الحكومية بهجوم مسلح عندما فتحوا نيران مسدساتهم الكاتمة للصوت اليوم شمال العاصمة بغداد. وصرح مصدر أمني حكومي لمصادر إعلامية قائلاً:&quot; أن مجموعة مسلحة مجهولة اغتالت مفوض شرطة بمسدسات كاتمة للصوت في مدينة الشعلة شمال العاصمة بغداد &quot;. وأوضح المصدر: أن عملية الاغتيال تمت في منطقة چكوك. مشيراً إلى .. أن إحدى سيارات الإسعاف نقلت جثة القتيل إلى مستشفى الطب العدلي فيما طوقت القوات الأمنية مكان الحادث وقامت بعملية تفتيش بحثاً عن المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. ومن جانب آخر وفي جنوب العاصمة أيضاً.. أصيب ثلاثة أشخاص بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق اليوم في منطقة الدورة. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية لمصادر إعلامية:&quot; أن ثلاثة مدنيين أصيبوا بانفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارة مدنية جنوب العاصمة بغداد &quot;. وأوضح المصدر: أن عبوة لاصقة كانت مثبتة بسيارة نوع (برازيلي) انفجرت، صباح اليوم، بالقرب من جسر الطابقين في منطقة الدورة، جنوب بغداد، ما أسفر عن إصابة ثلاثة أشخاص بجروح بليغة كانوا داخلها، وإلحاق أضرار مادية بالسيارة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن قوة أمنية فرضت طوقاً أمنياً على منطقة الحادث وقطعت جسر الطابقين، فيما نقلت الجرحى إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج. مشيراً إلى .. أن القوة فتحت تحقيقاً لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه. الهيئة نت
إصابة مدير عام بوزارة العلوم والتكنولوجيا بانفجار عبوة ناسفة غرب بغداد 11 /01 /2011 م 12:47 مساء الزيارات:27 أصيب مدير عام يعمل في وزارة العلوم والتكنولوجيا بانفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة بالقرب من منزله صباح اليوم الثلاثاء غرب العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; أن مديراً عاماً في وزارة العلوم والتكنولوجيا ـ لم يذكر اسمه ـ أصيب بانفجار عبوة ناسفة اليوم غرب العاصمة بغداد. وأوضح المصدر: أن عبوة ناسفة كانت مزروعة قرب منزل مدير عام وزارة العلوم والتكنلوجيا في منطقة الغزالية غرب بغداد، انفجرت، صباح اليوم، مستهدفة سيارته الشخصية، ما أسفر عن إصابته بجروح، نقل على إثرها إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن &quot;قوة أمنية فرضت طوقاً أمنياً على مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه. الهيئة نت
مقتل وإصابة 13 شخصاً بينهم ضابط برتبة نقيب بانفجار سيارة مفخخة شمال تكريت 11 /01 /2011 م 12:25 مساء الزيارات:31 قتل ثلاثة أشخاص بينهم ضابط برتبة نقيب في الجيش الحكومي وأصيب عشرة آخرون بجروح خطيرة إثر انفجار سيارة مفخخة صباح اليوم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; أن ثلاثة أشخاص قتلوا بينهم ضابط برتبة نقيب وأصيب عشرة آخرون، بانفجار سيارة مفخخة شمال تكريت &quot;. وأوضح المصدر: أن سيارة مفخخة كانت مركونة قرب الحي الصناعي بقضاء الشرقاط (120 كم شمال تكريت)، انفجرت، صباح اليوم، ما أسفر عن مقتل ثلاثة أشخاص بينهم ضابط برتبة نقيب وعشرة مصابين&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الحادث لنقل القتلى والجرحى، فيما طوقت قوات أمنية المنطقة وأغلقت منافذها. الهيئة نت
إصابة وفقدان 7 بحارة عراقيين وإغراق سفينتهم بهجوم لخفر السواحل الكويتي 10 /01 /2011 م 11:27 مساء الزيارات:62 أعلنت جمعية للصيادين العراقيين في محافظة البصرة اليوم الاثنين أن 3 بحارة عراقيين سقطوا بين قتيل وجريح، وفقد 4 آخرون في هجوم شنته قوات خفر السواحل الكويتية على سفينة عراقية أدى إلى إغراقها، ولفتت إلى أن القوات الكويتية احتجزت اثنين من البحارة، نافية في الوقت نفسه تبادل الصيادين إطلاق النار مع الدوريات المهاجمة. ونقلت مصادر صحفية عن مدير جمعية السندباد للصيادين العراقيين عقيل عبد الرسول قوله: إن دوريات تابعة لقوات خفر السواحل الكويتية هاجمت يوم أمس الاحد سفينة صيد عراقية في منطقة قريبة من الحدود العراقية الكويتية تقع ضمن خور الخفجة. وأضاف أن إطلاق النار على السفينة الخشبية أدى إلى إغراقها وفقدان 4 من بحارتها وإصابة 3 آخرين بجراح، بينما ألقت الدوريات القبض على اثنين من الناجين، ونقلتهما باتجاه السواحل الكويتية، مبينا أن السفينة اسمها (أحمد 1)، وكانت شبه متوقفة عن الحركة عندما تعرضت للهجوم. ونفى مدير الجمعية التي يقع مقرها في مركز قضاء الفاو تبادل الصيادين إطلاق النار مع الدوريات الكويتية، ووصفها بانها إدعاءات كاذبة؛ لأن جميع سفن الصيد العراقية خالية من الأسلحة، وهي تخضع باستمرار لدى إبحارها للتفتيش من سيطرات القوة البحرية الحكومية. وأكد مدير الجمعية أن الحادث جاء بعد هدوء غير معهود من الجانب الكويتي، لم تتعرض فيه سفن الصيد العراقية للمضايقات من خفر السواحل الكويتية خلال الشهرين الماضيين. وكانت وزارة الداخلية الكويتية قد أعلنت في بيان لها نشرته وكالة الأنباء الكويتية (كونا) أن المنظومة الرادارية في الإدارة العامة لخفر السواحل رصدت أمس الأحد هدفاً بحرياً في المياه الإقليمية الكويتية، وعند التعامل معه اتضح أنه زورق عراقي، فطلب منه التوقف، فلم يمتثل، فجرى التعامل معه لإيقافه بالقوة. وأضاف أن الحادث أدى إلى مقتل أحد عناصر الإدارة العامة لخفر السواحل وإعطاب الزورق العراقي وإغراقه، كما ألقي القبض على البحارة العراقيين، وجرى التحفظ عليهم لاتخاذ الإجراءات الأمنية اللازمة بحقهم. الجدير بالذكر أن قضاء الفاو -الواقع على بعد نحو 100 كم جنوب مدينة البصرة- يحتوي على ميناء صغير مخصص لرسو زوارق وسفن الصيد التي تراجع عددها من 2000 سفينة خلال سبعينيات القرن الماضي إلى أقل من 230 سفينة في عام 2008. وتعد ظاهرة المضايقات والاعتقالات التي يتعرض لها الصيادون خلال عملهم وارتفاع أسعار الوقود وغياب الدعم الحكومي من أهم العوامل التي أدت إلى انحسار مهنة صيد الأسماك البحرية التي كان يشتهر بها سكان قضاء الفاو إلى جانب الزراعة وتربية الثروة الحيوانية. وكالات + الهيئة نت
الأمن غائب في ظل الاحتلال الأمريكي.. الصحة تعترف بوجود نقص حاد في أعداد الأطباء بمستشفيات العراق 10 /01 /2011 م 10:40 مساء الزيارات:62 اعترف مسؤول كبير في وزارة الصحة الحالية بوجود نقص حاد في أعداد الأطباء في المستشفيات العراقية، وعزا ذلك إلى هجرة عدد كبير من الأطباء تحت ضغط التهديد وظروف انعدام الأمن التي عاشها البلد خلال السنوات الأخيرة في ظل الاحتلال الأمريكي. ونسبت مصادر صحفية اليوم الاثنين الى المفتش العام لوزارة الصحة الدكتور عادل محسن قوله: إن العراق يعاني من نقص في عدد الأطباء بسبب الظروف التي يمر بها البلد. وتوقع أن يحتاج العراق إلى ما هو في حدود 30 أو 40 ألف طبيب لا سيما أنه لا يوجد حاليا سوى 22 ألفا و350 طبيبا في العراق، 950 منهم على التعليم العالي، و7 آلاف طبيب مختص، ونحو 3 آلاف طبيب مقيم، والباقي أطباء في الخدمة. وأضاف محسن أن المستشفيات العراقية تخرج سنويا 1600 طبيب ينهون دورات الممارسة التي يدخلونها بعد تخرجهم من الجامعة، وهذا العدد يعادل الزيادة السكانية في العراق التي تبلغ 1.2 مليون شخص، مؤكدا على ضرورة إيجاد طريقة لتعويض النقص الحاصل. وكالات + الهيئة نت
الله أكبر ولله الحمد نصركم الله يا أبطال الجهاد وسدد رميكم واسأل ان ينتقم من حكومة الكويت التي أجرمت بحق العراق وشعبه
الرقابة ضعيفة.. مسؤول بديالى: نسبة الفساد في المحافظة تصل إلى 80% 11 /01 /2011 م 06:34 مساء الزيارات:10 أكد مسؤول في مجلس محافظة ديالى أن نسب الفساد الاداري والمالي ارتفعت في عموم مؤسسات الدولة ودوائرها في المحافظة، منتقدا في الوقت نفسه ما تسمى &quot;هيئة النزاهة&quot;. ونقلت وكالات اخبارية عن رئيس ما تسمى &quot;لجنة النزاهة&quot; في مجلس محافظة ديالى زياد احمد ديوانه قوله اليوم الثلاثاء: ان هناك ارتفاعا في مؤشر الفساد اكثر من السابق، وذلك بسبب ضعف الدور الرقابي للجهات المختصة بما في ذلك مجلس المحافظة. وأضاف ان نسبة الفساد في المحافظة قد تصل الى 80%، مشيرا الى ان العمل الرقابي يحتاج الى دعم حكومي، فضلا عن تعاون وتواصل مع المواطنين الذين هم غالبا ما يكونون ضحايا الفساد المالي. وانتقد ديوانه دور &quot;هيئة النزاهة&quot; الذي وصفه بانه غير فعال على مستوى مكافحة الفساد او توعية المواطنين. وكالات + الهيئة نت
المدفعية التركية تجدد قصفها لعدد من المناطق الحدودية في محافظة دهوك 11 /01 /2011 م 05:40 مساء الزيارات:11 جددت المدفعية التركية اليوم قصفها لعدد من المناطق الحدودية في محافظة دهوك احدى المحافظات الثلاث شمال العراق . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني في المحافظة قوله &quot; إن عدداً من المناطق في منطقة كلي رشاوى التابعة لقضاء العمادية شمال دهوك تعرضت، ظهر الثلاثاء الى قصف بالمدفعية التركية استمر أكثر من نصف ساعة، ما اسفر عن الحاق اضرار مادية لم يتم تحدي حجمها، دون وقوع اصابات بشرية &quot;.. مشيرا إلى أن أعمدة الدخان التي اعقبت القصف شوهدت وهي تتصاعد من المنطقة المذكورة. الجدير بالذكر ان القصف المدفعي والجوي التركي الذي طال العديد من المناطق الحدودية في محافظتي أربيل ودهوك الحدوديتين العام الماضي، اسفر عن مقتل وإصابة العشرات من ابناء تلك المناطق . الهيئة نت
استمراراً لنهجها الإجرامي..القوات الحكومية تعتقل 20 مواطناً غرب الموصل 11 /01 /2011 م 04:42 مساء الزيارات:14 اعتقلت قوات الأجهزة الأمنية الحكومية الظالمة 20 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش إجرامية نفذتها فجراً بصورة عشوائية وبأساليب وحشية اليوم الثلاثاء غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة نينوى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; أن قوة أمنية اعتقلت 20 شخصاً خلال عمليات أمنية نفذتها اليوم الثلاثاء غرب مدينة الموصل مركز المحافظة &quot;. وأوضح المصدر: أن قوة أمنية نفذت، فجر اليوم، عملية دهم وتفتيش في قرية الجدعة غرب الموصل، أسفرت عن اعتقال عشرين شخصاً من المشتبه بهم . الجدير بالذكر أن قوات الأجهزة الأمنية الحكومية المجرمة تشن حملاتها العشوائية بشكل تعسفي على المواطنين الآمنين في مناطق مختلفة من محافظات العراق، مرتكبة أبشع جرائم الإخفاء القسري بحجة اتهامهم بالإرهاب، مع قيامها بابتزاز أسرهم بعد حملات الاعتقال لإطلاق سراح أبنائهم الذي لا توجه لهم أية تهم من معتقلات التعذيب الوحشي بعد أن يدفعوا ملايين الدنانير تضطر المواطنين لبيع كل ما يملكون من اجل تخليص أبنائهم من وحشية الأجهزة القمعية الحكومية التي تنتهي بإخفاء المواطنين الأبرياء عدة سنوات أو قتلهم ورميهم في النفايات. الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل
مجلس صلاح الدين يتهم القوات الحكومية بتقصد اعتقال رجال أعمال وأعيان لابتزازهم 11 /01 /2011 م 10:06 مساء الزيارات:4 اتهم مجلس محافظة صلاح الدين القوات الحكومية باعتقال رجال أعمال واعيان من أهالي المحافظة بغرض ابتزازهم والمساومة على إطلاق سراحهم، مطالبا في الوقت نفسه وعقب اعتقال نائب رئيسه بإيقاف حملة الاعتقالات العشوائية. ونسبت مصادر اعلامية الى المجلس قوله في بيان أصدره أول من أمس الأحد: نعتقد بوجود أيادٍ خفية تقف وراء حملة الاعتقالات العشوائية التي يتعرض لها أبناء المحافظة مؤخرا. وأكد البيان أن عددا من المعتقلين هم من رجال الأعمال واعيان المجتمع، وأنهم يتعرضون أثناء اعتقالهم لعمليات ابتزاز ومساومة من أجل إطلاق سراحهم. وحذر مجلس محافظة صلاح الدين في بيانه من استمرار هذه الاعتقالات العشوائية، وطالب بإيقافها وعدم تكرارها؛ لكونها لا تخدم المواطنين. كما هدد مجلس صلاح الدين باتخاذ إجراءات لم يكشف عنها للحد من هذه الاعتقالات التي تجري لأهداف تعكر صفو الأمن والاستقرار، وتنفذها جهات من خارج المحافظة. ولفت بيان المجلس إلى أن مذكرات الاعتقال الصادرة والتي تنفذها جهات من خارج المحافظة تعد تجاوزا على مجالس المحافظات، ولا يمكن تنفيذها ما لم تؤيدها الجهات القضائية في المحافظة، مطالبا بوجوب احترام مجالس المحافظات. في السياق نفسه، أكد رئيس مجلس شيوخ صلاح الدين الشيخ خميس جبارة أن موجة الاعتقالات هذه التي تستهدف أهالي المحافظة تجري بطرق بعيدة عن الإنسانية، وأنها قد تزايدت مؤخرا. وكان مئات من أهالي محافظة صلاح الدين قد تظاهروا يوم الخميس الماضي مطالبين بإطلاق سراح المعتقلين لا سيما ضباط الجيش العراقي السابق. وكانت مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين قد شهدت خلال هذه المرحلة موجة اعتقالات تنفذها على الأغلب ما تسمى &quot;قوات الرد السريع&quot; بدون علم الجهات المختصة في المحافظة، وآخرها اعتقال الشيخ حامد عكاب نائب رئيس مجلس الشيوخ فيها. وبحسب المسؤولين في المحافظة، فان الاعتقالات التي تجري خلال هذه المرحلة تنفذ بدون علم الحكومة المحلية، كما أكد ذلك نائب محافظ صلاح الدين احمد عبد الجبار الخميس الماضي. وكالات + الهيئة نت
بارك الله فيك أخي عراق الإسلام
