بايدن يصل أفغانستان تحت جنح الظلام الثلاثاء 11 يناير 2011 مفكرة الاسلام: وصل نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن إلى أفغانستان مساء الاثنين لإجراء محادثات مع الرئيس الأفغاني حامد كرزاي، في زيارة لم يعلن عنها مسبقا، تأتي قبل شهور من بدء خطة الانسحاب الأمريكي من أفغانستان في يوليو القادم. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن مسئول بالبيت الأبيض، إن الهدف المبدئي للزيارة هو "تقييم حجم التقدم في مجال انتقال مهام الأمن للأفغان بدءا من عام 2011 وإظهار مدى التزامنا بالشراكة الطويلة الأمد مع أفغانستان". واجتمع بايدن مع قائد القوات الأمريكية والأفغانية، قبل بدء الانسحاب المزمع للقوات الأمريكية في يوليو المقبل، وفقا لما أكده مسئول في البيت الأبيض. وجاءت زيارته بعد أربعة أيام من إعلان وزارة الدفاع الأمريكية عن إرسال 1400 من قوات البحرية إلى جنوب أفغانستان. وهذه أول زيارة يقوم بها بايدن لأفغانستان منذ توليه منصب نائب الرئيس الأمريكي في مطلع عام 2009، وجاءت بعد أقل من شهر من تلك التي قام بها الرئيس باراك أوباما لقاعدة باجرام في كابل دامت ساعات والتقى خلالها الجنود الأمريكيين. وفي منتصف ديسمبر، قال البيت الأبيض، إن تقرير مراجعة حرب أفغانستان، لن يغير خطط الإدارة الراهنة في البدء في سحب قوات أمريكية في يوليو المقبل. وتعتزم الإدارة الأمريكية سحب القوات الإضافية من أفغانستان، البالغ قوامها نحو 30 ألف جندي، والتي أُرسلت إلى هناك في العام الماضي في إطار إستراتيجية جديدة للرئيس باراك أوباما للحرب الدائرة في أفغانستان منذ أواخر 2001. ــــــــــــــــ اللهم مكن المجاهدين من رأسه