حماس تدعو الجامعة العربية لتحمل مسؤولياتها في وجه أي عدوان إسرائيلي 2011-01-11 شعار حركة المقاومة الاسلامية حماس غزة- دعت حركة المقاومة الاسلامية حماس الثلاثاء الجامعة العربية لتحمل مسؤولياتها في وجه أي عدوان إسرائيلي على غزة. وقالت حماس في بيان تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه، انها تدعو جامعة الدول العربية وكل الأطراف المعنية لتحمل مسؤولياتها في مواجهة أي عدوان صهيوني جديد على غزة. وأضافت الحركة إنها "إذ تؤكد على حق الشعب الفلسطيني في مقاومة العدوان الصهيوني الذي يستبيح الأرض والمقدسات والإنسان، فإنها تؤكد على ضرورة التوافق الوطني لإدارة الميدان بالشكل الذي يحفظ استمرار المقاومة وتدعيم أركانها وتحقيق مصالح شعبنا". وعبرت حماس عن دعمها الجهود التي تقوم بها الحكومة المقالة برئاسة إسماعيل هنية في "تعزيز التوافق الوطني، وفي اتصالاتها الرامية لتجنيب شعبنا أي عدوان صهيوني غادر". وكانت الحكومة المقالة التي تديرها حركة حماس في غزة دعت الثلاثاء، الفصائل الفلسطينية، إلى احترام التهدئة الميدانية المتوافق عليها داخلياً. وقال الناطق باسم الحكومة المقالة طاهر النونو في تصريح تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه، إن الحكومة تؤكد على دعوتها للفصائل الفلسطينية إلى احترام التوافق الوطني الذي اتفقت عليه فيما يتعلق بالوضع الميداني في القطاع "والذي انطلق من تقدير المصلحة العامة وحماية الشعب الفلسطيني ومقدراته". وشدد على أن الحكومة سوف تقوم بدورها في تعزيز التوافق الوطني والتزام الجميع به. وكانت إسرائيل أعلنت الليلة الماضية وصباح الثلاثاء سقوط 5 قذائف صاروخية على مدينة عسقلان وتجمع أشكول، في ظل تسخين في الأوضاع وتهديدات إسرائيلية بشن هجوم واسع على القطاع إذا استمرت الهجمات الصاروخية.