أيهاب سليم-السويد-وكالة الاخبار العراقية واع: لمشاهدة الفيديو على موقع وكالة الاخبار العراقية في اليوتوب: http://www.youtube.com/watch?v=hUTNVIst3Xc أكتشف مزارع كندي في مزرعة كيبك الواقعة غرب مدينة كيبك الكندية, خمسة وعشرين طيراً نافقة بعد سقوطها فجاة من السماء على الارض صباح امس الاثنين,في وقت اكد فيه المزارع انه اكتشف نحو 80 طيراً في الثامن عشر من ديسمبر كانون الاول الماضي وفقاً لما نقلته هيئة الاذاعة الكندية. صحيفة افتونبلادت السويدية اشارت ان مدينة فاينسا في شمال ايطاليا شهدت يوم الاربعاء الماضي, سقوط 8000 حمامة فجأة من السماء على الارض, وتاتي حالة الوفيات للطيور في ايطاليا, بعد وفاة 3000 طير في ولاية اركنساس الامريكية, و 70 غراباً في فالشوبنغ جنوب السويد في وقت سابق من الاسبوع الماضي وفقاً للصحيفة. واوضحت الصحيفة, ان شواطيء ولاية اركنساس الامريكية شهدت وفاة مئة الف سمكة جرفتها الامواج بتوقيت متزامن مع وفاة 3000 طير في الولاية ذاتها خلال ليلة رأس السنة الميلادية الجديدة وفقاً للصحيفة. "ديفيد بيرد" عالم الاحياء البرية في جامعة مكغيل في مدينة مونتريال, كشفَ لهيئة الاذاعة الكندية, انه تلقى الكثير من المكالمات حول هذه الظاهرة الغريبة, في وقت يشعر فيه علماء الاحياء البرية بالدهشة مشيرين الى انها ليست انفلونزا الطيور او فيروس غرب النيل وفقاً لهيئة الاذاعة الكندية. وسائل الاعلام الامريكية والبريطانية, اشارت امس الاثنين ان المزيد من الطيور والاسماك نفقت بذات الطريقة, اذ نفقت 2 مليون سمكة في ميرلاند الامريكية, و 4 الاف عقرب في بريطانيا, مؤكدين ان هذه الظاهرة الغامضة غير طبيعية وتُهدد الثروة الحيوانية في جميع انحاء العالم. تنويه:الفيديو المرفق تقرير مصور لقناة NBC الامريكية لهذه الظاهرة وعُرض على القناة يوم امس الاثنين. المصدر:وكالة الاخبار العراقية المُستقلة في الدنمارك http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=4511