قوات الاحتلال الامريكية تستخدم ربع مليون اطلاقة لقتل مقاوم واحد في العراق او افغانستان 11 /01 /2011 م 01:41 مساء الزيارات:18 كشفت صحيفة بريطانية النقاب عن ان قوات الاحتلال الامريكية تستخدم (250 ) اطلاقة لقتل مقاوم واحد في العراق او افغانستان، ونسبت صحيفة الاندبندنت الى تقرير رسمي أمريكي أصدره مكتب المحاسبة العام ( GAO ) قوله : " أن القوات الأمريكية قتلت قرابة 20 ألف مقاوم، واستخدمت قرابة مليار و ( 800 ) مليون إطلاقة وقذيفة صغيرة كل عام، وان هذا الرقم تضاعف خلال خمس سنوات نتيجة استمرار الحرب في كل من العراق وأفغانستان " . وأشارت الصحيفة الى ان استخدام نحو ملياري رصاصة وقذيفة سنويا لقتل مقاوم واحد في العراق أو أفغانستان جعل المصانع الأمريكية للذخائر غير قادرة على تلبية الطلب على هذه الكميات الكبيرة من العتاد ، ما اضطر وزارة الحرب الامريكية ( البنتاغون ) مؤخرا الى استيراد الرصاص من شركة صهيونية تدعى ( IMI ) تقوم بتصنيع الذخائر لجيش الاحتلال الصهيوني . واكدت الصحيفة ان الولايات المتحدة اشترت العام الماضي (313 ) مليون رصاصة من عيار ( 5.56 ملم )، و (7.62 ملم ) ، ودفعت ثمناً لذلك عشرة ملايين دولار، وهو رقم يفوق تكلفة إنتاج الرصاص في المصانع الامريكية . وكالات + الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ للتوضيح أكثر من يقتلهم الأمريكان هم لا علاقة لهم بالمجاهدين وعليه فالـ 20 ألف ليس رقما صحيحا وبذلك تكون خسائرهم أكبر فمن يقتلونهم ليسوا مقاتلين بالأساس اللهم احفظ المجاهدين ووحد صفهم واجمع كلمتهم على الحق وانصرهم على القوم الكافرين