كلينتون في زيارة غير معلنة إلى اليمن الثلاثاء 11 يناير 2011 مفكرة الاسلام: وصلت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون الثلاثاء إلى اليمن في زيارة غير معلنة، لتصبح بذلك أول وزير خارجية أمريكي يزور هذا البلد منذ أكثر من عقدين من الزمان. يأتي هذا في وقت تشغل فيه التطورات الميدانية باليمن قلق الولايات المتحدة، حيث تسعى كلينتون للحث على شراكة أوسع مع الحكومة اليمنية في مواجهة تنظيم "القاعدة" الذي ينشط على الأراضي اليمنية. ونقلت وكالة "رويترز" عن كلينتون قبل هبوط طائرتها في صنعاء "لا يكفي أن تكون هناك علاقات عسكرية بين الجانبين"، وأضافت "نحن بحاجة الى توسيع الحوار. نحتاج لفتح هذا الحوار مع الحكومة". ومن المنتظر أن تلتقي كلينتون الرئيس اليمني، علي عبدالله صالح، ويتوقع أن يدور اللقاء حول القضايا الناشئة والمصالح المشتركة وتعزيز العلاقات الثنائية. كما ينتظر أن تلتقي بأعضاء البرلمان اليمني وأعضاء من المجتمع المدني. وجاء في بيان صادر عن السفارة اليمنية في واشنطن نقله موقع CNN بالعربية، إن كلينتون تحمل رسالة "صداقة طويلة الأمد"، وأنها تهدف إلى تطوير العلاقات المتبادلة بين البلدين. وهذه هي الزيارة الأولى التي يقوم بها أي وزير خارجية أمريكي إلى اليمن منذ زيارة وزير الخارجية الأسبق، جيمس بيكر في العام 1990. وكان وزير الخارجية ويليام روجرز قد زار اليمن في العام 1972. يشار إلى أن وزيرة الخارجية الأمريكية تقوم بجولة تستغرق خمسة أيام في منطقة الخليج تزور خلالها، بالإضافة إلى الإمارات، اليمن وسلطنة عُمان وقطر. ــــــــــــــ اللهم مكن عبادك المجاهدين من رأسها ورأس الطاغية اليمني