بسم الله الرحمن الرحيم الحمد الله رب العالمين والصلاة والسلام على امام المجاهدين محمد وعلى اله وصحبه اجمعين سلسلة أدب المجاهد (الحلقة الاولى) ادب المجاهد مع ربه: ويكون ذلك 1_ بالاحتساب. 2_والرجاء. 3_ والتوكل. اولا. الاحتساب وذلك باخلاص جهاده لله وحده, واحتساب الاجر منه وحد, لأن الجهاد عبادة , وكل عبادة لا ترفع ولا يكتب لها القبول الا اذا كانت خالصة لله وحده , مع الاعتراف بفضل الله على توفيقه اياه لهاذه الشرف العظيم ,حيث جعله في زمرة المجاهدين , مجاهدا بماله ودمه وروحه لاعلاء كلمة الله . وعلى المجاهد أن يحذر من أن يناله الشيطان بعجب أو غرور أو تكبر أو تطاول على الاخرين, فيحبط عمله ويحرم الاجر والثواب. وليعلم أن الانسان مهما أدى من عمل أو أنفق من مال فلن يوفي حق الله عليه ,اذ حق الله أكبر وأعظم من قدرة الانسان على وفائه كاملا ,وأن الفظل منه واليه سبحانه قال تعالى (يمنون عليك أن أسلموا قل لا تمنوا عليّ اسلامكم بل الله يمن عليكم أن هداكم للايمان ان كنتم صادقين) فعلى المجاهد أن يتواضع ويسجد لله شكرا على ما أولاه .وتفضل عليه ,وأن يسأله حسن القبول والثواب ,وأن يحشره في زمرة المجاهدين الصادقين ,تحت لواء سيد الجهاد محمد صلى الله عليه وسلام, مع يقينه بأن الله لا يضيع أجر من أحسن عملا قال تعالى (...... والذين قٌتلوا في سبيل الله فلن يضل اعمالهم* سيهديهم ويصلح بالهم * ويدخلهم الجنة عرفها لهم ) ثانيا.الرجاء بعقد الرجاء والأمل بتوفيق الله له ولاخوانه المجاهدين لاحدى الحسنيين : النصر أو الشهادة .مع يقينه بأن الله صادق وعده وناصر جنده. قال تعالى (..... وكان حقا علينا نصر المؤمنين) وقال تعالى (ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين * انهم لهم المنصورون* وان جندنا لهم الغالبون) ثالثا.التوكل والاعتماد على الله وحده في الجهاد ,دون النظر الى كثرة عدد أو العتاد أو القوة أو الزاد, ويوم كان المسلمون قلة ببدر ,وكانو معتمدين على الله وحده نصرهم على عدوهم مع كثرة عدده وعتاده قال تعالى (ولقد نصركم الله ببدرٍ وأنتم أذلة فاتقوا الله لعلكم تشكرون ) بينما في يوم حنين كان المسلمون كثرة ,فحين أعجب بعضهم بكثرتهم واعتمدوا عليها وقالو:( لن نغلب اليوم من قلة)خذلهم الله ووكلهم الى أنفسهم وكانت الهزيمة في أول المعركة ثم لما صاروا قلة والتفوا حول النبي صلى الله عليه وسلم واعتمدوا على الله وتقدم بهم النبي في خضم المعركة وهو يقول ( أنا النبي لا كذب أنا ابن عبد المطلب )حتى حقق الله على ايديهم النصر في ختام المعركة قال تعالى( لقد نصركم الله في مواطن كثيرة ويوم حنين اذ اعجبتكم كثرتكم فلم تغن عنكم شيئا وضاقت عليكم الارض بما رحبت ثم وليتم مدبرين* ثم انزل الله سكينته على رسوله وعلى المؤمنين وانزل جنودا لم تروها وعذب الذين كفروا وذالك جزاء الكافرين) وصلي اللهم على نبينا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين