16 قتيلاً وجريحًا بقاعدة جورجية لقوات الاحتلال بأفغانستان الثلاثاء 11 يناير 2011 مفكرة الاسلام: أعلنت وزارة الدفاع الجورجية أن ثلاثة جنود جورجيين قتلوا وأصيب 13 الثلاثاء عندما انفجرت قذيفة "مورتر" خلال تدريبات في قاعدة عسكرية على مشارف العاصمة تفليس. ونقلت وكالة "رويترز" عن متحدثة باسم الوزارة، إن الانفجار وقع في قاعدة كرتسانيسي العسكرية للتدريب. وقالت تقارير اعلامية محلية إن الجنود المصابين يخضعون للعلاج في بلدة روستافي إلى الجنوب من تفليس. وتجري جورجيا حليفة الولايات المتحدة تدريبات عسكرية في قاعدة كرتسانيسي للجنود المنتشرين في أفغانستان. وذكرت قناة "روستافي-2" أن الانفجار وقع بسبب حدوث خطأ فني أثناء تدريبات إحدى الوحدات التي تستعد للسفر إلى أفغانستان للانضمام إلى قوات "المساعدة الدولية الأمنية" (إيساف) العاملة تحت قيادة حلف شمال الأطلسي "الناتو". ـــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد