الاربعاء 08 صفر 1432 الموافق 12 يناير 2011 الإسلام اليوم / رويترز رفض قاضٍ أمريكي إطلاقَ سراح المعتقل العسكري الأمريكي في خليج جوانتانامو بكوبا مع دخول المنشأة عامها العاشر كمركز اعتقال برغم تعهد الرئيس باراك أوباما بإغلاقها. ورفض القاضي اريتشارد ليون طلب علي عبد الرازق بدعوى أن "الحكومة الأمريكية لديها أدلة كافية تظهر أنه كان عضوا بمجموعة أبي زبيدة وتشير إلى مكان اعتقاله وإلى يوميات لصديق مقرب لأبي زبيدة جاء فيها أنه كان في موقع ما بأفغانستان". وقال ليون في حكم من 15 صفحة "بإيجاز الحكومة قدمت أكثر من دليل موثوق فيه لهذه المحكمة لتخلص إلى أن من المرجح أن مقدم الالتماس هو بالفعل عضو في قوة أبي زبيدة." وأضاف القاضي في حكمه "إن علي الذي يقول الآن إن اسمه سعيد بخوش كان قد اعترف عندما استجوب للمرة الأولى أنه ذهب إلى أفغانستان للقتال في الجهاد ضد الولايات المتحدة والقوات المتحالفة معها". وألقي القبض على عبد الرزاق علي وأصله جزائري في مارس عام 2002 في منزل بباكستان حيث اعتقل أبو زبيدة مدير العمليات في القاعدة بعد تبادل لإطلاق النار. ونقل علي إلى جوانتانامو في يونيو 2002. وكان علي قد قدم التماسا إلى المحكمة الأمريكية طالبا إطلاق سراحه من السجن المثير للجدل الذي يحتجز عشرات الأشخاص بزعم "الإرهاب" محتجا بان الأمر يتعلق بخطأ في تحديد هويته وأنه لم يذهب مطلقا إلى أفغانستان مع مجموعة أبي زبيدة. ولا يزال 173 معتقلا بسجن جوانتانامو الذي يواجه أوباما مشكلة في إغلاقه بسبب المعارضة السياسية لمحاكمة المحتجزين داخل الولايات المتحدة.