تصريح صحفي نرفض عمل شركة "بلاك ووتر" في الضفة الغربية وموافقة السلطة وصمتها يعدّ استهتاراً بأمن وكرامة شعبنا [ 12/01/2011 - 08:53 ص ] تعقيباً على قرار وزارة الخارجية الأمريكية التعاقد مع شركة "بلاك ووتر" للعمل في الضفة الغربية..، صرَّح مصدر مسؤول في حركة حماس بما يلي: إننا في حركة حماس نرفض عمل شركة "بلاك ووتر" الأمريكية في الضفة الغربية، ونعدّ ذلك القرار خطوة مشبوهة تسعى لحماية الاحتلال وأجهزة أمن عبَّاس – فيَّاض وملاحقة المقاومة والمناضلين. إننا نؤكِّد أنَّ أرضنا الفلسطينية ليست ساحة لمجرمي تلك الشركة سيِّئة السمعة والسيط من المرتزقة الذين ارتكبوا جرائم وفظائع ضد الإنسانية في العراق وأفغانستان، وقتلوا مئات المدنيين الأبرياء. إننا في حركة حماس ندعو سلطة عبَّاس – فيَّاض إلى مراجعة موقفها من عمل تلك الشركة في الضفة الغربية قبل فوات الأوان، ونعتبر موافقتهم وصمتهم على ذلك القرار سقوطاً سياسياً جديداً، وهروباً من تحمّل المسؤولية الوطنية، واستهتاراً بأمن وكرامة أبناء شعبنا الفلسطيني. المكتب الإعلامي الأربعاء 8 صفر 1432 هـ الموافق 12 كانون الثاني/يناير 2011 م