بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قال تعالى ( فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأُولَئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْ عَلَيْهِمْ سُلْطَاناً مُبِيناً ) (النساء:91) قال تعالى (وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْ وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ ) (البقرة:191) الحمد لله الذي نصر عبده ، وأعز جنده ، وهزم الأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، ومن تبعه من أمته . أما بعـد . فقد وفق الله جند الحق في كتائب جند التوحيد من اغتيال الرافضي عبد الهادي احد قيادة جيش الدجال في مدينة البصرة , فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه وانسحبت القوة المنفذة بسلام وصلى الله على نبيه محمد ، وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا . الهيئة الإعلامي لكتائب جند التوحيد 9 \ صفر \ 1432 هــ