مقتل وإصابة أقباط على يد مسلح بالمنيا جنوب مصر واشتباكات شديدة بين قوات الأمن ومحتجي مصدر الخبر بي بي سي , الجزيرة , وكالة الأنباء الفرنسية , السي ان ان , التلفزيون الرسمي لقى شخص مصرعه وأصيب 5 أشخاص آخرون فى إطلاق أعيرة نارية على قطار أثناء توقفه فى محطة السكة الحديد بمركز سمالوط بالمنيا. تلقى اللواء محسن مراد مدير أمن المنيا، بلاغاً من مأمور قسم سمالوط يفيد مصرع فتحى سعيد عبيد غطاس (71 سنة) بالمعاش وإصابة كل من مريان نبيل زكى (25 سنة) وشقيقتها ماجى (27 سنة) وإيهاب أشرف كمال (21 سنة) وصباح سينوت سليمان (52 سنة) وإيميل حنا تكلا (61 سنة)، وقد تم نقلهم إلى مستشفى سمالوط العام، وانتقلت أجهزة الأمن على الفور إلى مكان الحادث. وأكد مصدر أمنى أن أحد الأشخاص ويدعى عامر أبو عاشور يعمل مندوب شرطة بمركز بنى مزار صعد إلى القطار أثناء توقفه فى محطة السكة الحديد بمركز سمالوط وأطلق أعيرة نارية على الركاب ولم يتم معرفة سبب الحادث حتى الآن. وأكد المصدر إلقاء القبض على مرتكب الاعتداء في محطة سمالوط أثناء محاولته الفرار، موضحا أن "إطلاق النار كان عشوائيا، كما تبين أن له شقيقا يعمل أمين شرطة بمركز سمالوط محل وقوع الجريمة فيما نشرت مصادر فبطية على شبكة الإنترنت اعتداء رجال الأمن على مشفى بمحافظة المنيا وعلى كنيسة تابعة للأقباط بمحافظة المنيا http://www.youtube.com/watch?v=QcBST...layer_embedded