مصير متوقع لخدم الاحتلال..قوات حكومية تعتقل قائد ما يسمى الصحوة وسكرتيرته شمال بابل 12 /01 /2011 م 07:06 مساء الزيارات:20 اعتقلت قوات حكومية تابعة لما يسمى قوات الرد السريع في الداخلية الحالية قائد ما يسمى قوات صحوة جرف الصخر والذي يشغل مدير الناحية فيها، وسكرتيرته الخاصة خلال عملية دهم واعتقال شنتها اليوم الأربعاء شمال محافظة بابل. وأعلن آمر ما يسمى لواء الرد السريع التابع لوزارة الداخلية "نعمان داخل" في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:" أن قوات من لواء الرد السريع التابع للداخلية ألقت القبض على قائد صحوة ناحية الجرف والذي يشغل كذلك مدير ناحية جرف الصخر مع سكرتيرته الخاصة ". وأوضح المصدر: أن قوة من لواء الرد السريع نفذت، بعد ظهر اليوم، عملية دهم وتفتيش في ناحية الجرف شمال بابل، أسفرت عن اعتقال قائد صحوة الناحية ومدير الناحية فيها المدعو صباح العذاب الجنابي وسكرتيرته الخاصة. وأضاف داخل: أن القوة عثرت في منزله على أسلحة متنوعة، كما عثرت في منزل سكرتيرته الخاصة على عبوات ناسفة".. مشيراً إلى .. أن "الأخيرة اعترفت أثناء التحقيق معها أن العبوات الناسفة تعود للمعتقل الجنابي ويستخدمها لاستهداف المواطنين". وكان لواء الرد السريع أعلن، الخميس الماضي، عن اعتقال مرافق وزير التخطيط السابق علي بابان، بتهمة الإرهاب، ومساعد أحد القضاة في عملية إنزال جوي على أحد المنازل السكنية بقضاء المسيب شمال بابل، فيما أكد بابان أن المعتقل طرد منذ ثلاث سنوات. الجدير بالذكر أن قوات الاحتلال الأمريكية والقوات الحكومية تشن حملات دهم واعتقال بين فترة وأخرى على معاقل ما يسمى قوات الصحوة بعد انتهاء الاستفادة من أفرادها وانتهاء الخدمات التي قدمتها تلك القوات لجيش الاحتلال وحكوماته في التصدي لعمليات المجاهدين ضد قوات الاحتلال الأمريكية. الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم اضرب الظالمين بالظالمين وأخرج أهل السنة من بينهم سالمين