: مقتل 17 موظفاً استخباراتياً في هجوم استشهادي الأربعاء, 12 يناير 2011 13:46 ذبيح الله مجاهد جاء في من مدينة كابل، بأنه تم هجوم استشهادي على اتوبيس موظفي الاستخبارات في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم قرب طريق دهمزنك في منطقة " دار الأمان" غرب مدينة كابل، بحسب المعلومات الأولية، لقي 17 موظفاً مصرعهم كما أصيب 14 آخرين بجراحات شديدة. نفذ الهجوم حين كان اتوبيس رئاسة الإستخبارات الذي كان يستقله قرابة 45 موظفاً تمر في المنطقة المذكورة اعلاه، فاصدم المجاهد الاستشهادي / أحمد من سكان بكتيا دراجته النارية المفخخة به، نتج عنه إنفجار قوي، ادى إلى تدمير الأتوبيس، قتل واصيب المذكور عددهم في الاعلى. يضيف المصدر وقد وضع ثلاثين كيلو جرام مادة متفجرة شديدة الإنفجار.. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد الإعلام العميل يزعم أن القتلى من الأبرياء قاتل الله أهل النفاق والكذب اللهم انصر المجاهدين نصرا عزيزا