الاربعاء 12 يناير 2011 مفكرة الاسلام: لقي خمسة من جنود حلف شمال الأطلسي "الناتو" مصرعهم في سلسلة هجمات شرق وجنوب أفغانستان، حسبما أعلن الحلف اليوم الأربعاء. وقالت قوات "إيساف"، التابعة لحلف الأطلسي، في بيان: إن أربعة جنود لقوا حتفهم شرقي أفغانستان، ثلاثة منهم في انفجار عبوة ناسفة من النوع شديد الانفجار، بينما قُتل الرابع في هجوم شنه مسلحون، فيما سقط قتيل خامس نتيجة انفجار آخر جنوبي البلاد. ولم يعلن حلف الأطلسي عن جنسيات الجنود القتلى، بحسب القواعد العسكرية المعمول بها، والتي تقضي بأن تعلن كل دولة من الدول المشاركة بالقوات الدولية العاملة في أفغانستان عن قتلاها. وكان نائب الرئيس الأمريكي، جو بايدن، قد أعلن، في وقت سابق أمس الثلاثاء، أن القوات الأمريكية قد تبقى في أفغانستان إلى ما بعد العام 2014، في حال أراد الأفغان ذلك. يُذكر أن تقريراً للأمم المتحدة كان قد أكد تزايد وتيرة هجمات طالبان في أفغانستان خلال عام 2010، مقارنة بالعام السابق، ورصد التقرير زيادة في سقوط ضحايا بين المدنيين بنحو 20 في المائة، فيما ارتفعت "الحوادث الأمنية" بنحو 66 في المائة. وأشار التقرير إلى أن عدد المدنيين الذين سقطوا بنيران الجيش الأمريكي وقوات التحالف الدولية أقل من العام السابق، في الوقت الذي تزايدت فيه هجمات المسلحين بصورة واضحة خلال 2010، وهو ما أدى بشكل عام إلى ارتفاع عدد الضحايا بين المدنيين، الذين سقطوا في هجمات لكلا الجانبين. إلا أن حركة "طالبان" وجهت انتقادات حادة للتقرير، وقالت، في بيان بثته على شبكة الإنترنت أواخر الأسبوع الماضي، إن عمليات القوات الأمريكية في ولايتي قندهار وهلمند بجنوب أفغانستان، والحملات الليلية التي يشنها التحالف، أدت إلى مقتل وتشريد آلاف المدنيين.