أكد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان أن تركيا تقف إلى جانب حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، كونها حركة مقاومة تدافع عن الأرض، كما أنها حركة سياسية دخلت الانتخابات وفازت، مستبعداً تحقيق أي اتفاق تسوية في المنطقة دون موافقة "حماس". وقال أردوغان، في تصريحات أدلى بها لقناة "الجزيرة" الفضائية مساء الأربعاء (12-1): "نحن قبل كل شيء دائماً نقف إلى جانب حماس عندما تكون محقة. بالأمس كنت بجنبها والآن سأكون بجنبها، ذلك بأن حركة حماس حركة مقاومة، وأنا لا أنظر إلى حماس على أنها "إرهابية"، أنهم أناس يدافعون عن أرضهم، وهي حركة سياسية هكذا أنظر إليها وأنظر إليها بأنها حركة دخلت الانتخابات وهي حزب كسب هذه الانتخابات". واتهم من وصفهم بـ "أعداء الديمقراطية" بعدم إعطاء فرصة سياسية لحركة حماس، وأضاف "لقد استطاعوا أن يضعوا أمامها كل العراقيل لكي لا تنجح بأي شكل"، مشيراً إلى أنه أكد لرئيس اللجنة الرباعية طوني بلير بأن "الطاولة التي لا تجلس عليها حماس لن يخرج منها أي سلام". وقال أردوغان: "يجب عليك أن تفهم يا طوني بلير بأن حماس طرف في الموضوع. وهذه حقيقية يجب أن تراها، وحالياً فتح وحماس هؤلاء عنصرين هامين في فلسطين وإن رأيتهم عنصراً ولم تروا العنصر الآخر؛ فإن السلام الفلسطيني لن يتجسد. وطالب رئيس الوزراء التركي الحكومة الاسرائيلية بالاعتذار ودفع التعويضات على ما جرى من عدوان على سفينة "مرمرة" التركية، التي كانت ضمن سفن "أسطول الحرية"، والتي قتل على متنها تسعة متضامنين أتراك في نهاية أيار (مايو) الماضي. وتابع: "ما نريده حتى الآن من الجانب الإسرائيلي، بعد أن أرجعوا إلينا سفينة مرمرة، أن يعتذروا وأن يدفعوا التعويضات وثالثاً أن ترفعوا هذا الحصار، ذلك لأن غزة سجن مفتوح. ولا يحق لكم أن تحكموا بالسجن على كل هؤلاء الناس. وأنا أطلب بأن يرفع الحصار وإن لم تتم هذه الأمور فلن ترجع علاقتنا كما كانت"، حسب تأكيده. وشن أردوغان هجوماً عنيفاً على وزير الخارجية الاسرائيلي أفيغدور ليبرمان، حيث وصفه بالحقير، قائلاً: "إن ليبرمان قام بكل الأعمال الحقيرة"، مشيراً إلى أن حكومة نتنياهو الحالية هي الأسوأ بالنسبة لتركيا.