الخميس 09 صفر 1432 الموافق 13 يناير 2011 حراس سجن بيلمارش يعتدون بالضرب على أبو حمزة المصري الإسلام اليوم/ صحف كشفت مصادر إعلامية عن تعرض أبو حمزة المصري إمام مسجد "فنسبيري بارك" المحتجز في سجن بيلمارش البريطاني سيئ السمعة، لإصابات بالغة جراء اعتداء حُرّاس السجن عليه. وقال بيان أصدر مركز "المقريزي": أفادتنا عائلة مصطفى كامل الشهير بأبو حمزة المصري، بأن عشرة من حراس سجن بيلمارش بلندن اعتدوا عليه بالضرب بعد أن طرحوه أرضًا وأصابوه بعدة إصابات في جسده ليلة مؤخرًا أثناء وجودهم في زنزانته للتفتيش، بعد أن طلب نقله من تلك الزنزانة، وأن أبو حمزة أعلن إضرابه المفتوح عن الطعام، بعد أن قاموا بتكسير محتويات زنزانته وحاجاته الشخصية". وأضاف البيان: "أفادتنا أسرة أبو حمزة بأنهم اتصلوا بمكتب المحاماة المختص بالدفاع عن أبو حمزة المصري وبعض الهيئات التي تعنى بحقوق السجناء في المملكة المتحدة لإبلاغهم بالحادث"، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". وأبو حمزة المصري لم يبرح سجن بيلمارش منذ 2004، مع العلم أنه كان من المقرر أن يفرج عنه في شهر مايو2010، بعد أن انتهت مدة العقوبة التي حكم عليه بها لمدة سبع سنوات.. لكنه ظل في السجن في انتظار طلب ترحيله إلى الولايات المتحدة الأمريكية، حيث أوقفت المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان ترحيله مؤقتًا وفي انتظار بعض الاستفسارات التي طلبتها المحكمة الأوروبية من الحكومة البريطانية. وكان أبو حمزة قد حكم لصالحه في قضية سحب الجنسية البريطانية منه في أواخر العام الماضي 2010. ويقضي أبو حمزة المصري (52 عامًا)، الإمام السابق لمسجد فينسبري بارك في شمال لندن، عقوبة بالسجن 7 سنوات أصدرتها بحقه محكمة بريطانية في فبراير 2006 بعد أن أدانته بسلسلة من تهم التحريض على الكراهية العرقية والقتل. ويخوض محاموه معركةً قضائيةً لمنع تسليمه للولايات المتحدة التي تطالب به لتحاكمه بتهم التآمر لاختطاف رهائن غربيين في اليمن، وتمويل الإرهاب، وتنظيم معسكر للتدريب على الهجمات الإرهابية في أوريغون خلال الفترة من 1998 إلى 2000.