الخميس 09 صفر 1432 الموافق 13 يناير 2011 الإسلام اليوم/ وكالات يخطِّط القس المتطرف تيري جونز، راعي إحدى كنائس ولاية فلوريدا الأمريكية الذي كان يرغب في حرق نسخ من المصحف العام الماضي، لما أسْمَاه "محاكمة القرآن". وأوضحت القناة السادسة في أورلاندو، أن جونز حدّد يوم 20 من مارس المقبل موعدًا لـ "يوم المحاكمة العلنية للقرآن"، حيث نشر الراعي خِطَطه على مقطع مصوَّر رفعه على موقع يوتيوب، يقول فيه: "القرآن ستتم محاكمته، في محاكمة سيكون فيها محامٍ وشهود". ودعا جونز في المقطع المصوَّر المدافعين عن القرآن لاختيار "من سيكون محاميي الدفاع، ونتحداهم أن يقوموا بذلك، لن نتكلم، نريد أن نرى أفعالاً، تعالوا لتظهروا لنا في هذا اليوم، 20 مارس اليوم الذي سيتم فيه محاكمة القرآن". من جانبه، أكّد الدكتور عبد المعطى بيومي، عضو مجمع البحوث الإسلامية، ترحيبه بأي مناظرة في معاني القرآن الكريم، بشرط أن تكون موضوعية وعادلة. وقال في تصريح لصحيفة المصري اليوم: قادرون على المشاركة في أي مناظرة للتعريف بحقيقة القرآن الكريم السمحة لفهم معانيه وليس لمحاكمة القرآن كنص إلهي". وأضاف: "لدينا القدرة جيدًا لإبراز وتوضيح ما في القرآن الكريم من جوانب حضارية ورقى إيماني، وقادرون على مواجهة كل العالم، إلا أننا نشك في قدرة جونز على دخول هذه المحاكمة لأنه بنى وأصدر حكمًا مسبقًا بحرق القرآن الكريم قبل الدخول في هذه المحاكمة". يذكر أن جونز أعلن في سبتمبر من العام الماضي، عزمه إحراق نسخ من المصحف الشريف، إلا أنه تراجع عن هذه الخطوة بعد تحذيرات وتنديدات دولية واسعة.