الصبر على البلاء طريق النصر على الاعداء -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم... اما بعد: قال تعالى: ( يابني اقم الصلاة و امر بالمعروف و انه عن المنكر و اصبر على ما اصابك...) انها وصية لقمان لابنه و كم نحن بحاجة ماسة الى هذه الوصية و العمل بمضمونها... فاين هم الاباء الذين يتحلون بهذه الوصية و يهدونها لأبنائهم ففيها النجاة كل النجاة... فانها وصية قد جمعت بين فعل المأمور و ترك المحظور و الصبر على المقدور و هذا هو كمال الايمان... ايها الاخوة الكرام: فان الامتحان دليل الايمان لقوله تعالى( احسب الناس ان يتركوا ان يقولوا آمنا و هم لا يفتنون, و لقد فتنا الذين من قبلهم فليعلمن الله الذين صدقوا و ليعلمن الكاذبين) اذا" لا بدّ من الامتحان و الاختبار ليعلم الله صدق الصادقين و افتراء الكاذبين... و النجاح كل النجاح في وصية لقمان لأبنه و الثلث الاخير منه ( و اصبر على ما اصابك..) و لأهية الصبر اقول مستعينا" بالله العلي العظيم مقتبسا ذلك من كلام ابن القيم مع تصرف يسير... ___________________الصبر______________________ تعريفه: هو حبس النفس عن الجزع و اللسان عن الشكوى و الجوارح عن لطم الخدود و شق الجيوب. حدوده: ان لا يعترض على تقدير الخالق...و اما اظهار البلاء على وجه غير الشكوى فلا ينافي الصبر. اقسامه: و هو ينقسم الى قسمين: 1-شكوى الى الله: و هذا لا ينافي الصبر و قد قال تعالى عن نبيه يعقوب عليه السلام( انما اشكوا بثي و حزني الى الله) و قال ايوب عليه السلام(مسّني الضرّ...) 2-شكوى الى العبد: سواء كانت الشكوى بلسان الحال او المقال فانها تنافي الصبر الاّ ان كانت للاستعانة بارشاده او معاونته او التوصل الى زوال ضرره... انواعه: 1- صبر على الاوامر و الطاعات حتى يؤديها. 2- صبر عن المناهي و المخالفات ختى لا يقع فيها. 3- صبر على الاقدار و الاقضية حتى لا يتسخّطها. حكمه: و هو يتنوع بتنوع الحالات فتارة يكون محرما" و تارة واجبا... فالصبر على الواجب واجب و عن الواجب حرام. اي ان الصبر على اداء الواجبات واجب و الصبر على عدم ادائها محرم. و الصبر عن الحرام واجب و عليه محرم. و الصبر على المستحب مستحب و عنه مكروه. و الصبر عن المكروه مستحب و عليه مكروه. و الصبر عن المباح مباح. احواله: قال ابن قدامة المقدسي و بتصرف: يحتاج الانسان الى الصبر على طاعة الله في ثلاثة احوال: 1- حال قبل العبادة: تصيحيح النية و الاخلاص 2- حال في نفس العبادة: ان لا يتكاسل عن تحقيق الاداب و السنن. 3- حال بعد الفراغ من العبادة: الصبر عن افشائها و التظاهر بها لأجل الرياء و السمعة. فائدة: و هنا سؤال يطرح نفسه و هو هل انين المريض يعتبر منافيا" للصبر... و بعد النظر تبين ان الانين ينقسم الى قسمين: 1- انين شكوى فيكره 2- انين استراحة و تفريج فلا يكره. فائدة: قال سفيان بن عيينة: من شكا الى الناس و هو في شكواه راض بقضاء الله لم يكن ذلك جزعا", الم تسمع قول النبي عليه الصلاة و السلام ( بل انا وارأساه) الخاتمة: و اعلم ان الصبر على طاعة الله و الصبر عن معصيته اكمل من الصبر على قضائه و قدره و الصبر على اداء الطاعات اكمل من الصبر على اجتناب المحرمات و افضل. و تحقيق ذلك ان كل صبر اتى باختيار العبد اكمل و افضل من كل صبر اتى من دون اختياره... و مثال ذلك ما ذكره شيخ الاسلام ابن تيمية: قال: كان صبر يوسف عليه السلام عن مطاوعة امراة العزيز اكمل من صبره على القاء اخوته له في الجب و بيعه و تفريقهم بينه و بين ابيه فان هذه الامور جرت بغير اختيار منه لا كسب له فيها... ليس للعبد فيها حيلة غير الصبر و اما صبره عن المعصية فصبره اختيار و محاربة للنفس و لا سيما مع الاسباب التي تقوى نعها و دواعي الموافقة و هي: 1- كان شابا" 2- عزبا" ليس له ما يعوّضه 3- غريبا" و الغريب لا يستحي في بلد غربته 4- مملوكا" 5- المراة جميلة 6- ذات منصب 7- و هي سيدته 8- غياب الرقيب اي الزوج 9- هي الداعية له الى نفسها 10- الحريصة على ذلك اشد الحرص 11- تهديده ان لم يفعل و اخيرا" اسأل الله بان ينفع بهذ الرسالة.... علي سليم م ن ق و ل