الخميس 13 يناير 2011 استقالة وزير الداخلية الكويتى إثر وفاة رجل تحت التعذيب مفكرة الاسلام: قدم وزير الداخلية الكويتى الشيخ جابر خالد الصباح، من الأسرة المالكة، اليوم الخميس، استقالته إثر وفاة رجل جراء التعذيب فى أحد مراكز الشرطة، كما صرح مصدر حكومى. وأشاد النائب الإسلامى المعارض فيصل المسلم باستقالة وزير الداخلية التى اعتبرها "شجاعة" ودعا رئيس الوزراء الشيخ ناصر محمد الأحمد الصباح إلى قبولها. وأعلنت وزارة الداخلية الكويتية اليوم أن تقرير لجنة الأطباء الشرعيين الذين فحصوا جثة محمد المطيرى، الذى اعتقل لاتهامه بالاتجار بالمشروبات الروحية، أظهر أن الوفاة جنائية وأمر بإجراء تحقيق. وبحسب وكالة فرانس برس قالت الوزارة فى بيان إن اللجنة خلصت إلى وجود شبهة جنائية وأن المسالة أحيلت إلى النيابة لاتخاذ الإجراءات القضائية اللازمة.