الخميس 13 يناير 2011 أردوغان يصف وزير خارجية إسرائيل بـ "الحقير" مفكرة الاسلام: وصف رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان وزير الخارجية "الإسرائيلى" أفيجدور ليبرمان، بأنه رجل ارتكب كل أنوع "الحقارة"، داعياً "إسرائيل" إلى سرعة التخلص منه. وقال أردوغان تعليقاً على وصف ليبرمان بمطالبة تركيا لإسرائيل بالاعتذار عن مهاجمتها لسفينة "مرمرة" التى كانت تحمل مساعدات لقطاع غزة بأنه يرقى لدرجة "الوقاحة"، :"موقف تركيا ثابت، ولن يتغير فى المستقبل، وعلى ليبرمان أن ينظر فى المرآة، وسيجد رجلاً قام بكل أنواع "الحقارة"، مضيفاً أنه على إسرائيل التخلص من هذا الرجل الذى أصبح مشكلة فوق رأس إسرائيل. وذلك فى مقابلة مع قناة "الجزيرة" الفضائية. وربط رئيس الوزراء التركى إعادة العلاقات مع إسرائيل بتنفيذ الشروط الثلاث التى سبق أن أعلنها وهى: الاعتذار عن هجومها على سفن قافلة الحرية، ودفع التعويضات اللازمة، ورفع الحصار عن الأراضى الفلسطينية، مؤكداً أن ما تفعله إسرائيل مع الشعب الفلسطيني لا علاقة له بحقوق الإنسان. وبشأن الاتفاقات الموقعة بين تركيا وإسرائيل فى مجالات التعاون العسكرية والاستخبارات، أوضح أردوغان أن هذه الاتفاقيات مستمرة حتى تنتهى، وبعد ذلك سنوقف تجديدها.