في مؤتمر على الإنترنت على الموقع القرمي التابع لعصابة FSB الإرهابية، "Politachieves"، نشرت مقابلة مع بوتكين، الزعيم الحقيقي لمجموعة DPNI الغبية التابعة KGB (الحركة المناوئة للهجرة غير الشرعية). حيث يقول:"إن روسيا لن تسقط بدون القوقاز. روسيا لن تسقط بدون القرم. هل القرم أقل روسية من الشيشان؟ إن القوقاز ليس مكانا متجانس. هناك مناطق يسكن في أغلبها الروس وغيرها من الأشخاص المتممة للروس. أنا أؤمن أنه إذا نزعت سنا سيئا، فإن ذلك سيكون له تأثير جيد على الباقين. وإذا ترك السن من علاج، فجميع الأسنان سوف تتعفن قريبا.هذه الأقاليم هي فقط رسميا منتمية لروسيا، والقوانين الروسية لا تعمل هناك، وليس هناك مكان للروس هناك، أنتم فقط عليكم ان تعترفوا بالحقيقة وتتبعوا المنطق وليس الخرافات حول إنهيار روسيا بدون الشيشان".بوتكين تحدث كذلك حول زيادة النشاطات المعادية للقوقازيين من قبل أسياده في KGB:"تجري بعض الخطوات الإجابية: شكلت في موسكو وحدات الشرطة المدنية لتحارب الجريمة الإثنية. التلاميذ من مقاطعة شمال القوقاز الفدرالية يتحقق منهم في روستوف - أون - دون حول شرعية دخلهم ورغبتهم في البقاء أكثر في الجامعات، وهناك مناقشة حول إحتمال تشكيل دوريات قوزاقرية في سانت بطرسبرغ. والتوجه نحو المشكلة يتغير".كفكاز سنتر