التاريخ: 7/2/1432 الموافق 13-01-2011 المختصر/ صرح اللاعب في المنتخب الإيراني مسعود شجاعي "أن الحقد الذي يحمله الشعب الإيراني تجاه العراقيين تسبب في جعل المباراة أكثر حساسية"،!!!!!!!!!!!!!!!!!!! على حد تعبيره. يشار إلى إن المنتخب الإيراني للكرة القدم قد فاز على نظيره العراقي بهدفين مقابل واحد، ضمن منافسات المجموعة الرابعة من كأس آسيا لكرة القدم التي تستضيفها العاصمة القطرية الدوحة حتى التاسع والعشرين من الشهر الجاري. وعاش الشارع الإيراني مظاهر الفرح والرضا بعد الفوز الذي حققه على نظيره العراقي، وفُتحت الخطوط الهاتفية للمواطنين الذين اتصلوا بكثرة على البرامج التي خصصها التلفزيون الإيراني مهنئين أنفسهم بالفوز وكسب النقاط الثلاث في هذه المباراة. وقال أحد المتصلين الإيرانيين وهو يبكي: (نذرت في حال فوزنا في مباراتنا أمام العراق أن أذبح خروفاً، وها أنا الآن أحتفل بأكله مع بعض الأصدقاء). فيما قال نجم المنتخب الإيراني السابق الذي استضافته القناة الإيرانية: (أن المنتخب الإيراني كان بحاجة ماسة لهذا الفوز، خصوصاً وأن الشائعات كانت ترافق المنتخب وتحدثت عن وجود خلاف بين اللاعبين). ومن الجدير بالذكر أن أسامة النجيفي رئيس البرلمان العراقي الجديد، قد أكد في وقت سابق "أن الجانب الإيراني يصعد باتجاه عرقلة تشكيل الحكومة العراقية، ليس لأسباب سياسية بل لأسباب طائفية، لان طهران تريد زرع روح الطائفية بين أبناء الشعب العراقي وهناك شواهد كثيرة بهذا الاتجاه". المصدر: موسوعة الرشيد