موقع بانيت وصحيفة بانوراما: قررت الولايات المتحدة الامريكية زيادة المساعدات الامريكية للاردن بمئة مليون دولار لمساعدة الفقراء والمحرومين والفئات الشبابية, وفقاً لما نقلته وسائل الاعلام الامريكية. المنحة بالاضافة الى 363 مليون دولار ستُقدم كمساعدات اقتصادية منتظمة للاردن للسنة المالية , اذ تشهد الاردن ارتفاع اسعار السلع الاساسية والوقود, وخلال هذا الاسبوع قررت الحكومة الاردنية خفض الاسعار للخشية من الاضطرابات التي وقعت في تونس والجزائر, وفقاً لما نقلته وسائل الاعلام الامريكية. وتأتي هذه الزيادة, بعد ان قررت الولايات المتحدة الامريكية زيادة مساعداتها الى تل ابيب من 2.4 مليار دولار امريكي, باضافة 415 مليون دولار امريكي لبناء وتشغيل انظمة مضادة للصواريخ, و 25 مليون دولار لاستيعاب المهاجرين اليهود من دول العالم, و 2 مليون دولار لبحوث الطاقة في واحدة من اكبر المساعدات الامريكية التي تقدمها واشنطن لتل ابيب منذ عام 1948 , وفقاً لوسائل الاعلام الامريكية.