بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله القائل في محكم التنزيل: (وقال الذين كفروا لا تسمعوا لهذا القرآن والغوا فيه لعلكم تغلبون) 26 سورة فصلت والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم القائل عن شعر حسان بن ثابت رضي الله عنه: "لَهُوَ أشدُّ عليهم من وقع النبل". يؤسفنا أن نبلغكم أنه في 2 صفر 1432 هـ الموافق 6 يناير 2011م، قامت إدارة مكتوب بحذف مدونة إمارة القوقاز بدون أي تنبيه سابق مما أدى لضياع جميع محتوياتها، ولا حول ولا قوة إلا بالله. وهؤلاء الجبناء لم يكن لديهم الشجاعة لتبني هذا العمل، فنسوبه "للمستخدم" بوضع عبارة "لقد اختار هذا المستخدم حذف مدونته ، وبالتالي المحتوى لم يعد متوفر"، والله يشهد إنهم لكاذبون - وقد تبين أننا لسنا أول من تعرض لهذا العمل الجبان-. * ونقول لهؤلاء الجبناء إن حذف مدونة إمارة القوقاز لن يمنعنا من مواصلة دعم المجاهدين في القوقاز إعلاميا، وبل وحتى بالمال والدماء، إذا شاء الله ذلك. وإننا سنستمر في* ترجمة ما يصدر عن المجاهدين إلى اللغة العربية، إن شاء الله، وهو أقل ما نفعله لإخواننا المجاهدين في القوقاز. أللهم إجعل ما نشر في مدونة إمارة القوقاز في ميزان حسناتنا يوم الدين. اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلفنا خيراً منها ولا حول ولا قوة إلا بالله مدونة إمارة القوقاز