http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 الأربعاء, 12 يناير 2011 19:51 قاری/يوسف احمدي إرسال إلى صديق طباعة PDF بدأت هذه المعركة قبيل ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في منطقة تسوركي قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند، حيث لازالت مستمرة حتى مغرب اليوم. يضيف الخبر الواصل من المنطقة: خلال المعركة التي استمرت طوال اليوم قصف العدو المنطقة، مما أسفر عن استشهاد مجاهد وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. حسب النبأ، كما قتل واصيب ستة جنود أمريكيون نتيجة الاشتباكات، حيث قدمت مروحيات العدو لنقلهم. نصر الله مجاهدي الإمارة وحفظهم الله منتصرين سالمين غانمين