أين تذهب ترليونات الميزانية العراقية؟ - صور لا تصدق لعوائل عراقية تعيش في المزابل..! 2011-01-11 :: إعداد: الرابطة العراقية :: عندما تعلم ان ميزانية العراق لعام 2010 بلغت 72.4 مليار دولار، وهي تعادل ميزانية أربع دول مجتمعة هي سوريا: 16 مليار، والأردن: 7.6 مليار، ولبنان: 6.2 مليار، ومصر 36.5 مليار بدون العجز، مصر التي يبلغ عدد سكانها ما يقارب 80 مليون نسمة .. وعندما تعلم أن سوريا وهي دولة تضم 14 محافظة وعدد سكانها 24 مليون نسمة وتبلغ مساحتها 185180 كيلومتر مربع سوريا بسكانها وموظفيها وجيشها.. وميزانية كردستان أعلى منها وهي عبارة عن ثلاث محافظات...!! عندما تعلم كل هذا فكيف تصدق هذه الصور لعوائل عراقية تعيش في المزابل..؟! وما خفي كان أعظم.. حفل تسليم وزارة النفط من الحرامي السابق الى الحرامي اللاحق على أنغام الموسيقى..!