بسم الله الرحمن الرحيم (فترى الذين في قلوبهم مرضٌ يسارعون فيهم، يقولون نخشى أن تصيبنا دائرةٌ، فعسى اللهُ أن يأتيَ بالفتحِ أو أمرٍ من عندِهِ، فيصبحوا على ما أسرُّوا في أنفسهم نادمين * ويقول الذين آمنوا أهؤلاء الذين أقسموا بالله جَهْدَ أَيْـمانهم إنهم لَمَعكم، حَبِطَت أعمالُهم فأصبحوا خاسرين) (المائدة 52-53) بيان إقليم سني أم قسمة بين اللصوص؟ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فإنَّ من أخبث الأهداف التي جاء بها الاحتلال وسماسرته هو تمزيقُ بلاد الرافدين وتدميرُ العراقِ باعتبارهِ بلد الخلافة ومنطلق جيوش الفاتحين، لذلك سعى هذا الاحتلالُ البغيضُ لتمكين عملائه في الأحزاب الكردية العلمانية من أهدافهم الرامية لفصل شمال العراق وسكانِهِ الكُرْدِ المسلمين عن أمتهم الإٍسلامية، حتى كان من أول ما نادى به (جلالُهم) الـمُتَصَهْيِـن التحررُ من الإسلامِ والقرآن كي لا يبقى رابط يربطهم بالعرب، على حدِّ زعمه. وفتح- هذا الاحتلال- البابَ على مصراعيه للصفويين للعمل على تحقيق أطماعٍ أقلُّها اقتطاعُ جنوب العراق ووسطه من جسد الأمةِ الإسلامية وتقديمه عربونَ ولاءٍ لسادتهم في بلاد فارس. ولكي تأخذ هذه الصفقات مداها من الشرعية الموهومة وليكون الأمرُ واقع حالٍ لا مفرَّ منه كان لابد لهم من إكمال فصول اللَّعبة بالتلويح بإمكانية أن يكون للسُّنَّة إقليمٌ يحمل اسمهم. وإن أخبث ما في هذا الأمر هو تلميع هذه الدعوة من قبل المروجين لها بالتباكي على حقوق أهل السنة ومصيرهم وتحقيق مصالحهم. لذا فإننا نؤكد على ما يأتي: -إن هذه المشاريع إنما يرادُ منها تفتيتُ أرضِ الإسلامِ ليسهلَ السيطرةُ عليها، من خلال الفئات السياسية التي جاء بها الاحتلالُ، والعصاباتِ التي أنشأها، فإقليمٌ أو أقاليم في الجنوب والوسط تشتمل على منابع النفط وغيره من الثروات، يسيطر عليها الصفويون الحاقدون على الإسلام، المتآمرون على أهله مع كل غازٍ، وإقليمٌ في الشَّمال بما تبقى من حقول النفط يحكمه القوميون الكُرد. وأما أهل السنة (العرب) فيُسْتَرْضَون- وفق هذا المخطط- بإقليم آخر يديره إخوان العمالة من المحسوبين زورًا عليهم. وبذلك يضمن العدو أن تكون خيراتُ العراق وثرواتُه نهباً بين اللصوص والسراق والخونة، وتكون بعيدة عن أيدي المسلمين، ومن يخشى العدوُ توظيفَهم لها في خدمة الأمة وقضاياها. -إن العراق كله، شماله وجنوبه، ووسطه، وشرقه وغربه، جزء من الأمة الإسلامية فتحها المسلمون ورووها بدمائهم، لا يغير من هذه الحقيقة أيُّ واقعٍ يفرزُه الاحتلال ويسعى له عملاؤه. -كل واقع يخالف هذه الحقيقة لن يجعل الباطلَ حقًّا ولا الحقَّ باطلاً، والجهادُ قائمٌ في بلاد الرافدين حتى يتمَّ طردُ الاحتلال الصليبي بإذن الله تعالى، ويتمَّ إسقاطُ مشاريعه من بعده مهما كان شكلها ولونها، ويطاحَ بالخونة والعملاء بائعي العرض والدين، ولن يضع المجاهدون سيوفهم حتى تعلو راية التوحيد أرض الرافدين كلها، كما أمر الله تعالى في محكم كتابه: (وقاتلوهم حتى لا تكونَ فتنةٌ، ويكونَ الدينُ كلُّه للهِ، فإنْ انتهوا فإنِّ اللهَ بما يعملون بصير) (الأنفال 39) -ونقول لأهلنا المستضعفين من أهل السنة والجماعة: إن هذه الغربان الناعقة التي تتصنع التباكي على مظالمكم وتزعم العمل على ردِّ الحقوق لأهلها، لا هم لها إلا المصالح الدنيئة ولو كان ذلك على حساب الدين والأرض والعرض، وما مشروعهم هذا إلا كمشاريعهم السابقة كالصحوات والدخول في العملية السياسية، والتي لم تأتِ عليكم إلا بمزيد من الويلات والمصائب. وصدق فيهم قول الله تعالى: (المنافقونَ والمنافقاتُ بعضُهم من بعضٍ يأمرونَ بالمنكرِ ويَنْهَونَ عن المعروفِ ويَقْبِضُون أيديَهم نسُوا الله فنسيَهم، إن المنافقين هم الفاسقون) (التوبة 67) واعلموا يا أهلنا أن لا خلاص إلا بالجهاد في سبيل الله تعالى والتكاتف مع أبنائكم المجاهدين والوقوف معهم والصبر على طول الطريق ومشاقه. (والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون) المكتب السياسي لجيش المجاهدين 10/صفر/1432ه