إعترفت فيليز غيلويكز في محكمة قمعية في ألمانيا بأنها إشترت حلويات "لنساء أفغانيات وباكستانيات إرهابيات". بطلب من إحدى الأخوات الألمانيات اللاتي ذهبن، بحسب الشرطة الألمانية، "إلى معسكرات التدريب الإرهابية على الحدود الأفغانية الباكستانية"، وفيليز وقا لكلامها، كانت بإنتظام ترسل لهم شوكولا ريتر سبورت بالبندق، وهي خليط جاف لإعداد الكريم، إضافة إلى دببة هاريبو البرتقالية المشهورة في ألمانية. إلى جانب هذا، إعترفت بوضوح أنها إشترت الحلويات البرتقالية بدون جيلاتين، بالحصول عليها من محل إسلامي خاص في أولم، لأن الأخوات في وزيرستان لا يمكنهن أكل الطعام المحتوي على منتجات جنزير. ولتبرير أفعالها، "الإرهابية الإسلامية" فيليز غيلويكز أشارت بأها طيبة القلب وأرادت مساعدة الناس. وكانت المسلمة فيليز غيلويكز قد إعتقلت من قبل الشرطة الديمقراطية في ألمانيا في فبراير لأنها زوجة المسلم فريتز غيلويكز، زعيم ما يسمى "خلية ساورلاند" (الإسم الذي تستخدمه الشرطة)، التي "أرادت التخطيط" لتفجير مؤسسة عسكرية أميركية في ألمانيا. ما هو شكل هذه المؤسسة، ذا ما لم تتعب الشرطة الألمانية نفسها أن تخترعه. في 4 مارس 2010م، تم الحكم على المسلم الألماني فيليز غيلويكز في ألمانيا الديمقراطية بالسجن 12 عاما، فقط من أجل "نية" مفترضة. فكم ستحصل زوجته من أجل شوكولا وحلويات حقيقية؟ قسم الرصد كفكاز سنتر