وفاق لزعيم "الحركة المناوئة للهجرة غير الشرعية" الحمقاء التابعة kgb، ف. تور، يخطط مجموعة من عملاء kgb المتخفين بهيئة "قوميين روس" لحرق المصحف في الساحة الحمراء في موسكو عشية رأس السنة الجديدة. يقول القوميين بأن هذا العمل مستوحى من القس الأميركي، وهو إنتقام من القوقازيين من أجل أداء الرقصات القوقازية في الساحات الروسية. حيث يتوقع أنه في عشية رأس السنة الجديدة، ستحضر الشبكة الإرهابية العالمية fsb إلى الساحة الحمراء عددا كبيرا من عملاؤها من القوميين الروس، الذين بعد حرق القرآن، سينفذون ذبحا منظما جديدا للقوقازيين في موسكو، كما تذكر النشرات القومية، أنه من أجل إشعال الروح القومية، سيحضر fsb بعض "القوقازيين" المموهين إلى الساحة الحمراء، ليرقصوا هناك. والقوميين منقسمون حول مسألة حرق القرآن. ولكنهم لن يمنعوا من يريدون فعل ذلك. حيث يكتبون: من الضروري جمع مجموعة والمجيء إلى الساحة حيث سيكون هناك العديد من المتخلفين. والقتال سيبدأ مباشرة بدون تحريض. إحرقوا هؤلاء الوحوش القوقازيين أحياء! أو أنكم تريدون أن تهدروا الوقت في عشية رأس السنة الجديدة بمشاهدة هؤلاء الوقحين على التلفاز؟ إنه الجيد حرق هذا الكتاب. ولكن، أعتقد أن هذا من السابق لأوانه. ليس هناك حاجة لحرق القرآن في الساحة الحمراء. هناك العديد من الأماكن الأخرى للقيام بذلك. بعض الناس هذا الكتاب لديهم مقدس. على الأقل، للمجاهد الشيشاني الذي يشن الآن الحرب الأشد فعالية ضد مسئولي بوتن. لماذا نوجد أعداء غير ضروريين بينهم؟ للأمة الروسية ما يكفي من الأعداء. قسم الرصد كفكاز سنتر