نسر 14/01/2011 500 نسر تهاجم مدينة أمريكية فيرجينيا/ تعرضت مدينة ستونتون الصغيرة بولاية فيرجينيا الأمريكية لهجوم من قبل نحو 500 نسر، وذكرت تقارير صحفية، أن النسور تمثل مضايقة كبيرة لسكان المدينة البالغ عددهم نحو 25 ألف نسمة، وأن هذه الطيور الجارحة تنام في الكثير من مساكن المدينة وأن مخلفاتها تسبب الكثير من المشاكل الصحية لسكان المدينة. واشتكى عدد من السكان من الأصوات المدوية للنسور واشتكى البعض الآخر من الخوف الذي تسببه لهم هذه الطيور. ودفعت هذه المضايقات وزارة الزراعة الأمريكية إلى إباحة ما يصل إلى 200 نسر في مدينة ستونتون للقنص من قبل الصيادين والهواة، وذلك على الرغم من أن النسور تخضع في ولاية فيرجينيا للحماية الطبيعية. وسمح الكثير من سكان المدينة للصيادين باستخدام بيوتهم للتصويب تجاه النسور المتطفلة على السكان، غير أن السلطات اشترطت عدم قتل النسور إلا في حالة فشل الوسائل السلمية الرامية إلى طرد النسور مثل الأصوات العالية والضوء الصاخب حسب سكوت باريس، المتحدث باسم وزارة الزراعة. http://news.naseej.com/Detail.asp?InNewsItemID=379203