وفقا وسائل الإعلام الروسية، أجبر أهالي التلاميذ في موسكو على التوقيع على بيان بأهم "على علم إحتمال مسئولية أطفالهم في المشاركة في التشكيلات المسلحة غير الشرعية للفاشيين الروس، ونبهوا عن الرغبة في المشاركة أطفالهم في مذابح رأس السنة الجديدة التي ستجري في كل موسكو ليلة 1 يناير".وتجمع طلب الثانويات في إجتماعات كانت مبادئه تشير بأن "البلاد على شفا حرب عرقية" ("حرب عدم تسامح عرقية" في مظاهرة العوام، أو - RaHoWa، الحرب المقدسة العرقية، في مصطلحات حركة القوة البيضاء الدولية)، وبأن الأطفال الذين يمكنهم "أن يكونوا وقودا لإشعال الصراع الإثني". والتلاميذ في هيستيريا، والأطفال في صدمة.البيان يحتوي مجموعة من التحذيرات حول الحاجة لمراقبة، وإحتجاز، وتشجيع، إلخ ... إلخ ... وهو هستيري في محتوياته.وعقدت إجتماعات للأهل حيث تم حث جميع الاهالي على توقيع على البيان. والأطفال مشبعين بهستيريات الصراع الإثني والتطهير العرقي.ومحلات النبيذ والكحول قرب المدارس أغلقت عشية "رأس السنة الجديدة" الشركي، الذي يساوي في الظروف الروسية لوضع ثوري أو على الأقل ما قبل الثوري.وحذر زعيم العصابة الروسية "مركز شرطة موسكو"، الجنرال "الإرهابي" كولوكولتسيف، من إمكانية التحريضات خلال الإجازة والعطل المدرسية، وأكد مرة أخرى: إن الشرطة تخشى بالتحديد من أطفال المدارس، كما تنقل وسائل الإعلام الروسية.ويشار بأن هناك حرب عرقية مفتوحة تجري حاليا في كل روسيا، على الأقل منذ 11 ديسمبر، لذلك المدارس فقط تحذر من تحولها إلى مرحلة أشد عنفا.قسم الرصدكفكاز سنتر