السبت 15 يناير 2011 الأردن : الآلاف يتظاهرون ضد الغلاء ويطالبون برحيل حكومة الرفاعي بي بي سي / نزل يوم الجمعة أكثر من خمسة آلاف أردني إلى الشوارع في أنحاء متفرقة من مدن وبلدات البلاد للتعبير عن احتجاجهم على ارتفاع أسعار الوقود والسلع الغذائية، وطالبوا برحيل حكومة سمير الرفاعي. وشارك في الاحتجاجات طلاب جامعات ويساريون ونقابيون وناشطون، حيث نظموا مهرجانات احتجاجية في خمس مدن رئيسية هي العاصمة عمان وإربد والكرك والسلط ومعان. أرغفة خبز ورفع المتظاهرون الأعلام الأردنية وحملوا اللافتات وأرغفة الخبز وهتفوا بشعارات تطالب بإسقاط حكومة الرفاعي. وقد كُتب على لافتة رفعها بعض المتظاهرين عبارة &quot;الخبز خط أحمر&quot;. وقالت إحدى المشاركات في مظاهرة عمان، واسمها بثينة افتيال وتبلغ من العمر 24 عاما وتعمل موظفة مدنية: &quot;لقد خرجت الأسعار عن نطاق السيطرة، وخصوصا أسعار الغازولين و والمواد الغذائية، ونحن نصبح أكثر فقرا يوما بعد يوم&quot;. وقال آخرون إنهم خرجوا للاحتجاج على البطالة والغلاء، وذلك على الرغم من الإجراءات التي اتخذتها الحكومة مؤخرا لخفض الأسعار وإيجاد فرص عمل جديدة. تطويق المتظاهرين وضرب عناصر من الشرطة، ارتدوا ملابس مدنية، أطواقا حول المتظاهرين بغرض تطويق الاحتجاجات والحيلولة دون اتساع رقعتها. إلا أن التقارير لم تفد بوقوع أعمال عنف، كم لم تجر اعتقالات خلال المظاهرات. وقد بدأت التجمعات بعد صلاة الجمعة، بمشاركة أعضاء النقابات والأحزاب اليسارية وسط انتشار أمني كثيف. وأعلن حزب &quot;جبهة العمل الإسلامي&quot;، الذراع السياسية لحركة الإخوان المسلمين، إنه قرر المشاركة في التظاهرة، لكن مشاركته ستقتصر على المحافظات ولن تكون في العاصمة عمان. وأعلنت أحزاب معارضة، أبرزها &quot;جبهة العمل الإسلامي&quot; والنقابات المهنية الأخرى، في بيان الجمعة أنها ستنفذ الأحد المقبل اعتصاما احتجاجا على &quot;الظروف المعيشية الصعبة في البلاد&quot;. اعتصام الأحد وفي بيان أصدرته اليوم، قالت النقابات المهنية الأردنية، والتي تضم 14 نقابة يهيمن عليها التيار الإسلامي، إنها &quot;تدارست الأوضاع العامة المتوترة في ظل الظروف المعيشية الصعبة&quot;، ودعت إلى تنظيم اعتصام الأحد أمام مجلس النواب. وأضاف البيان: &quot;إن سياسات الحكومة في الشأن الاقتصادي وفي إدارة البلاد هي المسؤولة عما وصلت إليه الأمور من توتر واحتقان لا أحد يعرف إلى أين سيقود البلاد&quot;. وتابع البيان قائلا: &quot;المطلوب الآن هو معالجة هذا الوضع وتلافي أي عواقب سلبية على بلدنا&quot;. من جانبها، قالت &quot;الحركة الإسلامية&quot; في بيان إنها &quot;قررت إنجاح الاعتصام احتراما وتقديرا لقرار الأمناء العامين لأحزاب المعارضة الوطنية الأردنية والنقابات المهنية&quot;. تنسيق وتعاون وبررت الحركة ذلك بـ &quot;الحرص على التنسيق والتعاون وتوحيد الجبهة على برنامج وطني في مواجهة السياسات الاقتصادية والاجتماعية للحكومة&quot;. يُشار إلى أن الحكومة الأردنية كانت قد أقدمت في وقت سابق من الأسبوع الجاري على تخفيض الأسعار والضرائب المفروضة على بعض السلع الغذائية والوقود، وذلك بأوامر صادرة مباشرة من الملك عبد الله الثاني. ونظر المراقبون إلى الإجراء على أنه خطوة لتخفيف الضغوط وأعباء على الفقراء، لا سيما في ضوء ما تشهده كل من تونس والجزائر من تطورات متسارعة بسبب الاحتجاجات على البطالة المتفشية وغلاء الأسعار. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــ السبت 11 صفر 1432 الموافق 15 يناير 2011 موريتانيا: إجراءات عاجلة لاحتواء الأسعار الإسلام اليوم/ وكالات دعا الرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز حكومته إلى اتخاذ إجراءات عاجلة لاحتواء أسعار المواد الغذائية، فيما سيواصل ولد عبد العزيز في عقد اللقاءات الثنائية مع قادة المعارضة، رغم تصعيد المعارضة لخطابها ضد النظام. وأصدرت الرئاسة بيانًا جاء فيه: إنّه في ضوء الارتفاع الملاحظ في أسعار بعض المواد الغذائية، دعا الرئيس إلى اتخاذ إجراءات عاجلة للتحكم في الأسعار وضمان بقائها في مستوى يجعلها في متناول جميع السكان على كافة التراب الوطني، بحسب وكالة الأنباء الموريتانية. وكان طلاب بعض الثانويات تظاهروا الخميس في أحد أحياء نواكشوط احتجاجًا على ارتفاع الأسعار، ونظمت تنسيقية المعارضة مساء الخميس مسيرة وتجمعًا شارك فيها آلاف الأشخاص في العاصمة الموريتانية. وأجمع قادة المعارضة على التحذير من الوضعية الاقتصادية التي تعيشها البلاد جراء غلاء الأسعار وانتشار البطالة، مطالبين النظام بأخذ العبرة مما يجري من احتجاجات في تونس، وطالب زعيم المعارضة أحمد ولد داداه الحكومة بالرحيل، قائلاً: &quot;فلترحل وليرحل من أتوا بها&quot; إذا كانت عاجزة عن حل مشكلات البلد، وانتقد بشدة ملف الصفقات والتوظيف. واعتبر مسعود ولد بلخير رئيس البرلمان أنّ &quot;البلاد مهددة في وحدتها وأمنها واقتصادها ومعيشتها بسبب السياسات الفاشلة للنظام&quot;، مشددًا على أن تصرفات النظام القائم لن تضمن له الاستقرار في الحكم ما لم يعدل عنها إلى تحقيق مطالب الشعب وطموحاته. وعززت السلطات الموريتانية إجراءاتها الأمنية في منطقة العاصمة نواكشوط تحسبًا لأي اضطرابات اجتماعية محتملة جراء غلاء الأسعار، وأكّد رئيس الوزراء مولاي ولد محمد الأغظف أنّ الحكومة تشرف على تنفيذ سلسلة من المشاريع لخدمة المواطن &quot;من بينها العمل على تخفيف أسعار المواد الأساسية وجعلها في متناول القوة الشرائية للمواطن&quot;.