15/01/2011 مسلحون يشعلون النار في 17 ناقلة نفط تابعة للناتو ومصرع مسؤول حكومي باكستاني اسلام اباد - 15 - 1 (كونا) -- قام مسلحون اليوم باشعال النار في نحو 17 ناقلة نفط تمد قوات حلف شمال الاطلسي (ناتو) في افغانستان بالوقود فيما قتل مسؤول حكومي كبير برصاص مسلحين مجهولين في هجومين منفصلين بباكستان. واوضح مصدر امني باكستاني ان الهجوم الاول وقع في جنوب غربي باكستان ما اسفر عن اصابة شخصين على الاقل موضحا ان ناقلات النفط كانت تقف امام مطعم صغير في منطقة (ديرا مراد جمالي) في اقليم بلوشيستان عندما وقع الهجوم. وقال ضابط شرطة محلي للصحافيين ان سائقي الناقلات كانوا يتناولون الغداء داخل المطعم عندما فتح مسلحون مشتبه بهم النار على الناقلات واطلقوا صواريخ عليها ايضا. واوضح ان النار اشتعلت في الناقلات وامتدت الى المطعم مضيفا ان الهجوم اسفر عن تدمير كل الناقلات والمطعم بالكامل وتسبب في اصابة شخصين على الاقل بجروح. مصرع مسؤول حكومي باكستاني من جهة أخرى ذكرت مصادر في الشرطة الباكستانية لوكالة الانباء الكويتية (كونا) ان نائب مدير الموارد المائية عبدالجبار قتل رميا بالرصاص على ايدي مسلحين مجهولين على طريق المطار في (كويتا) في اقليم بلوشستان جنوب غربي باكستان موضحة انه تلقى اربع رصاصات وتوفي على الفور. ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الحادث بيد ان الشرطة تلقي باللائمة على مسلحين قوميين محليين http://www.kuna.net.kw/NewsAgenciesP...26&Language=ar