بسم الله الرحمن الرحيم دُخُول مَوْسِم جَمْع وَتوزِيع الزَّكَاة في وِلَاية باي وكول الإِسلامِيَّة 8/2/1432 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: بَعد تَوفِيق اللّه سُبحانهُ وَتَعالَى بَدأَ مَوْسِم الزَّكَاة في وِلاية باي وبكول الإِسلامِيَّة، وقَد ابْتَدأ المَوسِم بِزَكَاةِ الأَنعَام والتِي بَلَغَت حتَّى هذه اللَّحظة واحد وستون وتسعمائة وستة وعشرون ألف (26961 )رأسٍ مِن الغَنَم وثلاثة وعشرون ومائتان وألفا (2223 ) رأس من الإبل وخمسون ومائتان (250) رأسًا من البقر، وَبَدَأ مَكتَب الزَّكَاة حالِيّا بِتَوزِيع الأَغنَام حَيث يَنال كُل فَرد من مُسْتَحِقَّي الزَّكَاة في الوِلايَة 5 أَغْنام، وقَد بات الفَرَح بَادِيا عَلَى وُجُوه الْفُقَرَاء فَرَحاً شَدِيداً بِدُخُول هَذَا الموسِم مِّما أَدَّى إِلَى إِقبَال شَدِيد بَين التُجَّار علَى دَفع صدقَة أَموَالَهم إِلَى مَكتَب الزَّكَاة التَّابِع لِحَرَكَة الشَّبَاب المُجَاهِدِين . وهذه صور من توزيع الزكاة في ولاية باي وبكول الإسلامية اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الخميس 09 صفر1432 هـ 13/01/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين