نشر بتاريخ: السبت 15-01-2011 02:22 مساء أصيب ثلاثة جنود من قوات الاحتلال بإطلاق نار عليهم من قبل جنديين عراقيين صباح اليوم السبت أثناء تدريبهم في احد المعسكرات التابعة للاحتلال الأمريكي(معسكر الغزلاني) جنوب الموصل مركز محافظة نينوى . وأكدت أنباء من المحافظة ب اليوم " إن جنديين عراقيين فتحوا نيران أسلحتهم على مجموعة من الجنود الأمريكان فأصابوا ثلاثة جنود منهم في إحدى المعسكرات التدريبية (معسكر الغزلاني )جنوب الموصل ". وأضافت الأنباء " إن الجنود الثلاثة أصيبوا بجروح مختلفة فيما اعتقل الجنديان العراقيان ولم تعرف تفاصيل أخرى حول ماحصل داخل( معسكر الغزلاني) ". والجدير بالذكر أن حوادث إطلاق النار على جنود الاحتلال الأمريكي من قبل جنود عراقيين داخل المعسكرات التدريبية مستمرة بسبب الروح الوطنية التي يحملها الجندي العراقي ضد قوات الاحتلال الأمريكي والحنق على وجوده داخل البلد أضف إلى ذلك التعامل الأمريكي الهمجي والاستعلائي في التعامل مع جنود الدورات التدريبية وهذا لا يتحمله العراقي صاحب النفس الأبية . يقين نت + وكالات