الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم وبعد : اخواننا الكرام ان الباحث المتعمق فى دراسة مذهب اهل السنة والجماعة وفكر هؤلاء الروافض لابد وان يصل الى نتيجة حتمية هى انه (لايمكن ان يتلاقى المذهب السنى والفكر الرافضى ولا يمكن ان يتقاربا ) الا اذا استطعنا ان نجمع بين النقيضين كالجمع بين الليل والنهار والحر والقر ؛ فى ان واحد 0 ولقد عجبنا كل العجب من هؤلاء القادة المزعومين والمحسوبين على الاسلام ممن يزعمون ان الحديث عن الروافض فتنة مدفوعة الاجر من امريكا واسرائيل كما زعم المتحدث ان الروافض مسلمين ومقاومين وهكذا اخواننا وقعت الامة فى براثن الروافض من جهة والجهال من امتنا من جهة اخرى0000 ولذلك وجب علينا ان نتواصل فى فضح هؤلاء الخبثاء الحاقدين علىالاسلام واهله ونحذر اهل السنة فى كل ارض ترى الشمس ان تحذر من هذا العدو الخفى ونناشد الامة وعلماؤها المخلصون ان يواصلوا الحديث عنهم ويشرفنا ان نقدم لكم المجاهدون يتكلمون 44 (خيانات الروافض 000من التاريخ ) مختصرة من كتاب خيانات الشيعة واثرها على الامة خيانة الوزير الشيعي علي بن يقطين في عهد هارون الرشيد وهذه واحدة من خيانات الشيعة للدولة العباسية التي أحسنت إليهم كثيرًا حتى وصلبعضهم إلى أعلى المناصب فيها كالوزارة، وصدق القائل إن أنت أكرمت الكريم ملكته وإن أنت أكرمت اللئيم تمردا وخيانة علي بن يقطين نقلها رواة الشيعةأنفسهم، كالعالم الشيعي الملقب بصدر الحكماء ورئيس العلماء نعمة الله الجزائري فيكتابه المعروف (الأنوار النعمانية 2/308 طبع تبريز إيران)، ومحسن المعلم في كتابه &quot;النصب والنواصب ص622 ط دار الهادي /بيروت&quot; ونصها: &quot;وفي الروايات أن علي بن يقطين وهو وزير هارون الرشيدقد اجتمع في حبسه جماعة من المخالفين، وكان من خواص الشيعة، فأمر غلمانه وهدموا سقفالحبس على المحبوسين فماتوا كلهم وكانوا خمسمائة رجل تقريبًا، فأرادوا الخلاص منتبعات دمائهم فأرسل إلى الإمام مولانا الكاظم فكتب عليه السلام إلى جواب كتابه،بأنك لو كنت تقدمت إلى قبل قتلهم لما كان عليك شيء من دمائهم، وحيث إنك لم تتقدمإليَّ فَكَفِر عن كل رجل قتلته منهم بتيس والتيس خير منه&quot; حقيقة الشيعة (ص 55 ) وقد ذكروا هذه الرواية يستدلون بها على جواز قتل النواصب (أهل السنة) أرأيت إلى هذهالدية القيمة &quot;تيس من المعزي، والتيس خير من الناصب&quot;، وما كان ليكلفه دية إلا أنهقتلهم دون استصدار فتوى منه بقتلهم!!. خليفة عباسي يتشيع وتثبت خيانته الخلافة ليس كلمة هينة وإنما هي بمثابة صمام الأمان للأمة، وهي بمثابة الخيط الذيتنتظم فيه حبات العقد، فإذا قطع هذا الخيط انفرط عقد الأمة، وللأسف فإن بعض الخلفاءالعباسيين كان قد يتحول من مذهب أهل السنة إلى مذاهب أخرى فمثلاً الخليفة المأمونالذي اعتنق مذهب المعتزلة بفعل الشيطان أحمد بن أبي دؤاد وزيره، وفعل ما فعل فيامتحان الناس بمحنة خلق القرآن. وتشيع الخليفة الناصر لدين الله بفعل بعضوزرائه الروافض قال عنه ابن كثير رحمه الله: &quot;الناصر لدين الله أبو العباس أحمد بنالمستضيء بأمر الله أبي المظفر يوسف بن المقتفي لأمر الله.. العباسي.. كان قبيحالسيرة في رعيته ظالمًا لهم، فخرب في أيام العراق وتفرق أهله في البلاد، وكان يفعلالشيء وضده.. وكان اعتنق المذهب الشيعي.. ويقال كان بينه وبين التتر مراسلات حتىأطمعهم في البلاد، وهذه طامة كبرى يصغر عندها كل ذنب عظيم&quot; البداية والنهاية(13-106-107 ) ------------------------------------- الدولة الفاطمية وخياناتها في محو السنة نشر التشيع لقد بذلت الدولة الفاطمية جهودًا خبيثة في محو السنة ونشر التشيع، وكانت خطتهاالمتبعة أنه في حال غياب الدولة توزع الدعاة سرًا ليقوموا بالدعوة إلى مذهبالإسماعيلية [37] الشيعي، وفي حالة أن تكون لهم دولة فإنهم يجعلون الدين الرسميللدولة هو المذهبالشيعي. وعندما بدأ الفاطميون دعوتهم في بلاد المغرب، وجدوا أن التشيع كان منتشرًاهناك، لأن دولة الأدارسة التي أقامها إدريس بن عبد الله بن الحسن بن الحسين بن عليبن أبي طالب سنة 172هـ هي في الأصل دولة علوية شيعية، فمن ثم أصبحت بلاد المغربصالحة للدعوة الإسماعيلية، فانتشر التشيع واعتنقه كثير من البربر، حتى إن أكثروزراء الأغالبة (في تونس) كانوا على المذهب الشيعي، وكان من أبرز الدعاة للفاطميينفي تلك البلاد رجل يقال له أبو عبد الله الشيعي من بلاد اليمن، له من ضروب الحيل مالا يحصى [38]. ولم يكتف أبو عبد الله الشيعي بنشر الدعوة للفاطميين في بلاد المغرب، بل أخذيعمل على بسط نفوذهم في شمال إفريقية فوقعت في يده عدة مدن، وأعلن الفاطميون قيامدولتهم سنة 296هـ إثر انتصارهم على الأغالبة في موقعة الأربس [39]. ورأىالفاطميون بعد أن أمتد نفوذهم في بلاد المغرب، أن هذه البلاد لا تصلح لتكون مركزًالدولتهم، ففضلاً عن ضعف مواردها كان يسودها الاضطراب من حين لآخر، لذلك اتجهتأنظارهم إلى مصر لوفرة ثرواتها وقربها من بلاد المشرق الأمر الذي يجعلها صالحةلإقامة دولة مستقلة تنافس العباسيين [40]. وقد وجه الفاطميون أكثر من حملة للاستيلاء على مصر بدءًا من 301- وحتى 350هـوفي سنة 358هـ عهد الخليفة الفاطمي إلى جوهر الصقلي كتابًا بالأمان وفيه: &quot;... أنيظل المصريون على مذهبهم أي لا يلزمون بالتحول إلى المذهب الشيعي، وأن يجري الأذانوالصلاة وصيام شهر رمضان وفطره والزكاة والحج والجهاد على ما ورد في كتاب اللهورسوله&quot; [41 ولم يكن كتاب جوهر لأهل مصر إلى مجرد مهادنة، وعندما وصل الخليفة المعز لدينالله الفاطمي إلى القاهرة في سنة 362هـ ركز اهتمامه في تحويل المصريين إلى المذهبالشيعي، واتبعت الخلافة الفاطمية في ذاك عدة طرق منها: إسناد المناصب العليا وخاصةالقضاء إلى الشيعيين، واتخاذ المساجد الكبيرة مراكز للدعاية الفاطمية، كالجامعالأزهر وجامع عمرو ومسجد أحمد بن طولون( )، كذلك أمعن الشيعة الفاطميون في إظهارهمشعائرهم المخالفة لشعائر أهل السنة، الآذان بحي على خير العمل، والاحتفال بيومالعاشر من المحرم الذي قتل فيه الحسين بكربلاء [42]. وكان الفاطميون لا يقتصرون في تهييج أهل السنة على إقامة الشعائر الشيعية بلكانوا يرغمون أهل السنة ويعتدون عليهم ليشاركوهم طقوسهم. قال المقريزي: &quot;وفيالعاشر من المحرم سنة 363هـ سار جماعة من المصريين الشيعيين والمغاربة في موكبهمينوحون ويبكون على الحسين، وصاروا يعتدون على كل من لم يشاركهم في مظاهر الأسىوالحزن مما أدى إلى تعطيل حركة الأسواق وقيام القلائل&quot; [43]. ولما آلت الخلافة إلى العزيز سنة 365هـ عني كأبيه المعز بنشر المذهب الشيعيوحتم على القضاة أن يصدروا أحكامهم وفق المذهب الشيعي كما قصر المناصب الهامة علىالشيعيين، وأصبح لزامًا على الموظفين السنيين الذين تقلدوا بعض المناصب الصغيرة أنيسيروا طبقًا لأحكام المذهب الإسماعيلي، وإذا ما ثبت على أحدهم التقصير في مراعاتهاعزل عن وظيفته، وكان ذلك مما دفع الكثيرين من الموظفين السنيين إلى اعتناق المذهبالفاطمي [44]. ولما قبض الحاكم بأمر الله زمام الأمور عمد إلى إصدار كثير من الأوامروالقوانين المبنية على التعصب الشديد للمذهب الفاطمي، فأمر في سنة 395هـ بنقش سبالصحابة على جدران المساجد وفي الأسواق والشوارع والدروب وصدرت الأوامر إلى العمالفي البلاد المصرية بمراعاة ذلك [45]. ومن الأسماء الشيعية الشهيرة في العصرالفاطمي وزير الخليفة الفاطمي المستنصر الذي كان يسمى بدر الجمالي، وكان مغاليًا فيمذهب الشيعة فأظهر روح العداء والكراهة إزاء أهل السنة فجدد ما كان من أوامر بلعنالصحابة وإضافة عبارة حي على خير العمل للآذان... وغير ذلك [46]. وبرغم ما فعلت الخلافة الفاطمية من محاولات للقضاء على أهل السنة ومذهبهم إلاأن المذهب السني ظل محتفظًا بقوته رغم تحول بعض المصريين إلى المذهب الفاطمي. ولم يؤثر أن الخلافة الفاطمية قامت بغزو أو عمليات عسكرية ضد الفرنجةلتوطيد أركان الإسلام، بل الثابت تاريخيًّا أنهم كانوا حربًا على أهل الإسلام سلمًاعلى أعدائه، فهم يضيقون الخناق على أهل السنة ويجيشون الجيوش لإرغامهم على التشيع،بينما هم مع الفرنجة سلم لهم، بل يستنجدون بهم على أهل السنة وغير ذلك. الفاطميون يمالئون الفرنجة ويكتبونإليهم: ومن خيانات الفاطميين وتواطؤهم مع الفرنجة ما ذكرهالمقريزي في الخطط والآثار من أن صلاح الدين الأيوبي لما تولى وزارة العاضد الفاطمي – وكان قد ولاه لصغر سنه وضعفه كما ظن به – قوى نفوذه في مصر وأخذت سلطة العاضد فيالضعف، حتى ثقلت وطأة صلاح الدين على أهل القصر الفاطمي، وتجلى استبداده بأمرالدولة وإضعاف الخلافة الفاطمية، حنق عليه رجال القصر ودبروا له المكائد، وقد أتفقرأيهم على مكاتبة الفرنجة ودعوتهم إلى مصر فإذا ما خرج صلاح الدين إلى لقائهم قبضواعلى من بقي من أصحابه بالقاهرة، وانضموا إلى الفرنجة في محاربتهم والقضاء عليه [47]. وفعلاً جاء الفرنجة إلى مصر وحاصروا دمياط في سنة 565هـ، وضيقوا على أهلهاوقتلوا أمما كثيرة، جاءوا إليها من البر والبحر رجاء أن يملكوا الديار المصريةوخوفًا من استيلاء المسلمين على القدس، وأرسل إلى عمه نور الدين محمود بدمشق،يستنجده فأمده، وبعث صلاح الدين جيشًا بقيادة ابن أخيه وخاله شهاب الدين وأمدهمابالسلاح والذخائر، واضطروهم للبقاء في القاهرة خشية أن يقوم رجال القصر الفاطميوجند السودان الناقمين بتدبير المؤامرات ضده [48]. وكان من فضل الله أن ردكيد الفرنجة والشيعة الفاطميين الذين كاتبوهم ففشلت هذه الحملة، وانصرف الفرنجة عندمياط، وذلك لما تسرب إليهم من قلق من جراء ما عانوه في سبيل تموين قواتهم، وكماوقع الخلاف بين قوادهم على الخطة التي يتبعونها في مهاجمة المدينة، فضلاً عن ذلكبلغهم أن نور الدين محمود قد غزا بلادهم وهاجم حصن الكرك وغيره من نواحيهم وقتلخلقًا من رجالهم، وسبي كثيرًا من نسائهم وأطفالهم وغنم من أموالهم [49]. وهكذا دائمًا في كل خيانة يحدثونها يجعلون الأمة الإسلامية بين شقي الرحى،بين عدو خارجي وعدو داخلي، فاللهم انتقم من الخونة ولو كانوا من أهل السنة [37] الإسماعيلية: وتسمى الإمامية الإسماعيلية، وهم الذين يقولون بإمامةإسماعيل بن جعفر الصادق، وكان أكبر أولاد أبيه جعفر. وهناك الإمامية الموسوية وهمالذين قالوا بإمامة موسى الكاظم بن جعفر الصادق وهم الاثنى عشرية. وكلا الأماميتينخبيث. [38] انظر: المقريزي/ اتعاظ الحنفا (ص75- 77). [39] حسنإبراهيم/ تاريخ الدولة الفاطمية (ص50، 51). [40] د/ جمال الدين سرور/ الدولةالفاطمية في مصر (ص59). [41] المقريزي: اتعاظ الحنفا (ص148). [42] القلقشندي / صبح الأعشى في صناعة الإنشاء (3/483). [43] المقريزي: الخططوالآثار (1/389). [44] المقريزي: اتعاظ الحنفا (ص198). [45] المقريزي: الخطط والآثار (2/486). [46] أبو المحاسن ابن تغري بردي: النجومالزاهرة في أخبار ملوك مصر والقاهرة (5/120) بتصرف. [47] المقريزي: الخططوالآثار (2/2). [48] انظر ابن كثير: البداية والنهاية (12: 260). ونستكمل الحديث عن الروافض الفاطميين واثرهم فى مقالات اخرى ان شاء الله تعالى والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون