( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/تدمير رتل امريكي الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الاحد المصادف 4/12/2005 الساعة الرابعة عصرا ، قامت احدى كتائب الجيش بتدمير رتل تابع لللقاعدة الأمريكية في أبو غريب بنصب عبوة ناسفة قربه ، مما أدى إلى قتل و جرح العديد من الجنود الأمريكان ليلا ، بعد أن تسلل هؤلاء الأبطال بغير انتباه من الحراسة . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق