كشف التليفزيون الإسرائيلي في تقرير له اليوم السبت عن أن قوات الكوماندوز الإسرائيلية المعروفة باسم "الفهود اليهودية السوداء" وبمساعدة عناصر استخباراتية أوروبية، قامت بعملية سرية لإخراج 21 يهوديا من تونس. قال التليفزيون إن غالبية هؤلاء الإسرائيليين كانوا من رعاة المعبد اليهودي الشهير في جربة، بالإضافة إلى بعض من رجال الأعمال ممن كانت لهم شركات تعمل في مجال الاستيراد والتصدير من وإلى تونس. أشاد التليفزيون بهذه العملية، زاعما أنها كانت جريئة وتشبه إلى حد كبير عملية "عنتيبي" التي نفذتها قوات الكوماندوز الإسرائيلية في أوغندا والتي قتل فيها يوناثان الشقيق الأكبر لرئيس الوزراء بنيامين نتانياهو، عندما اختطفت المقاومة الفلسطينية طائرة تابعة لشركة "العال"، واقتيدت إلى أوغندا وتم تحريرها بعد ذلك في عملية استخباراتية سرية.