بسم الله الرحمن الرحيم قناة الرافدين: ما الرسائل التي اردتم توصيلها الى الشارع العراقي؟ محمد العبد الله: الحمد لله والصلاة والسلام على قائد المجاهدين نبينا وقائدنا محمد صلى الله عليه وسلام وعلى صحبه المجاهدين الميامين وبعد. فقد دأبنا في المكتب السياسي لكتائب ثورة العشرين على متابعة المتغيرات وتحليلها ومن ثم مخاطبة الشعب العراقي عبر رسائل سياسية شهرية أو حسب المناسبات لنبين لهم فيها رأينا ورؤيتنا وموقفنا من هذه الأحداث. أما بالنسبة للوليد الناقص حكومة الاحتلال الخامسة فقد أثبتت الأشهر التسعة من زمن صراع الأحزاب المشاركة في هذه اللعبة فشلهم وفشل المشروع الذي يحملونه فقد اتخذوا من دماء أبناء العراق وآلامهم سلما يصعدون عليه لتحقيق مصالحهم الشخصية أولا ثم مصالح أحزابهم وإرضاء سيدهم الأجنبي. لقد كان إفرازات كل هذا الصراع بين هذه الأحزاب (حكومة ناقصة) بكل معنى الكلمة، فهي ناقصة لعدم اكتمال تسمية ما يسمى بالوزارات بل هي الوزارات الأهم، وهي ناقصة من أساسها لأنها مبنية على أسس واهية لأنها نتيجة لقوانين فرضها الاحتلال ومن اختارهم الاحتلال وإننا لنعجب من الدول ولاسيما الدول العربية التي تستمر في التعامل مع هذه الحكومة بعد أن ثبت للجميع معاداتها للعراق وللأمة العربية جمعاء، فهي حكومة لا تمثل العراق ولا شعبه، ومن هنا ندعو الدول العربية إلى عدم المشاركة في القمة التي يريد الاحتلال أن تعقد في العراق لأنها دعم لمشروعه السياسي ودعم لحكومته ومشاريعها التقسيمية. قناة الرافدين: كيف تقيمون اداء المقاومة وما المطلوب منها في المرحلة المقبلة؟ محمد العبد الله: نعتقد جازمين بأن الحل يكمن في مقاومة الاحتلال وإخراجه وإفشال مشاريعه، ولذلك فنحن وبحمد لله تعالى لا نزال على ثوابتنا متمسكين بمنهجنا في مقاومة الاحتلال على كل الأصعدة ولم نرضخ أو نستسلم طمعا بمنصب أو خوفا من تهديد لان غايتنا الأولى إرضاء ربنا عزّ وجل وتلبية للواجب الذي امرنا به ومن هنا ندعو جميع أبناء الفصائل الأخرى إلى مواصلة الطريق والثبات على هذا النهج وندعوا ابناء شعبنا الى الالتفاف حول مشروع المقاومة لانه الممثل الحقيقي لطموحاتهم وامالهم ونسال الله تعالى أن يكلل صبرنا وجهادنا بالنصر القريب إن شاء الله تعالى. روابط المداخلة http://www.ktb-20.com/news.php?action=view&id=1398