وقدرة الخالق إن أراد لشيء أن يقول له ( كن فيكون ) تكونت جزيرة جديدة أسمها كافاشي تقع في جزر سليمان SOLOMON ISLANDS هي في الواقع بركان تحت الماء على عمق 1200متر سبحان الله هذة اول صوره ونشوف شكل مياه البحر كأنها تغلي تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 750 * 499 و حجم 34KB. وهنا نرى الانفجار الرهيب.. تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 750 * 563 و حجم 82KB. وهنا نرى الدخان يخرج من البركان.. وهنا بدأت ملامح الجزيره تتبين.. وهنا ظهور الجزيرة وولادتها... تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 750 * 500 و حجم 54KB. وهنا الجزيره تكونت بقدرة العزيز القدير - سبحانه وتعالى - تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد 750 * 500 و حجم 49KB. وبالأخير هنا صورة لجزء من الجزيره... سبحان ربي لا إله إلا الله