بسم الله الرحمن الرحيم تَخْرِيج 130 دَاعِيَة بِوِلَايَة بَنَادِر الجُمُعَة 10/2/1432 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: أُقيمَ بِمسجِدِ طبقين بِمحَافَظَةِ هروا الوَاقِعَةِ شمال العَاصِمَة مَقْدِيْشُو بعد صلَاة الجُمْعَة حفل تَخْرَيجٍ الدَّفعَة الثَّالِثَة من مَعْهَدِ الشَّيْخ عبدالْلَّهِ عَزَّام لِلْدُّعَاة، وأقِيْم الحَفل بِحُضُورِ عَدَد كَبِير من الدُّعَاةِ وَالعُلَمَاء من بَينِهِم الشَّيخ عليِّ مَحمُود راقي المُتَحَدَّث الرَّسمِيِّ بِاسمِ حَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهِدِين ، وكان الدُّعَاة وَعَددُهم 130 دَاعِيَة قد أكْملُوا دَورَتِهم الَّتِي استَمَرَّت 7 أشْهُر مُتَتَالِيَة دَرسَ فِيهَا الدُّعَاة شَتَّى أَنَوَاع العُلُومِ الشَّرْعِيَّة كَالعَقِيْدَة وَالقُرْآَنِ وَالَفَقة وَالحَدِيْث وَغَيْرهَا. وَشَهِدَ الحَفل تَّوزِيع جوَائِز على الدُّعَاةِ المُتَفَوِّقِين، فقد أهدي لِلطَّالِب الْأَول كِتَاب فَتح البَارِي، وَالثَّانِي شرح النَّوَوِي لصحِيحِ مُسْلِمٍ، وَالثَّالِث كتَاب عون المَعبُود، وَالرَّابِع شَرح النَّسَائِي، وَالخَامِس سُنَنٌ ابنُ مَاجَة، وَالسَّادِس أَضْوَاء البَيَان، وَالسَّابِع البدَايَة وَالنِّهَايَة، وَالثَّامِن الْأَدَب المُفرَد، وَالتَّاسِع تَيسِير العَزِيزِ الحَمِيدِ شَرح كِتَاب التَّوْحِيدِ، وَأُهدِيَ لِلمُتَفَوّق العَاشِر كِتَاب الرَّحِيْق المَخْتُوم. وهذه بعض الصور من حفل التخرج اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الأحد 12 صفر1432 هـ 16/01/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين