فرنسا تطرد أقارب الرئيس التونسي المخلوع الاحد 16 يناير 2011 مفكرة الاسلام: طالبت الحكومة الفرنسية أفرادًا من عائلته الرئيس التونسي المخلوع زين العابدين بن علي مغادرة أراضيها، بعد أن رفضت في وقت سابق استقبال الرئيس بعد أن تخلى عن السلطة يوم الجمعة. وقال فرانسوا باريو، الناطق باسم الحكومة الفرنسية، السبت، إن السلطات طالبت بعض أقارب الرئيس المخلوع بعدم البقاء ومغادرة أراضيها، بعدما أكدت باريس دعمها للشعب التونسي، ودعت إلى إجراء انتخابات حرة بأسرع ما يمكن، وفق ما نقل موقع CNN بالعربية. وكانت فرنسا ضمن عدة وجهات رجح لجوء الرئيس التونسي السابق إليها بعد مغادرته تونس، لكن وسائل إعلام فرنسية قالت إن الرئيس نيكولا ساركوزي رفض استقباله، قبل أن يتوجه لاحقا إلى السعودية التي استقبلته. وقال مصدر قريب من الحكومة الفرنسية الجمعة إن فرنسا "لا ترغب" في مجيء بن علي. وأرجع ذلك إلى عدم رغبة باريس في إثارة استياء الجالية التونسية في فرنسا، وخصوصا أنها في غالبيتها "تناهض بن علي"، مضيفا أن الرئيس التونسي "ليست أمامه أي فرصة" لتحط طائرته على الأراضي الفرنسية. وكانت وسائل إعلام مختلفة قالت إنه تم إلقاء القبض على بعض أقارب الرئيس التونسي المخلوع، وذكرت محطة تلفزيون "نسمة" التونسية الخاصة الجمعة، أن من بين المعتقلين صخر المطيري صهر ابن علي وهو من أبرز رجال الأعمال في تونس. وأكد المصدر ذاته مقتل عماد الطرابلسي، وهو الشقيق الأصغر لليلى الطرابلسي زوجة الرئيس المخلوع، دون ذكر تفاصيل عمن قام بعملية الاغتيال.