حماس تحيِّي الانتفاضة المباركة للشعب التونسي الشقيق وتدعو إلى احترام إرادته وخياراته [ 16/01/2011 - 01:10 م ] تعقيباً على ما جرى في تونس من انتفاضة شعبية مباركة ، صرَّح مصدر مسؤول في حركة حماس بما يلي: إننا في حركة حماس نحيِّي الانتفاضة المباركة للشعب العربي التونسي الشقيق، والتي أكَّد فيها إرادته في انتزاع حريته المسلوبة والتصدّي للحرمان والفساد والاستبداد والظلم والقمع وتكميم الأفواه، ونعدّ هذه الانتفاضة معلماً بارزاً في تاريخ أمتنا العربية المعاصرة، وتأكيداً على تطّلعها للحرية والكرامة، وفرض إرادة الشعوب، كما نؤكِّد وقوفنا وشعبنا الفلسطيني مع الشعب التونسي الشجاع، ودعم خياراته وإرادته السياسية. إنَّ ما حدث في تونس يؤكِّد أنَّ طريق الكرامة وانتزاع الحقوق والتصدّي للظلم والجور والعدوان والاستبداد لا يتم بالاستجداء، وإنَّما ببذل التضحيات ودفع ثمن العزَّة والكرامة والحرية.. وإنَّ إخواننا التونسيين الذين خرجوا في مسيرات الغضب الشعبي، وقدَّموا العشرات من الشهداء والمئات من الجرحى كانوا جديرين بهذا الإنجاز الكبير.. إنَّ ملاحم البطولة والشجاعة التي سطَّرها المواطنون التونسيون خلال الأسابيع الماضية، إنَّما هي تجسيد للشخصية التونسية التي ترفض الظلم والقهر والاستعباد، وهو ما يذكِّرنا بكفاح الشعب التونسي ضد الاستعمار الفرنسي منتصف القرن الماضي، كما يذكرنا بمواقف الدعم والمساندة التي قدَّمها ولا يزال الشعب التونسي لشعبنا الفلسطيني في جهاده ومقاومته ضد الاحتلال الصهيوني. إننا نؤكّد دعمنا ووقوفنا إلى جانب الشعب التونسي في تحقيق مطالبه العادلة، بعيداً عن التدخلات والوصاية الخارجية، ونطالب المجتمع الدولي بالوقوف إلى جانبه واحترام إرادته، كما ندعو الشعب التونسي إلى اليقظة والحذر وقطع الطريق على أولئك الذين يسعون إلى سرقة انتصار الثورة الشعبية الحرَّة، وتزوير إرادتها. المكتب الإعلامي الأحد 12 صفر 1432 هـ الموافق 16 كانون الثاني/يناير 2011 م