بسم الله الرحمان الرحيم الحمد لله، وصل اللّهمّ على محمد وآله وصحبه وسلّم بيان وبشرى بانضمام ومبايعة الجماعة السلفية للدعوة والقتال للشيخ أبي عبد الله أسامة بن لادن حفظه الله الحمد لله القائل في كتابه﴿إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ﴾ ، و الصلاة والسلام على رسول الله القائل: "وأنا آمركم بخمس، الله أمرني بهن، الجماعة والسمع والطاعة والهجرة والجهاد في سبيل الله"، و بعد: فبعد توفيق من الله وحده،و بعد سعي متواصل و اتصالات دامت قرابة العام يسرنا أن نزف لأمتنا المسلمة و إخواننا المسلمين في مشارق الأرض و مغاربها البشرى العظيمة التي طالما انتظرها المجاهدون...بشرى تَسُرُّ المسلمين و تغيظ فسطاط الكفر و عملاءه من المرتدّين ..بشرى انضمام الجماعة السلفية للدعوة و القتال بالجزائر إلى تنظيم قاعدة الجهاد و مبايعتها إمارة و جنودا للشيخ المجاهد و الرجل الصالح أبي عبد الله أسامة بن لادن حفظه الله. أيها المسلمون : في هذا الوقت العصيب الذي تمالأت فيه قوى الطغيان بأسرها على أمّة الإسلام السليبة...و في هذه الأيّام الكالحة التي أعلن فيها التحالف الصهيوصليبي و عبيده المرتدون حربهم الشاملة على الإسلام و أهله، فصفّوا صفوفهم و وحدّوا رايتهم و تناسوا خلافاتهم و راحوا يتتبعون قواعد الإسلام و أركانه يريدون هدمها ركنا ركنا ،و يتتبعون شعوب الإسلام يريدون اجتثاثها شعبا شعبا , ويتتبعون بلاد المسلمين يريدون تمزيقها بلدا بلدا , وقد رأينا كيف دنّسوا مسرى نبينا عليه الصلاة و السلام و رأينا كيف مزقوا أوصال أفغانستان و العراق واقتطعوا أطراف السودان و دمروا لبنان و لولا لطف الله تعالى بالجزائر لكان مصيرها هي أيضا التقسيم و التفتيت ،فقد كان لظهور الجهاد فيها أكبر رادع لأصحاب هذه الخطة الإستعمارية الخبيثة . و أمام هذه التحالفات الشيطانية هل يصح في شرع أو عقل أن يبقى المجاهدون متفرقون ؟..و هل من السياسة الشرعية أو من الحنكة العسكرية أن تبقى الجهود مبعثرة و الجماعات مشتتة و المسلمون شراذم كالأيتام في موائد اللئام ؟ إن ضراوة الحرب،وقساوة الوضع و تكالب الأعداء على المسلمين و تحالفهم عليهم، و شدة بطشهم والتنكيل بهم يتطلب من المسلمين عموما والمجاهدين خصوصا أن يواجهوا التكتلات بالتكتلات , ويتصدوا للأحلاف بالأحلاف , ويقابلوا حشد القو ة بحشد القوة و يكسروا الوحدة بالوحدة. فالولايات المتحدة الأمريكية لا يكسر شوكتها إلا الولايات المتحد ة الإسلامية و أمّا التشرذم و التشتت والتفرق فإنه لا يهزم عدوا و لا يسترجع حقا و لا يردع ظالما و لا ينصر دينا و لايرفع راية . أيها المسلمون : لقد ثبت لدينا بعد ارتداد الحكّام و تشرذم القيادات الخائنة لله و رسوله و سقوط كثير من رموز الإنهزام و بعد طول المراقبة و تعاقب الأحداث أن إخواننا في تنظيم القاعدة و على رأسهم شيخ المجاهدين ومفخرة المسلمين أبا عبد الله أسامة بن لادن حفظه الله تعالى هم القيادة الصادقة المؤهّلة في هذا الزمان لجمع شتات المسلمين و قيادتهم لخوض معركة الإسلام المعاصرة . ولما كانت سيرة هؤلاء الإخوة نقية ساطعة لا غبار عليها تدور مع الكتاب والسنة , وفتاواهم تميل مع الشرع حيث مال و كانت سياساتهم حكيمة راشدة،نحسبهم و الله حسيبهم, حصل لنا الإطمئنان التام في دينهم وعقيدتهم و منهجهم و طريقتهم , وحصلت لنا الثقة الكاملة في قيادتهم وشيوخهم، وسكنت نفوسنا إليهم. فما كان ينبغي لنا بعد ذلك أن نتخلف عن الإستجابة لأمر الله و رسوله عليه الصلاة و السلام...و ما كان لنا أن نتخلّف عن نصرة إخواننا و موالاتهم ومؤازرتهم و الشد على أيديهم , خاصة وقد علمنا أنه من أوجب الواجبات الشرعية و أعظم الفروض العينية في هذه الحرب الصليبية المعلنة على الإسلام هو الإنحياز إلى جنود الرحمن و عصابة الرسول صلى الله عليه وسلم و نصرتهم . ولقد بحثنا فوجدنا أن أعظم وجه من أوجه النصرة في هذا الظرف و أعظم ما نغيظ به الكفار و ندخل به على قلوبهم الحسرة و الأسى هو الإنضمام إلى إخواننا في تنظيم قاعدة الجهاد... فقررنا بعد مشورة واستخارة أن نبايع الشيخ أبا عبد الله أسامة بن لادن ونعطيه صفقة أيدينا وثمرة قلوبنا , ونواصل جهادنا في الجزائر جنودا تحت إمرته ,يضرب بنا في سبيل الله من يشاء ويرمي بنا في سبيل الله حيث يشاء , فلن يجد منا إلا السمع و الطاعة ولن يرى منا إلا ما يسره إن شاء الله تعالى: أنا مع اسامة حيث آل مآلـــــه ما دام يحمل في الثغور لـــــوائي أنا مع اسامة نال نصرا عاجلا أو نــــــــــال منزلة مع الشهداء و نحن إذ نُقْدِم على هذا الأمر فإننا ننصح إخواننا في الحركات الجهادية الأخرى في كل مكان أن لا يتخلفوا عن هذه الوحدة المباركة الميمونة , فلعلّ الله أن يُقرّبَ بها النصر , و لعلّ الله أن يرحمنا و يُعجِّل بها ظهور دولة الإسلام . ولقد تعلمنا من خلال تجربتنا الجهادية الطويلة و المريرة أن الخير كل الخير في الوحدة و الإجتماع و الشر كل الشر في الفرقة و الإختلاف. فالإنحياز و الانضمام إلى تنظيم يقوم عليه أهل العلم و الجهاد.. وأهل الديانة و الصلاح والتقوى فضلا عن أنه واجب شرعي فهو أيضا سبب من أهم أسباب العصمة من الزيغ و الإنحراف و الفتنة و أنواع الشرور الأخرى بالنسبة للجماعات الجهادية عموما , وللجماعات حديثة النشأة قليلة التجربة خصوصا.و لذلك كانت الوحدة دائما رحمة والفرقة دائما عذابا. فلا عذر لنا اليوم في التخلف عن هذه الوحدة خاصة بعدما تبين لكل أحد من المسلمين حقيقتان اثنتان: الحقيقة الأولى :أن الأمة الإسلامية لا يمكن أن تنتصر على أعدائها إلا إذا تجاوزت خلافاتها, و عرفت قيمة الإجتماع و أدركت أثره في مواجهة الأعداء . الحقيقة الثانية :أن تنظيم قاعدة الجهاد هو التنظيم الوحيد المؤهل لجمع شتات المجاهدين و تمثيل الأمة الإسلامية و التحدث بلسانها , وهذا فضل نحسب أن الله تعالى خصّهم به. والمجاهدون باعتبارهم صفوة الأمة و النخبة الحية فيها ،فإنه يقع على عاتقهم مسؤولية عظيمة في بناء صرح الخلافة الراشدة المنشودة. فالوحدة لابد أن تبدأ من المجاهدين تم تنتقل إلى سائر شرائح المجتمعات الإسلامية . و لذلك فإن الجماعة السلفية للدعوة والقتال التي تعتبر نفسها مجرد لبنة واحدة في بناء الدولة الإسلامية القادمة تهيب بكل المجاهدين و المسلمين عموما في شتى بقاع الأرض أن يتخلصوا من داء الحساسية القومية و يتطهروا من رجس النعرة الجاهلية وينصهروا جميعا في بوتقة الإسلام الذي لا يفرق بين العربي و الأعجمي و لا بين الأسود و الأحمر و لا بين الغني و الفقير و لا بين الضعيف و القوي, بل لا يصنف الناس إلا بحسب الكفر والإسلام , و النفاق و الإيمان , والإساءة و الإحسان و الطاعة و العصيان . فهلُمّوا أيها المسلمون جميعا إلى طاعة الله و رسوله هلمُّوا إلى هذه الوحدة الميمونة . هلمُّوا إلى ما يغيظ الكفار و الزنادقة و المرتدين . هلمُّوا إلى القوة و العزة والمنعة. فيكفينا أيها الأحبة تشرذما ...يكفينا تشتتا و تمزقا... أليس الله تعالى هو القائل ﴿و أن هذه أمتكم أمة واحدة و أنا ربكم فاعبدون﴾. فإلى متى بقاؤنا على هذه الحالة من الضعف و الذلّة والهوان؟ إلى متى تبقى أراضي المسلمين مرتعا لعساكر اليهود والنصارى و المرتدين ؟ إلى متى يبقى أهلنا أهدافا و لقمة سائغة لقنابل طائراتهم ومدافع دباباتهم ؟ إلى متى تبقى سجونهم تغص بأبنائنا وإخواننا ونسائنا العفيفات الطاهرات ؟ فالله الله أيها المسلمون في الإستجابة لأمر الله و رسوله صلّى الله عليه و سلم :بالجماعة.. والسمع والطاعة.. و الهجرة و الجهاد... اللهم قد بلّغنا...اللهم فأشهد... اللهم قد بلّغنا...اللهم فأشهد... اللهم قد بلّغنا...اللهم فأشهد... ﴿ رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ﴾ أبو مصعب عبد الودود أمير الجماعة السّلفيّة للدّعوة والقتال بالجزائر ‏ الاربعاء‏، 20‏ شعبان‏، 1427هـ الموافق لـ ‏13‏/09‏/2006م. منقول من الموقع ادناه موقع الجماعة حفظهم الله