سلسلة الرسائل الجهادية المفتوحة الرسالة الثالثة البيان المؤنس في النصح لأهل تونس الحمد لله رب العالمين الذي كتب الصغار على الطغاة الكافرين, و جعل العاقبة للمتقين, و الصلاة و السلام على رسول الله قائد المجاهدين المبعوث رحمة للعالمين , و بعد : من العبد الفقير لعفو ربه محب الغرباء الإفريقي إلى من يصله من المسلمين في أرض تونس:لقد سرنا فعلكم بالطاغوت شين المجرمين , و قرت أعيننا بانجلاء حكمه عنكم, و هروب عدو الله من فورة غضبكم و شدة بطشكم بذلة المنكسر و شنار الخائن المندثر فلله الحمد في الأولى و الآخرة , و هو القائل جلّ في علاه :" لَئِنْ شَكَرْتُمْ لَأَزِيدَنَّكُمْ وَلَئِنْ كَفَرْتُمْ إِنَّ عَذَابِي لَشَدِيدٌ"و لقد أحيت هذه الحادئة العظيمة فينا معاني مقتل فرعون هذه الأمة أبي جهل و استبشار النبي –صلى الله عليه و سلم – بذلك...روى أحمد في مسنده أن النبي –صلى الله عليه و سلم –وقف على جثة أبي جهل و قال :"الْحَمْدُ لِلَّهِ الَّذِي أَخْزَاكَ يَا عَدُوَّ اللَّهِ هَذَا كَانَ فِرْعَوْنَ هَذِهِ الْأُمَّةِ"فالحمد لله الذي أخزاك يا شين المجرمين , و نسأل الله أن يكون إخوانك طواغيت العرب على إثرك . و اعلموا يا أهلنا في بلد العبادلة السبع أنكم في مرحلة دقيقة لابد فيها من التخطيط و الحذر لئلا تضيع جهودكم أو ُتسرق, و إن لكم في أعناقنا واجب النصرة و التأييد , فإن عاقتنا الحدود و السدود عن أن نكون معكم نعيش آلامكم و آلامكم فلا أقل من أن نقدح زناد الفكر في النصح لكم , فعن جرير بن عبد الله قال:"بايعت رسول الله صلى الله عليه وسلم على إقام الصلاة وإيتاء الزكاة والنصح لكل مسلم"و قال رسولنا الكريم – صلوات الله و سلامه عليه - :" الدين النصيحة قلنا لمن قال لله ولكتابه ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم" ( رواه مسلم ) و قال النَّبيَّ - صلى الله عليه وسلم - : " ثلاثٌ لا يَغِلُّ عليهن قلبُ امرئٍ مسلم : النصيحةُ لله ولرسوله ولكتابه ولعامة المسلمين " ( رواه الدارقطني في الأفراد بإسناد جيد ) قال ابن رجب الحنبلي :" وأما النصيحةُ للمسلمين : فأنْ يُحِبَّ لهم ما يُحِبُّ لنفسه ، ويكره لهم ما يكره لنفسه ، ويُشْفِقَ عليهم ، ويرحمَ صغيرهم ، ويُوَقِّرَ كبيرَهم ، ويَحْزَنَ لحزنهم ، ويفرحَ لفرحهم " ( جامع العلوم و الحكم ) . فأول ما نوصيكم به هو تقوى الله و طاعته , و هي وصية الله للأولين و الآخرين , قال تعالى:"وَلَقَدْ وَصَّيْنَا الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ مِنْ قَبْلِكُمْ وَإِيَّاكُمْ أَنِ اتَّقُوا اللَّهَ وَإِنْ تَكْفُرُوا فَإِنَّ لِلَّهِ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَكَانَ اللَّهُ غَنِيًّا حَمِيدًا"و إن من صميم تقوى الله سبحانه : أولا : العمل على تطبيق شرع الله في الأرض : فلقد جربت هذه الأمة المكلومة منذ غياب الخلافة شتى المناهج الأرضية من اشتراكية و ديمقراطية رأسمالية و غيرها فلم تحصد إلا النكد و الذل و القهر , و صدق عز من قائل :"وَالَّذِي خَبُثَ لَا يَخْرُجُ إِلَّا نَكِدًا"....ألم يأن الأوان يا أهلنا في بلد القيروان أن نعلنها صراحة :" نحن قوم أعزنا الله بالإسلام فلن نرضى بغير شرعته قانونا و دستورا " ؟؟ و اعلموا يا إخوتي أن تطبيق شرع الله من صميم الإيمان , فلا إيمان و لا أمان لم شرع أو تحاكم إلى غير شريعة الله عز و جل , فالله سبحانه و تعال يقول :"فَلَا وَرَبِّكَ لَا يُؤْمِنُونَ حَتَّى يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لَا يَجِدُوا فِي أَنْفُسِهِمْ حَرَجًا مِمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُوا تَسْلِيمًا " و يقول :"أَفَحُكْمَ الْجَاهِلِيَّةِ يَبْغُونَ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللَّهِ حُكْمًا لِقَوْمٍ يُوقِنُونَ" قال ابن كثير في تفسيره :"ينكر تعالى على من خرج عن حكم الله المُحْكَم المشتمل على كل خير، الناهي عن كل شر وعدل إلى ما سواه من الآراء والأهواء والاصطلاحات، التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله، كما كان أهل الجاهلية يحكمون به من الضلالات والجهالات، مما يضعونها بآرائهم وأهوائهم، وكما يحكم به التتار من السياسات الملكية المأخوذة عن ملكهم جنكزخان، الذي وضع لهم اليَساق وهو عبارة عن كتاب مجموع من أحكام قد اقتبسها عن شرائع شتى، من اليهودية والنصرانية والملة الإسلامية، وفيها كثير من الأحكام أخذها من مجرد نظره وهواه، فصارت في بنيه شرعًا متبعًا، يقدمونها على الحكم بكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم. ومن فعل ذلك منهم فهو كافر يجب قتاله، حتى يرجع إلى حكم الله ورسوله [صلى الله عليه وسلم] فلا يحكم سواه في قليل ولا كثير" ثانيا : البراءة من العلمانيين و الحذر منهم مهما كانت أسماؤهم أو أشكالهم , فقد طبعوا على سرقة الثورات و استلاب ثمراتها, و لابد من إحياء قاعدة الولاء و البراء في الله في أنفسكم و تحركاتكم , فإن هذه القاعدة الأصيلة هي السياج الحامي من تمييع قضيتكم , و هي البوصلة الصحيحة لتحديد العدو من الصديق ... يظنون أن الدين لبيك في الفــلا......وفعــل صلاة والسكوت عن الملا وسالم وخالط من لذا الدين قد قلا .....وماالدين إلا الحب والبغض والولا كذاك البرا من كل غاوٍ وآثمِ. ولابد لكم يا إخواننا من الحرص على جمع السلاح و تكديسه , و تنظيم أنفسكم بمبايعة رجل من أهل الصلاح عليكم , و اعلموا أن أعينا كثيرة تتربص بأرض الإسلام و تريد أن يكون لها الكلمة فيها,لاسيما العلمانيون أذناب الغرب الكافر ةو عملائه .. فالهمة الهمة لنصرة الدين و إعلاء كلمة الإسلام في تونس القيروان .... و احذروا من التدخل الخارجي سواء أكان تدخلا صريحا من اليهود و النصارى أم باسم عملائهم طواغيت العرب , فقد قال الحق عز و جل :"مَا يَوَدُّ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ وَلَا الْمُشْرِكِينَ أَنْ يُنَزَّلَ عَلَيْكُمْ مِنْ خَيْرٍ مِنْ رَبِّكُمْ وَاللَّهُ يَخْتَصُّ بِرَحْمَتِهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ ذُو الْفَضْلِ الْعَظِيمِ" و إن عملاء اليهود و النصارى أشد على الأمة من أسيادهم , فكفرهم أغلظ و جرمهم أكبر ...فواهم من ظن أن عندهم خيرا ,و مجرم من يضع البلاد و العباد تحت رحمة وصاياهم ... فإنهم كما قال الشاعر : المستجير بعمرو عند كربته ...كالمستجير من الرمضاء بالنار ... و لكم في ما حصل في بلاد الرافدين من التدخل الأجنبي عبرة و عظة . و اعلموا أن لكم إخوة في قاعدة الجهاد في مغرب الإسلام لن يخذلوكم , و كيف يخذلوكم و قد جمعت بينكم عقيدة التوحيد التي لا تعرف الحدود و السدود ؟؟!فوثقوا صلاتكم بهم , و ووطدوا علاقاتكم معهم , و اعلموا أنهم جنود لمن أطاع الله لا يخشون في الله لومة لائم ...فاستنصروهم ينصرونكم . و في الختام : هذا ما سال به الحبر و جاد به الفكر نصرةً للمستضعفين من المسلمين في بلاد القيروان , و أسأل الله أن يمكن للمجاهدين , و أن يعز بالصالحين من أهل تونس الدين , و أن يرد كيد الخائنين , و يجنب ديار الإسلام ويلات تدخل النصارى و اليهود المجرمين ... و كتبه العبد الفقير لمولاه : محب الغرباء الإفريقي السبت 9 صفر 1432 هـ الموافق - 15 يناير 2011 مــ .