السبت 15/01/2011 بيان امريكي : جندي عراقي قتل جنديين امريكيين اثناء تدريب في الموصل الموصل (العراق) (رويترز) - قال الجيش الامريكي ان جنديين امريكيين قتلا واصيب اخر عندما فتح جندي عراقي النار على جنود امريكيين اثناء تدريب في مدينة الموصل بشمال العراق يوم السبت. واضاف الجيش الامريكي في بيان ان الحادث وقع اثناء قيام جنود امريكيين بتدريب قوات امن عراقية في معسكر الغزلاني للجيش الامريكي في جنوب الموصل الواقعة على بعد 390 كيلومترا شمالي بغداد. وقال البيان "قتل عسكريان امريكيان بنيران اسلحة صغيرة عندما هاجمهما جندي عراقي في مركز تدريب الغزلاني الواقع جنوبي الموصل في حوالي الساعة 0830 صباح السبت." واضاف البيان ان الجندي العراقي الذي اطلق النار قتل اثناء الحادث. واصيب جندي امريكي ثالث بجروح. وفي وقت سابق من يوم السبت قال مسؤول كبير بالشرطة العراقية طلب عدم نشر اسمه ان جنديين عراقيين اطلقا النار في الحادث. واضاف قائلا "حتى الان ليس لدينا اي معلومات عن سبب قيام الجنديين العراقيين باطلاق النار." ومن ناحية اخرى قال الجيش الامريكي في بيان منفصل يوم السبت ان عسكريا امريكيا اخر قتل اثناء عمليات في وسط العراق. ولم يقدم البيان مزيدا من التفاصيل ولم يذكر أين وقع الحادث. وما زال أقل من 50 ألف جندي أمريكي موجودين في العراق منذ أن أنهت الولايات المتحدة العمليات القتالية في أغسطس اب. ويتركز عمل الجنود الباقين على تقديم المشورة والمساعدة لقوات الامن العراقية مع توليها زمام محاربة حركة تمرد اصابها الضعف لكنها لا تزال عنيدة. وتقع تفجيرات وهجمات بشكل يومي في العراق على الرغم من تراجع العنف منذ أن وصل الاقتتال الطائفي الى ذروته في 2006 و2007 بعد الغزو الذي قادته الولايات المتحدة للبلاد في 2003 . ولا تزال الموصل واحدة من أخطر المدن العراقية. http://ara.reuters.com/article/topNe...70E0MA20110115</B></I>__________________ صحوجي لا تصير من الدولة الأسلامية لا تخاف