الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. تحية إجلال وإكبار إلى شعبنا التونسي البطل الذي لم تثنه القوة، ولم تثخنه الجراح، ولم يستسلم للظلم وأهله، تحية للشعب الذي بات رمزا وقدوة لكل الشعوب التي تريد استرداد حقوقها وتتطلع إلى الحرية والحق في العيش الكريم. إن انتفاضتكم يا أهلنا واحبتنا في تونس ومقاومتكم الشعبية التي أثمرت عن زوال الطغيان؛ لابد أن تكون عبرة لكل المعتبرين والمستبدين بأن لا يسكروا بظلمهم ويتناسوا شعوبهم التي ترزح تحت ضغط تسلطهم.. ونسأل الله تعالى أن يكلل هذه الدماء والتضحيات التي قدمت بالنجاح في إحداث تغيير حقيقي كما تتطلعون إليه ويلبي كل طموحاتكم وآمالكم. إننا في كتائب ثورة العشرين وباسم إخواننا في فصائل المقاومة العراقية جميعا، وباسم الشعب العراقي كله؛ نغتنم هذه المناسبة لنتقدم للشعب التونسي الشقيق بالشكر الجزيل وفي مقدمته قواه الحية: من الأحزاب والمنظمات والنقابات والتجمعات والشخصيات على مواقفهم الجريئة الداعمة لمقاومة الشعب العراقي وجهاده ضد المحتل الامريكي الغاشم.. ونحن إذ نصرح في هذا الوقت بإعلان شكرنا لكم على مواقفكم هذه التي لمسناها لمس اليد في كثير من اللقاءات والمواقف؛ فإنما نقوم بواجب طالما كتمناه طيلة السنين الماضية حرصا منا على أمنكم وسلامتكم، وتحاشيا لأي ضرر قد يصيبكم أيام الطغيان السابقة. وها قد آن الأوان لنشارككم فرحتكم ونستذكر معكم عبق العلاقة الممتدة بين تونس الخضراء وبغداد السلام عبر الشيخ المجاهد عبد العزيز الثعالبي (رحمه الله) الذي كانت له يد بيضاء على نهضة العراق العلمية والفكرية في الثلث الأول من القرن الميلادي الماضي.. إنه تاريخ يتجدد وعلاقة تنمو من جديد، سداها ولحمتها الجهاد والسعي الى الحرية. يا أهلنا في العراق ها هم إخوانكم في تونس قد سنوا لكم الطريق ومهدوا لكم صعابه، وابوا إلا أن يسيروا في طريق التغيير بجهود ذاتية غير مستعينين بأجنبي ولا منتظرين لحل من أحد؛ فتوكلوا على الله وسيروا على نهجهم واسلكوا دربهم؛ فما وقع من ظلم واضطهاد لكم في ظل الاحتلال يفوق بعشرات الأضعاف ما وقع لهم، وأنتم أولى من غيركم بتكرار هذه التجربة الرائدة؛ وكلنا أمل ويقين بأن ساعة التغيير قد حانت وأن لحظة الانعتاق والحرية قد قربت؛ كي تستردون للدماء التي سالت على أرض الرافدين حقها؛ وللأعراض التي انتهكت، وللثروات التي نهبت، وللمقدسات التي دنست، وللسيادة التي خرقت؛ مستحقها. ولا سبيل لذلك إلا أن تؤخذ الحقوق بقوة الشعب وإصراره كما أخذت في شوارع تونس وساحاتها، وأن لا تستجدى من الآخرين، وأن دماء الشهداء ستكون هي وقود الثورة. ألم يحن الوقت يا تُرى لتقولوا كلمتكم يا إخوتنا وتبادروا لتغيير واقعكم وتجبروا الاحتلال ومن جاء بهم على الرحيل، ولاسيما بعد أن انكشفت لكم جميعاً أكذوبة (العملية السياسية) تمام الانكشاف وتبين لكم جميعاً أن هؤلاء الساسة لا يصنعون الا ما يمد مشاريع الطغاة والطغيان بوقود الحياة والاستمرار. إننا ندعوكم يأهلنا واحبابنا في: مدن العراق وقراه وسهوله وجباله وحاضره وباديته؛ في هذه المناسبة لتنتفضوا ضد الاحتلال ومن صنعهم من الطغاة الذين صبوا الويلات على رأس الشعب العراقي طيلة سنوات الاحتلال الماضية، ونهيب بكم الالتفاف حول مشروع المقاومة الذي هو طريقكم الوحيد لاسترداد الحقوق والتخلص من الظلم وأهله وأتباعه. نسأل الله لشعب تونس الحرية الكاملة والاستقرار الدائم والرفاهية والازدهار، ولفلسطين والعراق التحرر من الاحتلال، ولكل بلادنا الخير والأمن والأمان، إنه نعم المولى ونعم النصير. لتحميل الملف بصيغة PDF http://www.ktb-20.com/news.php?action=view&amp;id=1397 كتائب ثورة العشرين المكتب السياسي 11 صفر 1432 هـ 16/01/2011 م