الاثنين 17 يناير 2011 حزب الله" وحلفاؤه لن يرشحوا "الحريري" لرئاسة الحكومة مفكرة الاسلام: أكد الأمين العام لـ"حزب الله" حسن نصر الله، يوم الأحد، أن الحزب وحلفاءه في المعارضة لن يرشحوا "سعد الحريري" لرئاسة الحكومة الجديدة. وقال "نصر الله" في خطاب بثه تلفزيون المنار التابع لحزب الله "من الواضح أن المعارضة مجمعة على عدم تسمية الرئيس سعد الحريري لتكليفه في حكومة جديدة". واعتبر نصر الله أنه كان من واجبنا إسقاط الحكومة السابقة، مشيراًً إلى أن الحكومة غير مؤهلة لموجهة القرار الظني. وأعلن الأمين العام لحزب الله أن حزبه "سيتصرف للدفاع عن كرامته ووجوده" في مواجهة القرار الظني في جريمة اغتيال رفيق الحريري المنتظر تسليمه الاثنين والذي يتوقع أن يتضمن اتهاما لـ"حزب الله". وقال في اشارة الى القرار الظني المتوقع ان يسلمه مدعي المحكمة الخاصة بلبنان الى قاضي الإجراءات التمهيدية الاثنين، بحسب مصادر متطابقة: "سنرى ماذا سيحصل غدا او بعد غد (...) وفي ضوئه سنتصرف للدفاع عن كرامتنا ووجودنا وسمعتنا" وفق وكالة فرانس برس. وأضاف: "لن نسمح بأن تمس سمعتنا وكرامتنا وان يتم التآمر علينا وان يلبسنا احد ظلما وعدوانا دم الرئيس الشهيد رفيق الحريري ولو ظنا ولو اتهاما". وأشار الى انه سيترك "للغد وبعد غد" تحديد "كيفية التصرف" في ضوء "ما سيصدر عن السيد (دانيال) بلمار"، مدعي المحكمة الدولية. وينتظر أن يسلم دانيال بلمار القرار الظني الى القاضي دانيال فرانسين للمصادقة عليه. وكرر نصرالله ان حزب الله يرفض هذا القرار، واصفا اياه بانه "قرار اميركي واسرائيلي".