بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأحد الموافق 16/1/2011 16/1/2011 خوست: إطلاق صواريخ على مركز حملة (كمباين) &quot;بري&quot; في مديرية شيخ أمير ذبيح الله (مجاهد) - حسب المعلومات الواصلة: أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 8 من الليلة البارحة 5 صواريخ على مركز حملة (كمباين) &quot;بري&quot; الواقع قرب مركز مديرية شيخ أمير بولاية خوست. سقطت الصواريخ جميعها في أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وفي الساعة التاسعة من الليلة البارحة فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة للجنود الأمريكيين بمنطقة &quot;بريخيل&quot; التابعة لنفس المديرية. أسفر الإنفجار عن إلحاق خسائر فادحة بالمحتلين غير أنه لم تصل معلومات حولها نتيجة ظلمة الليل. نهر سراج: مقتل وإصابة 9 جنود نتيجة هجمات قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل 4 جنود محتلين وعملاء وأصيب خمسة آخرين بجروح طوال اليوم نتيجة هجمات بمنطقة &quot;نهر سراج&quot; التابعة لمديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ: وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل على طريق قندهار ـ هرات السريع، في منطقة &quot;يختشال&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندييْن وإصابة إثنين آخرين بجروح. وفي الساعة 11 من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على دورية تابعة للقوات المحتلة في منطقة &quot;بوبلزو&quot; بالمديرية المذكورة الواقعة على طريق قندهار ـ لشكرجاه السريع. أسفر الهجوم عن مقتل جندييْن محتلين وإصابة ثلاثة آخرني بجروح خطيرة. يذكر بأن خلال الهجوم أصيب أحد المجاهدون بجروح في ساقه أيضا. إشتباكات شديدة مرة أخرى في مديرية ناد علي قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت إشتباكات شديدة في الساعة التاسعة من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة حينما كان جنود العدو في محاولة شن عمليات في منطقة &quot;سي ويك غربي&quot; بمديرية نادعلي بولاية هلمند. استمرت الإشتباكات لساعتين تقريبا، أسفر عن مقتل جندييْن محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. وجدير ذكره بأن عصر يوم أمس أيضا دارت إشتباكات مماثلة في نفس المنطقة أسفر عن مقتل 3 من عناصر الشرطة. مارجة: مقتل جندييْن أمريكيين وإصابة 2 آخرين في مواجهات قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت مواجهات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جندييْن أمريكيين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. لحقت الخسائر المذكورة بالعدو في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما خرج الأمريكيون المحتلون من قاعدتهم العسكرية الواقعة في منطقة &quot;لوي يازده&quot; بالمديرية المذكورة، إذ استهدفهم المجاهدون بإنفجار شديد يليه هجوم مسلح. مع الهجوم دارت مواجهات شديدة استمرت لنصف ساعة، وقد أصيب أحد المجاهدين خلال المواجهات بجروح أيضا. مدينة قندهار: تصفية موظف بإستخبارات الإدارة العميلة قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل أحد موظفي الإستخبارات التابعة لإدارة كابل العميل في مدينة قندهار. فحسب النبأ الواصل من المنطقة: هاجم المجاهدون هجوما سريعا على أحد موظفي الإستخبارات (الأمن الوطني) حينما كان ماشيا في منطقة &quot;يخ كاريز&quot; بالمدينة المذكورة، وقتل على الفور. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون بعد ظهر يوم أمس على شاحنة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة &quot;استديوم&quot; بقلب المدينة، مما أسفر عن مقتل سائق الشاحنة وتدمير الشاحنة تماما. ادرسكن: الهجوم على جنود محتلين أثناء قيامهم بتفتيش الأهالي قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على جنود القوات المحتلة في مديرية ادرسكن بولاية هرات. يضيف النبأ بأن عصر يوم أمس هاجم المجاهدون على المحتلين حينما كانوا مشغولين بتفتيش الأهالي على الطريق الممتد في منطقة &quot;رود&quot; بالمديرية المذكورة أعلاهز خلال الهجوم سقط صاروخ أطلقه المجاهدون بقرب من جنود القوات المحتلة، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بهم. يضيف المجاهدون من المنطقة بأن بعد الهجوم هرب جميع جنود العدو من المنطقة فورا. جوزجان: الهجوم على جنود الجيش العميل في مديرية خواجه دوكوه ذبيح الله (مجاهد) - دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في الساعة 12 من الليلة البارحة في منطقة &quot;خواجه دوكوه&quot; بولاية جوزجان. خلال المعركة لحقت خسائر فادحة بجنود العدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها نتيجة ظلمة الليل. يذكر بأن خلال المعركة غنم المجاهدون 4 خيول. كونر: معركة شديدة في مديرية اسمار ذبيح الله (مجاهد) - تدور معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات المحتلة في منطقة &quot;كوركو&quot; الجبلية بمديرية اسمار بولاية كونر. اندلعت المواجهات في الساعة 2 من الليلة البارحة بعدما هاجم المجاهدون فجأة على عدد كبير من الجنود المحتلين نزلوا من المروحيات في المنطقة المذكورة، وحسب النبأ لا زالت المعركة مستمرة بعنف. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالمحتلين خلال المعركة الشديدة. وجدير ذكره بأن حتى الآن استشهد 4 من المجاهدين الأبطال. تقبلهم الله. تفجير آلية للمحتلين في مديرية سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 11 من الليلة البارحة، آلية عسكرية للقوات المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في منطقة &quot;خانخيل&quot; بوادي المضيق في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يقول المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار دمرت آلية العدو تماما وقتل جندييْن 2 فيها. ننجرهار: تدمير حاوية نتيجة هجوم بمديرية بتي كوت ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما شديدا على قافلة لوجستية تابعة للقوات المحتلة في منطقة &quot;حفيظ كوتي&quot; الواقعة جانب طريق تورخم ـ جلال آباد السريع، في مديرية بتي كوت بولاية ننجرهارز أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة 6 من صباح اليوم عن استهداف شاحنة تحمل حاوية للمحتلين بصاروخين، واحتراقها تماما. سيد آباد: تدمير 8 شاحنات لوجستية للعدو واغتنام 2 أخرى ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من ولاية ميدان وردك عن هجوم شديد من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من الليلة البارحة، بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة على قافلة لوجستية مكونة من 13 شاحنة تابعة للقوات المحتلة، عند سوق &quot;جوزري&quot; بوادي المضيق في مديرية سيد آباد. خلال الهجوم استهدفت 3 شاحنات كبيرة بقافلة العدو بواسطة الصواريخ ودمرت تماما. يضيف النبأ بأن في الساعة 7 من صباح اليوم هاجم المجاهدون مرة أخرى على قافلة العدو اللوجستية في نفس المنطقة مما أسفر عن إحراق 4 شاحنات أخرى. و يفيد نبأ آخر وصل لتوه من ميدان المعركة بأن المجاهدين هاجموا في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم مرة أخرى على نفس القافلة، حيث أحرقوا إحدى شاحنات القافلة وغنموا شاحنتين مليئتين أخرى ونقلوها إلى مراكزهم. ولم تصل حتى الآن أنباء حول خسائر العدو في الأرواح. اغتنام سيارة سرف تويوتا وأسر 3 جنود للجيش العميل نتيجة هجوم بمديرية سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 3 من ظهر اليوم هجوما شديدا على دورية عسكرية للجيش العميل في منطقة &quot;شنيز&quot; بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة، غنم المجاهدون سيارة سرف تويوتا وأسروا 3 جنود عملاء أحياء، ونقلوهم إلى مراكزهم، كما لم يذكر خسائر العدو في الأرواح في هذا الهجوم. سنجين: إنفجار يدمر آلية للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في قافلة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;سرخ آباد&quot; بمديرية سنجين بولاية هلمند، مما اسفر عن إحراق آلية عسكرية للعدو. وقع الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، وأسفر عن مقتل وإصابة 4 جنود محتلين فيها. تفجير عربة عسكرية للأمريكيين بلغمم قرب مدينة جرديز ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبا الواصل من ولاية بكتيا عن تفجير عربة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة لغم أرضي في منطقة &quot;رود&quot; التابعة لـ (جرديز) مركز الولاية. وقع الإنفجار في الساعة 12 من ظهر يوم أمس في منطقة &quot;كندر خيل&quot; بـ &quot;رود&quot; مما أسفر عن تدمير عربة العدو تماما. وعلاوة على تدمير العربة، قتل جندييْن محتلين وأصيب 3 آخرين بجروح شديدة. مقر: هجوم على دورية القوات المحتلة ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة &quot;محمود شاه خيل&quot; بمديرية مقر بولاية غزني. نفذ الهجوم في الساعة 3 من ظهر اليوم واستمر لنصف ساعة تقريبا، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو، غير انه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. بكتيا: إطلاق صواريخ على مركز حملة مديرية شواك ذبيح الله (مجاهد) - قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، مركز حملة القوات الأمريكية الواقع في مركز مديرية شواك بولاية بكتيا. حسب النبأ: قصف مركز العدو بـ 7 صواريخ، مما أسفر عن إندلاع النار داخل مركز العدو، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. غزني: هجوم على دورية للجيش العميل في مديرية &quot;آب بند&quot; ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني بأن في الساعة الثانية من ظهر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للجيش العميل ضمن كمين في منطقة &quot;عمبر خيل&quot; بمديرية آب بند. استمر الهجوم لنصف ساعة لحقت خلالها خسائر فادحة بالعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. سيد آباد: إستشهاد 4 مدنيين في قصف وحشي للمحتلين ذبيح الله (مجاهد) - وصلنا نبأ ببالغ الحزن عن إستشهاد 4 مدنيين أبرياء جراء قصف وحشي من قبل القوات المحتلة في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. تم القصف العشوائي في الساعة 11 من ظهر اليوم في قرية &quot;جوزرين&quot; الواقعة في وادي المضيق بالمديرية المذكورة. يضيف النبأ بأن نتيجة القصف استشهد 3 من المجاهدين ايضا. مارجة: تفجير عبوة ناسفة في آلية للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثانية تقريبا من ظهر اليوم بواسطة عبوة ناسفة، في مديرية مارجة بولاية هلمند. حسب المعلومات الواصلة: وقع الإنفجار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;لوي يازده&quot; التابعة للمديرية المذكورة، حينما كان جنود القوات المحتلة بصدد شن عمليات في المنطقة المذكورة بعد إنفجار مماثل وقع صباح اليوم. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود فيها. وجدير ذكره بأن صباح اليوم قتل وأصيب 4 جنود محتلين نتيجة إنفجار مماثل في نفس المنطقة. قصف مركز مديرية شملزو بـ 3 صواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) - قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية مركز مديرية شملزو بولاية زابل. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن الصواريخ أطلقت في الساعة السادسة من صباح اليوم من قبل المجاهدين من مسافة قريبة جدا، وقد سقطت الصواريخ داخل مركز العدو مما اسفر عن إلحاق خسائر بمن في داخل مركز المديرية، ولنقلهم وصلت مروحيات أمريكية إلى المنطقة. يذكر بأن خلال الهجوم يتواجد عدد من الضيوف الأجانب والعملاء داخل مركز المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول مصيرهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية