الخرطوم: تطبيق الشريعة لن يمسّ حقوق غير المسلمين الاحد 16 يناير 2011 مفكرة الاسلام: أكدت الحكومة السودانية أن تمسكها بتطبيق الشريعة الإسلامية لا يعنى المساس بحقوق غير المسلمين فى السودان. وقال مساعد الرئيس السودانى الدكتور نافع على نافع: "كل مداخل الفتنة بين المسلمين والمسيحيين فى السودان مغلقة بما فى ذلك فصل الجنوب عن الشمال". ودعا نافع قوى المعارضة إلى اتخاذ الحوار سبيلاً للوصول إلى الأهداف ورفض التهديدات بتغيير الحكومة القائم بالقوة عبر الانتفاضة الشعبية، لافتًا إلى أن الشعب هو الذى اختار هذه الحكومة عبر صناديق الاقتراع. يشار إلى أن جماعة سودانية مجهولة أعلنت إحراقها 5000 فدان من مزارع قصب السكر المملوكة للحكومة فى وسط السودان، معلنة تمردها ضد حكومة الخرطوم . وصدر بيان قالت فيه الجماعة، التى سمت نفسها"كتائب أبناء وشباب المزارعين فى الجبهة الثورية للمحافظة الوسطى"، وفقا لصحيفة سودان تريبيون، إنها بدأت تمردا جديدا فى ولاية سنار وسط السودان. فيما لم تعلق الحكومة على ظهور هذه الجماعة المتمردة، التى اتهمت فى بيانها، حكومة الخرطوم بأنها تقوم بـ"تهميش منهجى" فى وسط السودان الذى يتبنى أبناؤه مشروعا لإنتاج القطن، محذرة من أن ذلك التهميش "لن يترك أى خيار آخر سوى المواجهة", على حد قولها. واعتبر بيان الجماعة أن حرق المزيد من مزارع قصب السكر "أدلة مباشرة" لقدرة كتائب أبناء وشباب المزارعين فى الجبهة الثورية للمحافظة الوسطى على "انتزاع حقوق شعبهم بكل الوسائل الممكنة". ووفقا لبيان للجماعة، فإن وسط السودان عانى من "السياسات الخاطئة للخصخصة" التى حولت "المشروعات الوطنية إلى مشروعات طفيلية". وألقت الجماعة باللائمة على الحكومة بسبب ما وصفته تدهور عام فى الخدمات العامة وانتشار الفساد المالي. وقال البيان "شرارة الثورة لتصحيح الأخطاء فى المحافظة الوسطى قد بدأت"، محذرا من أن الثورة ستمتد لتشمل كل جزء من تربة المنطقة الوسطى".