أنور العولقي متهم بالتحريض على قتل الأجانب الاثنين، 17 كانون الثاني/يناير 2011 اليمن: الإعدام لقاتل الفرنسي و10 أعوام للعولقي صنعاء، اليمن (CNN) -- أصدرت محكمة يمنية الاثنين حكماً بالإعدام بحق حارس أمني قتل فرنسياً يعمل في شركة أجنبية للنفط والغاز في صنعاء، وحكماً بالسجن لمدة عشر سنوات بحق رجل الدين المتشدد، أنور العولقي. فقد قضت المحكمة الجزائية الابتدائية المتخصصة الاثنين، بالإعدام حداً بحق المتهم الأول هشام محمد محمد عاصم، لإدانته بقتل مهندس فرنسي يعمل في شركة OMV "أو أم في" النمساوية في صنعاء يوم 6 أكتوبر/تشرين الأول الماضي. وحكمت المحكمة في الجلسة التي عقدت الاثنين "غيابياً بالحبس 10 سنوات للمتهم الثاني أنور ناصر عبدالله العولقي، و8 سنوات للمتهم الثالث عثمان محمد عبدالله سالم العولقي (فارين من وجه العدالة)، لإدانتهما بالاشتراك عن طريق الاتفاق والتحريض مع المدان الأول على قتل المجني عليه جاكوز هنري اسبا نولا وآخرين، ووقعت جريمة القتل بناء على ذلك التحريض كما قضى الحكم بمصادرة المضبوطات المتعلقة بالقضية"، وفقاً لما ذكرته وكالة الأنباء اليمنية "سبأ." وكانت المحكمة قد عقدت جلسة النطق بالحكم الاثنين "في قضية 3 متهمين بتشكيل عصابة مسلحة لمهاجمة الأجانب المقيمين في اليمن، نتج عنها مقتل فرنسي يعمل في شركة OMV 'أو أم في' النمساوية للنفط والغاز" في العاصمة اليمنية. وجاء الحكم بعد أن وجهت النيابة اليمنية في قرار اتهامها في أول جلسة عقدتها لمحاكمة المتهمين في الثاني من نوفمبر/تشرين الثاني الماضي للمتهم الأول هشام محمد عاصم الذي، يعمل حارساً أمنياً في شركة "أو أم في" تهمة قتل المهندس الفرنسي "جاكوز هنري أسبا نولا"، الذي يعمل في نفس الشركة في 6 أكتوبر/تشرين الأول الماضي. وكان الفرنسي قد توفي إثر إصابته بعيارات نارية في الحادثة التي وقعت في مقر الشركة النمساوية بصنعاء، ونسبت السلطات اليمنية هذا الأمر إلى تنظيم القاعدة مشيرة إلى أنه "يحمل بصمات القاعدة." وأفادت الوزارة أن الفرنسي يعمل لدى شركة SPIE، وهي شركة متعاقدة مع "أو أم في"، التي تعمل في مجال استكشاف النفط والغاز في اليمن.