(فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى) تصديا للعدوان الصهيوني المتواصل : ألوية الناصرصلاح الدين تقصف تجمع لآليات العدو العسكرية خارج بوابة المطبق ( شرق رفح ) بخمس قذائف هاون عيار 120 ملم بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من وحدة المدفعية التابعة لألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة من قصف تجمع لآليات العدو الصهيوني خارج بوابة المطبق ( شرق رفح ) بخمس قذائف هاون عيار 120 ملم تمام الساعة ( 11:00 ) صباح اليوم الثلاثاء 18/01/2011 م الموافق13 صفر 1432 هـ و قد تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم و من ثم عادوا سالمين إلى قواعدهم تحرسهم عين الرحمن وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية في إطار التصدي للعدوان الصهيوني و تأكيدا على أن مجاهدينا سيبقون دائما و أبدا في المواقع المتقدمة للذود عن أراضينا الطاهرة في مواجهة أي تهديدات أو هجمات صهيونية ومؤكدين على إيماننا بأن خيار الجهاد والمقاومة هو سبيلنا الأوحد لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة في فلسطين الثلاثاء 18/01/2011 م ، 13 صفر 1432 هـ