قتل 4 من عناصر جيش الدجال بتفجيرعبوة على سياراتهم في المدائن بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم بفضل من الله في صباح هذا اليوم الخميس الموافق 14 أيلول من تفجير عبوة ناسفة إستهدفت سيارتين تابعتين لجيش الدجال والذي يسيطر على محطة تعبئة وقود المدائن في قضاء المدائن فتم تفجير العبوة على السيارتين بعد مراقبتهما مراقبة دقيقة وتم قتل 3 من أفراد جيش الدجال في السيارة الأولى وآخر في السيارة الثانية ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شعبان/1427 14 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل شرطيين وجرح 3 بتفجير عبوة في الطالبية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم بفضل من الله يوم الثلاثاء الماضي والموافق 12 أيلول من تفجير عبوة ناسفة إستهدفت سيارة للشرطة في منطقة الطالبية شرقي العاصمة بغداد مما أدى إلى إعطاب السيارة ومقتل 2 من الشرطة وإصابة 3 بجروح ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شعبان/1427 14 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تدمير سيارة شرطة ومصرع من فيها بتفجيرعبوة بحي زيونة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم بفضل من الله يوم الثلاثاء الماضي والموافق 12 أيلول من تفجير عبوة ناسفة إستهدفت سيارة للشرطة من نوع هوندا في حي زيونة شرقي العاصمة بغداد بالقرب من شارع الربيعي مما أسفر عن تدمير السيارة ومصرع من فيها ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شعبان/1427 14 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تدميرآلية للمغاوير بتفجير عبوة ناسفة في حي السيدية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم بفضل الله في يوم الثلاثاء الماضي والموافق 12 أيلول بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت آلية لمغاوير الداخلية والمسماة (رأس الثور) وذلك بالقرب من جامع شاكر عبود في حي السيدية في العاصمة بغداد مما أدى إلى تدميرها وسقط من بداخلها بين قتيل وجريح ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شعبان/1427 14 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تفجير سيارة مفخخة على وكر لجيش الدجال في مدينة الحرية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم بفضل الله في يوم الثلاثاء الماضي والموافق 12 أيلول بتفجير سيارة مفخخة إستهدفت وكراً لمايدعى بجيش المهدي الرافضي والكائن في مدينة الحرية في العاصمة بغداد مما أدى إلى تدمير جزء كبير من الوكر ومقتل وجرح عدد لم يعلم من عناصر جيش الدجال ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شعبان/1427 14 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تدمير سيارة شرطة بتفجير عبوة في حي الصناعة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم بفضل الله في يوم الثلاثاء الماضي والموافق 12 أيلول بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية للشرطة في حي الصناعة وسط العاصمة بغداد مما أسفر عن تدمير سيارة شرطة دون معرفة حجم الخسائر في صفوف أفراد الشرطة ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شعبان/1427 14 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) إعطاب سيارة للشرطة بتفجير عبوة في منطقة الغزالية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم بفضل الله في يوم الثلاثاء الماضي والموافق 12 أيلول بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية للشرطة وذلك في منطقة الغزالية في العاصمة بغداد مما أسفر عن إعطاب السيارة ومقتل وجرح من فيها ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شعبان/1427 14 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قنص أحد جنود الحرس في حي الرسالة بأبوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم بفضل وتسديد من الله العلي القدير في يوم الثلاثاء الماضي والموافق 12 أيلول من قنص أحد جنود حرس الردة في حي الرسالة في منطقة أبوغريب غربي العاصمة بغداد مما أدى إلى مصرعه على الفور ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شعبان/1427 14 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تدمير آليتين للقوات الأمريكية بتفجيرعبوتين في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال في فلوجة العز بتاريخ 8 أيلول من تفجير عبوتين ناسفتين إستهدفتا دورية أمريكية في المدينة مما أسفر عن تدمير آليتين من نوع همر بالكامل ومصرع من كان فيهما من الجنود ولله الحمد والمنة . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شعبان/1427 14 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تدمير همر لحرس الردة بتفجير عبوة في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال في فلوجة العز بتاريخ 8 أيلول من تفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلاً لحرس الردة وأسفر التفجير عن تدمير إحدى آليات الحرس تدميراً كاملاً وهلاك جميع من كانوا على متنها ولله الحمد والمنة . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شعبان/1427 14 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل عدد كبير من القوات الأمريكية بهجوم على دورية راجلة بالفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أبطال الفلوجة بتاريخ 8 أيلول بالهجوم على راجلة للقوات الأمريكية في حي الجولان بالمدينة وكان الهجوم قوياً ومباغتاً وأستمر قرابة النصف ساعة أبلى فيه إخوتكم بلاءاً حسناً وكان النصر حليفهم حيث تمكنوا من قتل أغلب أفراد الدورية الراجلة والذين قدر عددهم مابين 12-18 جندي على أقل تقدير وإنسحب إخوتكم إلى قواعدهم سالمين ولله الحمد والمنة . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شعبان/1427 14 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) تفجير عبوة ناسفة يستهدف دورية أمريكية في منطقة الجزيرة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم بفضل الله بتفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية في منطقة الجزيرة شمالي العاصمة بغداد ولم تكن الإصابة موفقة ولم تسجل خسائر تذكر في صفوف الدورية ولله الحمد والمنة . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شعبان/1427 14 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل 5 من جنود الحرس بهجوم على سيطرتهم في الجزيرة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال بفضل من الله بتاريخ 5 أيلول بالهجوم على سيطرة لحرس الردة في منطقة الجزيرة شمالي العاصمة بغداد وأسفر الهجوم الكاسح والذي أستخدم فيه الأسلحة المتوسطة والخفيفة عن قتل 5 من جنود الحرس ولله الحمد ,هذا وقد إنسحب إخوتكم إلى قواعدهم سالمين . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شعبان/1427 14 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل 3 من جنود الحرس بهجوم على دوريتهم في منطقة الجزيرة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال بفضل من الله بتاريخ 5 أيلول بالهجوم على دورية لحرس الردة في منطقة الجزيرة وأستخدم في الهجوم الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وأسفر عن قتل 3 من جنود الحرس وإنسحب إخوتكم إلى قواعدهم سالمين ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شعبان/1427 14 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل 3 جنود أمريكيين بنيران القناصة في منطقة الجزيرة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم القناصة من قتل 3 من الجنود الأمريكيين في منطقة الجزيرة وكمايلي : 1- قنص جندي أمريكي في شارع الجزيرة . 2- قنص جندي أمريكي على برج الفيلق . 3- قنص جندي أمريكي في شارع الحصوية . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شعبان/1427 14 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل أحد أفراد جيش الدجال في أبوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم بفضل من الله في يوم السبت الموافق 9 أيلول بقتل أحد أفراد جيش الدجال وذلك في حي الشهداء بمنطقة أبوغريب غربي العاصمة بغداد ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شعبان/1427 14 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) قتل أحد أفراد مايسمى جيش المهدي في حي الجامعة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم بفضل من الله في يوم الأربعاء الموافق 6 أيلول بقتل أحد أفراد جيش الدجال قرب جامع نجمة في حي الجامعة غربي العاصمة بغداد ولله الحمد . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شعبان/1427 14 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) مصرع 4 من أفراد الشرطة وتدمير سيارتهم بتفجير عبوة في حي اليرموك بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم في يوم السبت الموافق 9 أيلول من تفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية للشرطة في حي اليرموك غربي العاصمة بغداد مما أسفر عن تدمير إحدى سيارات الدورية ومصرع 4 من أفرادها ولله الحمد والمنة . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شعبان/1427 14 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)