مذيع أمريكي يطالب حكومته بغزو الكويت والاستيلاء على نفطها واجبارهم على دفع ثمن تحرير امارتهم السلام عليكم تساءل مذيع أمريكي في قناة فوكس اليمينية عن الاسباب التي تحول من ان تغزو بلاده الكويت والاستيلاء على نفطها. وطالب المذيع سين هانيتي بلاده بأن تستولي على الكويت لاجبارها على دفع ثمن تحريرها وقال أن وزير النفط الكويتي لديه ذاكرة ضعيفة ونسي افضال أمريكا عليه وعلى عائلته حين كانوا يقطنون الفنادق بعد غزو العراق للكويت. جاءت تعليقات المذيع المعروف في حلقة خصصت لمناقشة اسعار النفط المرتفعة. ولم يكتف المذيع بالمطالبة بغزو الكويت بل طالب أيضا العراقيين أن يدفعوا ثمن تحرير بلادهم من الرئيس صدام حسين. ياسلام جاك الموت ياتارك الصلاة بكره راح يطالبون أل سعود دفع حمايتهم لمدة 80 عام هنا كلام المذيع http://www.mediaite.com/tv/sean-hann...ration-in-oil/ http://www.youtube.com/watch?v=K1HS_...layer_embedded