17/01/2011 مقتل نائب مدير بحث عزان بشبوة وإصابة زميله في هجوم نفذه مسلحان ملثمان نيوزيمن قالت مصادر أمنية في محافظة شبوة لـ(نيوزيمن) إن ضابطا في جهاز المخابرات قتل وأصيب أخر . وأكد المصدر أن نائب مدير بحث عزان عاتق العمري قتل وإصيب زميلة الضابط صبري بلعيد ، في هجوم نفذه مسلحان ملثمان في مركز المديرية. ولم تعرف حتى اللحظة الجهة المنفذة. ولفت المصادر إلى أن الضابط اغتيل بينما كان برفقة زميله أمام بنك التسليف حيث أطلق عليه المهاجمان النار ولاذا بالفرار ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ميفعة ((عدن الغد )) خاص: لقي نائب مدير جهاز البحث الجنائي بمديرية ميفعة بمحافظة شبوة مصرعه مساء اليوم الاثنين بعد ان اعترض مسلحون طريقه وأمطروا سيارته بوابل من النيران أسفرت عن مصرعه على الفور. وبحسب مصادر محلية بميفعة لــ"عدن الغد" فإن ثلاثة مسلحين اعترضوا عند الثامنة من مساء اليوم سيارة العقيد عاتق العمري نائب مدير البحث بالمديرية أثناء مروره بمنطقة عزان وفتحوا النار عليها وهو ما أسفر عن مصرعه على الفور وإصابة ضابط اخرى كان معه على متن السيارة ويدعى صبري بلعيد. وقال مدير مستشفى عزان الحكومي الدكتور محسن احمد لــ"عدن الغد" ان المستشفى استقبل العقيد العمري وهو جثة هامدة فيما ادخل الضابط بلعيدي الى المستشفى لتلقي العلاج حيث لايزال فيه حتى لحظة كتابة الخبر. وحتى اللحظة لم تتضح الجهة التي تقف خلف الحادث والأسباب الداعية إلى تنفيذ عملية الاغتيال . منقول