أشار موقع ويكيليكس في معرض كشفه للوثائق السرية عن العراق بأن شركة زين العراق للاتصالات وهي شركة كويتية مارست دورًا كبيرًا وخطيرًا على الساحة العراقية. ونقل موقع "الأخبار العراقية" أن إحدى الوثائق سربت اسم فلسطيني متعاون مع إسرائيل يشغل منصبًا كبيرًا في الشركة وآخر (عراقي) كان يعمل في المخابرات العراقية قبل الاحتلال وفي سلك التعليم. وفي الأيام الأولى للغزو عمل مراسلاً للقناة الثانية "ام بي سي" لكنها سرعان ما طردته بعدما تأكدت من صلاته بالأمريكان كونه يجيد اللغة الانكليزية وعمل مترجمًا مع الاحتلال فترة ثم انتقل إلى شركة زين وتخفى فيها إلى اليوم ويعمل حاليًا مسؤول الإعلام فيها. وذكر الموقع أن فلسطيني يشغل منصبًا كبيرًا في الشركة أعطى معلومات للموساد الإسرائيلي عن ضباط في الجيش العراقي السابق وعلماء عراقيين تم تصفيتهم فيما بعد. وذكر أن فريقًا متخصصًا تابع لهذا الفلسطيني كان يراقب الهواتف الخاصة بالضباط والعلماء وينقل تفاصيل تحركاتهم. وأوضح أن الفلسطيني هو الرئيس الفعلي للشركة وهو أيضًا المسؤول المالي فيها ويعمل في العراق منذ فترة والتقى عناصر من الاحتلال الأمريكي أكثر من مرة. وطالبت جهات عراقية وقانونية الحكومة بالتحقيق حول هذه الوثائق وكشف الدور الذي لعبته الشركة في العراق. وأكد الموقع انه سيقوم بنشر ملفات عن دور شركة زين التخريبي في العراق.