تونس ثلاثة وعشرين عام من الدكتاتورية والاستبداد والطغيان والقمع والفساد ومصادرة الحريات ونهب المال العام من قبل الرئيس وذويه ومقربيه , والى جوار ذلك كله كان النظام التونسي يمارس حرباً عدوانية على الاسلام وأهله فحتى لحظة سقوطه وهروب رئيسه الجنرال زين العابدين بن علي أمام انتفاضة الاحرار والغضب العارم للشعب التونسي الكريم . لازال الحجاب والاحزاب الاسلامية محضورة في تونس . رحل الطاغية بن علي وقد ضاقت عليه الارض بما رحبت فلم تفتح له اجواء الغرب الصديق بما في ذلك ( امريكا وفرنسا ) ولا دول الجوار المغاربي والعربي الشقيق واخيرا تصدقت عليه ارض الحرمين بأن يكون منفاه الاخير ( وان كان ذلك لايستحقه ) والحقيقة ثمة دروس مستفادة مما حدث في تونس نجملها في هذه السطور وهي : · ان للشعوب طاقة كامنة وارادة لاتقهر متى شائت ومتى ارادت ولايمكن لأي نظام قمعي مهما كان ان يتصدى لها . وكما يقول الشاعر &quot; اذا الشعب يوماً اراد الحياة فلابد ان يستجيب القدر &quot; اي حياة الحرية والكرامة لا حياة الذل والهوان . وهو درس كبير ومهم ان تستوعبه الشعوب العربية والاسلامية تحديداً . لتمارس حقها في احداث التغيير المطلوب . ·ان للحرية والكرامة والعزة ثمناً أقل بكثير من ضريبة الذل والهوان والرضوخ للظلم كما يقول سيد قطب رحمه الله . فمن يصدق ان الشعب التونسي نال حريته وكرامته وتخلص من نظام مستبد ظالم بتضحية عدد لم يتجاوز العشرات من الشهداء الابرار . بينما في المقابل دفع الاف الضحايا قتلاً وتشريداً على ايدي جلادي ما يسمى بالاجهزة الأمنية القمعية التابعة للنظام طيلة سنوات الحكم كضريبة للذل والهوان . فهل تدرك الشعوب العربية والاسلامية ذلك . · ان قوة الطاغية ونظامه مهما تجبر وتكبر فإن له ساعة يكون فيها اهون من بيت العنكبوت ويفقد كل انصاره ومعاونيه ( في الداخل والخارج ) ويتخلى عنه الجميع ليلقى مصيره المحتوم غير مأسوفاً عليه . وانها سنة الظلم والظالمين . ورأينا كيف تنكرت له الدول الغربية الصديقة ( امريكا وفرنسا وبريطانيا ) التي دعمته طيلة سنوات الطغيان . ويبقى مقياس الرصيد الحقيقي للحكام ( سلباً وايجاباً ) هو رضى شعوبها عنها بناءاً على مايقدمه الحكام من الخدمات والحقوق التي تكون مابين ( الراعي والرعية ) التي اقرتها الشرائع السماوية وقوانين حقوق الانسان الحقيقية . · ان تغيير النظام الفاسد من الداخل وبأيدي وطنية اقل تكلفة من اي تدخل اجنبي لإحداث التغيير والحالة العراقية خير دليل .( وقد رأينا كيف اجرمت امريكا بحق العراق ( ارضاًَ وشعباً وثروة وثقافة وتاريخاً ) ويكفي انها قتلت اكثر من مليون شهيد وملايين المشردين داخل وخارج العراق مع التدمير الشامل لجميع مقدرات العراق . تحت دعوى تغيير النظام الفاسد ونشر الديمقراطية الامريكية البائسة في الشرق الاوسط الجديد . ) · ان التغيير يمكن ان يقوم به شخص واحد ويكون بمثابة الشرارة التي تلهب نار الانتفاضة لجموع الاحرار لينقضوا على الظلم والطغيان . كما هو فعل البطل التونسي ابو عزيزي . وكذلك هي قصص الابطال في صناعة التاريخ والامجاد . وكما كان الغاء قانون التمييز العنصري بين البيض والسود في امريكا( التي تتنطع اليوم بنشر الحرية ) بصمود امرأة سوداء رفضت القيام للابيض وهي جالسة في الحافلة عام 1947 م . · ان انتفاضة التونسيين الاحرار انما هي اجراس انذار لكل الانظمة الفاسدة المستبدة القاهرة لشعوبها . ان ترعوي وتعود الى رشدها وشعوبها باصلاحات حقيقية جذرية في جميع المجالات والاصعدة التي تامن الحياة الكريمة للشعوب بعيداً عن التفرد والاستبداد والقمع والارهاب وشبح الفقر والبطالة والجهل والمرض . وضرورة التناول السلمي للسلطة بعيداً عن سياسة التوريث والتهميش للشعوب . ختاماً ما نامله هو أن يحقق الشعب التونسي اهدافه النبيلة من وراء هذا التغيير المبارك , وان لايسمح بسرقة هذه الثورة من قبل لصوص انجازات الغير , وان يكون وفياً لدماء الشهداء الذين قضوا في سبيل الحرية والعزة والكرامة للشعب التونسي الشقيق ليحيى عزيزا كريما . كما نأمل ان تنتقل عدوى التغيير هذه الى جميع الانظمة الفاسدة والمستبدة والعميلة في عالمنا العربي والاسلامي في القريب العاجل لتنعم الشعوب بكرامة العيش الكريم بعيداً عن سياسة الظلم والطغيان والفقر والجهالة والمرض ( الذي يراد توريثه للاسف الشديد ) انهم يرونه بعيداً ونراه قريباً . ابراهيم العبيدي .