في حصيلة أولية...مقتل وإصابة 45 شخصا بتفجير الحزام الناسف في صلاح الدين نشر بتاريخ: الثلاثاء 18-01-2011 10:09 صباحا سقط 45 شخصا من متطوعي الشرطة بين قتيل وجريح في حصيلة أولية بهجوم بحزام ناسف استهدف احد مراكز التطوع في صلاح الدين ، اليوم الثلاثاء. وقال مصدر حكومي إن " شخصا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه، صباح اليوم، في مركز لتطوع الشرطة وسط مدنية تكريت، مما أسفر عن مقتل أكثر من 15 متطوعا وإصابة 30آخرين بجروح مختلفة، في حصيلة أولية قابلة للزيادة". وأضاف المصدر أن "سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الانفجار لنقل القتلى والجرحى، فيما طوقت الأجهزة الأمنية محل الحادث وأغلقت الطرق المؤدية إليه". يقين نت + وكالات