بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل: مقتل واصابة 18 أمريكياً في هجوم إستشهادي الأربعاء, 19 يناير 2011 17:09 قاری/يوسف احمدي في خبر عاجل وصل لتوه يفيد عن هجوم استشهادي داخل قاعدة أمريكية في مديرية بولدك الحدودية بولاية قندهار. افادت التقارير الواصلة، وقع الهجوم في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، داخل قاعدة الجنود الأمريكيين قرب سوق ويش من قبل الإستشهادي المجاهد البطل/ نصرت الله، وهو من سكان تلك الولاية، حين كان عدد كبير من الضباط والجنود الأمريكيين مجتمعين داخل القاعدة. نفذ الهجوم الإستشهادي الذي حمل صدرية مفخخة، وقد أدى إلى تدمير مبنى القاعدة بشكل كامل. بحسب المصدر، علاوة على الخسائر المادية في صفوف العدو، قتل وأصيب 18 عسكريين أمريكيين بمن فيهم ضابط. ونتيجة شدة الإنفجار تعطبت عدد من السيارات للعدو كانت واقفة داخل المركز. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية