مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين فِي العِراق يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية للفترة من 9 ولغاية 20 شعبان للعام الهجري 1427 هـ ، الموافق 2 ولغاية 13 / 9 / 2006 م . بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فَقَدْ قَامَ إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية وللفترة من 9 ولغاية 20 شعبان للعام الهجري 1427 هـ ، الموافق 2 ولغاية 13 / 9 / 2006 م . ، ولله الحمد والمنة . تفجيرُ سيّارةٍ مفخّخة على دوريتين للشرطة المرتدّة ، وُضِعَتْ ككمينٍ لهم وسط العاصمة بغداد ، بعد حضورهم لمكانٍ تم تفجير عبوة ناسفة فيه ، وقد أسفرت العملية عن مقتل وجرح جميع من كان في الدوريتين ، والبالغ عددهم ما لا يقل عن عشرة عناصر منهم ، وتدمير السيّارتين بشكل كامل ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر من صباح يوم الأربعاء 20 شعبان 1427 هـ الموافق 13 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . هلاك ما يقارب العشرينَ مرتدّاً من عناصر الشرطة المرتدّة في العاصمة بغداد ، بتفجير سيّارة مفخخة على ثلاث سيّارت نوع جيمسي تابعة لهم ، وذلك في تمام الساعة الثامنة من صباح يوم الأربعاء 20 شعبان 1427 هـ الموافق 13 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . قنص أحد عبّاد الصليب على الطريق السريع قرب جسر المزرعة في منطقة الزيدان ، وذلك يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تصفية أحد عناصر ما يسمّى بمغاوير الدّاخلية في منطقة السيدية ، وذلك يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . قنص جندي تابع إلى ما يسمى بلواء الرافدين في منطقة حي المعلمين في الدّورة ، وذلك في تمام الساعة الواحدة والنصف من ظهرِ يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . هلاك خمسة عناصر من الشرطة المرتدّة أمام مركز شرطة الدّورة ، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة جداً على سيّارة كانت تقلهم ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر وخمس دقائق من صباح يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية في منطقة الدّورة ، مما أدّى إلى مقتل وجرح من كان بداخل الآلية ، وذلك يوم الثلاثاء 19 شعبان 1427 هـ الموافق 12 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . هلاك خمسة عناصر من الشرطة المرتدّة في حي القاهرة ، وتدمير السيّارة التي كانت تقلهم ، وذلك في تمام الساعة السابعة من صباح يوم الثلاثاء 19 شعبان 1427 هـ 12 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تدمير آلية صليبية نوع همر بشكل كامل في منطقة المشاهدة ، ومقتل جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك يوم السبت 9 شعبان 1427 هـ الموافق 2 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . إطلاق صاروخين نوع " C 5 K " على مقر جيش الدجال في منطقة الدجيل ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم السبت 9 شعبان 1427 هـ الموافق 2 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . قنص أحد عبّاد الصليب في منطقة المشاهدة ، وذلك يوم السبت 9 شعبان 1427 هـ الموافق 2 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع سيّارات رباعية الدّفع تابعة للموساد الصهيوني في منطقة المشاهدة ضمن العاصمة بغداد ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح عدد كبير منهم و تدمير عدة آليات ، وذلك يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية في منطقة المشاهد ، وقد أسفر الاشتباك عن تدمير ثلاث شاحنات نوع " تريلة " بشكل كامل ، ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م . قنص أحد عبّاد الصليب في منطقة المشاهدة ، وذلك يوم الأحد 17 شعبان 1427 هـ الموافق 10 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع عناصر الحرس الوثني في منطقة المشاهدة ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل العشرات منهم ، وجرح آخرين من مجموعة دوريات كانت تمر من هذه المنطقة ، وذلك يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تدمير آلية صليبية نوع دبّابة ومقتل جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة عليها في منطقة المشاهدة ، وذلك يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . -قنص جندي صليبي في منطقة المشاهدة ، وذلك يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تدمير آلية صليبية نوع دبّابة ومقتل جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة عليها في منطقة المشاهدة ، وذلك يوم الثلاثاء 12 شعبان 1427 هـ الموافق 5 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية في منطقة التّاجي ، وقد أدّى الانفجار عن هلاك وإصابة العديد من الصليبيين ، وذلك يوم الثلاثاء 12 شعبان 1427 هـ الموافق 5 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تدمير شاحنة صليبية في منطقة المشاهدة من نوع " لوري " بشكل كامل ، بتفجير عبوة ناسفة عليه ، وأدّى إلى مقتل جميع من كان فيه ، وذلك يوم الثلاثاء 12 شعبان 1427 هـ الموافق 5 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة الطّارمية شمال العاصمة بغداد ، وأدّت إلى مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تدمير سيّارة رباعية الدّفع نوع " بهبان " تابعة للقوات الصليبية في منطقة المشاهدة ، وقد أسفر الانفجار عن هلاك جميع من كان فيها ، وذلك يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار 120 ملم على قاعدة البكر التابعة للقوات الصليبية شمال بغداد ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية راجلة تابعة للقوات الصليبية في منطقة الطّارمية ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل ثلاثة من عبّاد الصليب وجرح آخرين منهم ، وذلك يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تدمير سيّارة رباعية الدّفع نوع " بهبان " تابعة للاستخبارات الصليبية في منطقة المشاهدة ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تصفية أحد الجواسيس لصالح الصليبيين شمال العاصمة بغداد ، وهو من عناصر جيش الدجال ، وذلك يوم الخميس 14 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية وأذنابهم المرتدّين من الحرس الوثني في منطقة الطّارمية شمال بغداد ، وقد أسفر الاشتباك عن تدمير سيّارة رباعية الدّفع نوع " بهبان " ومقتل جميع من كان فيها ، وإحراق ثلاث شاحنات نوع " تريلة " تقوم بنقل المؤن إلى القوات الصليبية ومقتل من كان فيهن ، وذلك يوم الجمعة 15 شعبان 1427 هـ الموافق 8 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . هلاك عشرات المرتدّين من الشرطة المرتدّة في منطقة الطارمية ، بهجومٍ بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على مقرهم شمال بغداد ، وذلك يوم الجمعة 15 شعبان 1427 هـ الموافق 8 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تفجير عبوة ناسفة على سيّارة رباعية الدّفع نوع " بهبان " تقل مجموعة من الاستخبارات الصليبية ، وقد أسفرت العملية عن مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة 15 شعبان 1427 هـ الموافق 8 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . إطلاق صاروخين نوع " C 5 K " على قاعدة البكر التابعة للقوات الصليبية ، وذلك يوم الجمعة 15 شعبان 1427 هـ الموافق 8 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . قنص أحد عبّاد الصليب في منطقة حي الجمعية ضمن مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الثالثة والنصف من ظهرِ يوم الثلاثاء 19 شعبان 1427 هـ الموافق 12 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . قنص أحد عبّاد الصليب في شارع السكلات قرب سيطرة مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر والنصف من صباحِ يوم الأربعاء 20 شعبان 1427 هـ الموافق 13 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . قصف سيطرة مفرق هيت بثلاث قنابر هاون عيار 60 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الثاني عشر من ظهر يوم الأربعاء 20 شعبان 1427 هـ الموافق 13 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع رتل صليبي مكون من مجموعةٍ من آليات الهمر ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح جميع من كان في الرتل وتدمير جميع الآليات ، وذلك في تمام الساعة السابعة من مساء يوم الاثنين 18 شعبان 1427 هـ الموافق 11 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . تدمير آلية صليبية نوع همر ومقتل جميع من كان فيها في مدينة حديثة ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة الثامنة والنصف من صباح يوم الثلاثاء 19 شعبان 1427 هـ الموافق 12 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العَمَليات ضِمن غَزْوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزرقاوي " رَحِمَه الله " التي أعلن عنها المجلس والله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ } الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)