حكومة الاحتلال الخامسة الناقصة تفوض العراق لشركات أمنية إيرانية أعلنت وزارة الداخلية الحالية في حكومة الاحتلال الخامسة"الناقصة" تمنح تراخيص لشركات الأمن الخاص الإيرانية بحجة حماية الزوار الإيرانيين في العراق، في سابقة خطيرة لإعلان التدخل العسكري الإيراني ـ بصورة علنية ـ من عناصر فيلق القدس الإيراني وعناصر الاستخبارات الإيرانية"اطلاعات" وضباط جهاز المخابرات الإيراني. وأعلن مصدر أمني حكومي مسؤول في وزارة الداخلية الحالية في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:" رخصت وزارة الداخلية شركات إيرانية خاصة لتأمين حماية الزوار الإيرانيين ". وبحسب القنصلية في محافظة كربلاء قال القنصل "أبو الفضل محمد علي خاني" في تصريح له:" إنه تم الاتفاق مع شركات إيرانية خاصة، رخصتها الداخلية العراقية لتأمين حماية الزوار الإيرانيين، مبيناً .. أن تلك الشركات ستقدم خدمات أفضل للزوار ". وأكد "خاني":" أن توافد الزوار الإيرانيين إلى مراقد الزيارة في العراق أمر إيجابي ينعش الاقتصاد فيه، منتقداً في الوقت نفسه الإجراءات المتبعة على الحدود العراقية ـ الإيرانية من تأخير للزوار، وسوء الخدمات، سيما الصحية منها" على حد تعبيره. وتعد هذه الخطوة سابقة خطيرة في ظهور فرق الموت الإيرانية بلباس الشركات الأمنية الخاصة، وبهذا تعلن حكومة الاحتلال الخامسة استباحة العراق أمام مليشيات فيلق القدس الإيراني وعناصر أجهزة المخابرات والاستخبارات الأخرى. وتأتي هذه الخطوة لتحصين عناصر فرق الموت الإيرانية من المتابعة القانونية والمسائلة الدولية لأن قوانين الشركات الأمنية الدولية لا تسمح بمتابعة عناصر الشركات الأمنية الخاصة لأنها عادة تتبع في توجيهاتها وتحركاتها لوزارة الخارجية، وبإمكان أي شركة من أية تبعات قانونية ومالية بمجرد تغيير اسمها. الهيئة نت ن