الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق تقدم التقرير المجمل حول خسائر الصليبيين وأعوانهم في أرض الأنبارأعزها الله بالجهاد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله معز الإسلام بنصره ، ومذل الشرك بقهره ، ومصرف الأمور بأمره ، ومستدرج الكافرين بمكره ،الذي قدر الأيام دولا بعدله ، والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه أما بعد: فلقد منّ الله عز وجلّ على إخوانكم المجاهدين المرابطين في أرض الأنبار أعزها الله بالجهاد بالفتوحات والإنتصارات وهم يخوضون معارك العِز والظفّر مع الصليبيين وأذنابهم ، حتى أصبح معتاداً أن تسمع يومياً من الفضائيات عن مقتل جندي أمريكي في غرب العراق ، وياليت شعري عن أي جنديٍ يتحدثون , فخسائرهم شهرياً على أيدي ليوث التوحيد بالمئات ولله الحمد والمنة ، حتى كشف رئيس إستخبارات المارينز العقيد بيت ديفلين في تقريرٍ نشرته صحيفة الواشنطن بوست الأمريكية &quot; أن جنود المارينز يخسرون الحرب في الأنبار &quot; ، وهذا جانب من حصاد إخوانكم المجاهدين خلال شهر جمادى الثاني من العام 1427 هـ في محافظة الأنبار الأبية . 1) ضربة موحدة يوم الإثنين 28 جمادى الثاني 1427هـ باسم &quot;غزوة الثأر...لبيك يا أختاه&quot;؛ التي هتك الأمريكان عرضها في المحمودية ثم أحرقوها بالنار. 2) تنفيذ 11 عملية استشهادية ضد الصليبيين وأذنابهم. 3) تدمير 77 همراً وإعطاب 12 همراً للأمريكان ومقتل معظم العلوج الذين كانوا فيها . 4) تدمير 6 كاسحات ألغام وإعطاب كاسحتين ومقتل معظم العلوج الذين كانوا فيها ومن بينهم خبراء متفجرات . 5) تدمير 12 شاحنة عسكرية (زيل) وإعطاب واحدة، ومقتل معظم العلوج الذين يركبونها. 6) تدمير 15 مدرعة وإعطاب 3 مدرعات، ومقتل معظم من كان فيها فالحمد لله. 7) تدمير 6 دبابات وإعطاب 10 دبابات، ومقتل معظم العلوج الذين يركبونها. 8) تدمير 4 هامفي وإعطاب واحدة، ومقتل معظم العلوج الذين يركبونها. 9) تدمير 2 ناقلة بها مهندسو ألغام أمريكان، ومقتل من فيها. 10) تدمير 2 تريلة أمريكية ومقتل معظم العلوج الذين يركبونها. 11) تدمير سيارة دفع رباعي أمريكية، ومقتل معظم العلوج الذين يركبونها. 12) تدمير زورق أمريكي وإعطاب آخر، ومقتل معظم العلوج الذين يركبونها. 13) إعطاب طائرة مروحية. 14) تدمير 9 آليات وإعطاب 5 أخرى للحرس الوثني وشرطة الردة. 15) مقتل 48 علجا أمريكيا بالقنص من بينهم جنرال وضابط. 16) مقتل 33 حرسا وثنيا وشرطة بالقنص. 17) مقتل 231 علجاً أمريكياً راجلة بتفجير عبوات على الراجلة والاشتباكات وبعض العمليات الاستشهادية. 18) مقتل 83 حرساً وثنياً راجلة بتفجير عبوات على الراجلة والاشتباكات وبعض العمليات الاستشهادية. تقدير عدد العلوج القتلى خلال شهر جمادى الثاني 1427هـ : هلك على الأقل خلال هذه الفترة 979 علجاً أمريكياً و216 حرساً وثنياً ، أما الجرحى فهم بالمئات . هذا غير القتلى والجرحى الذين يصيبهم الهاون فهم بالعشرات والحمد لله رب العالمين. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر : (مركزالفجر للإعلام )