البوسنة تتسلم "إسرائيليا" متورطا بمذبحة سربرينيتشا المسلم- وكالات | 13/2/1432 هـ قالت وزارة العدل "الإسرائيلية" إنها بدأت يوم الثلاثاء اجراءات ترحيل مهاجر من يوغوسلافيا السابقة تطالب البوسنة بمحاكمته بتهمة التورط في مذبحة سربرينيتشا عام 1995، التي قتل فيها آلاف المسلمين على أيدي الصرب. وذكرت الوزارة أن اليكسندر سفيتكوفيتش الذي هاجر إلى "إسرائيل" مع زوجته اليهودية وأولادهما عام 2006 متهم بمساعدة قوات صرب البوسنة على إعدام نحو 8000 مسلم في أسوأ مذبحة تشهدها أوروبا منذ الحرب العالمية الثانية. واعتقلت السلطات "الإسرائيلية" سفيتكوفيتش (42 عاما) يوم الثلاثاء وطلب الادعاء موافقة المحكمة على ترحيله إلى البوسنة لمحاكمته بتهمة الإبادة الجماعية. وقال مسؤول من وزارة العدل إن العملية قد تستغرق وقتا. واستطرد المسؤول: "إذا تمت الموافقة على الترحيل نتوقع أن يبدأ عملية استئناف مضنية". وأصدرت محكمة جرائم الحرب الخاصة بيوغوسلافيا سابقا التابعة للأمم المتحدة ومقرها لاهاي أحكاما على عدد من صرب البوسنة فيما يتعلق بمذبحة سربرينيتشا التي حدثت في ذروة الحرب الأهلية التي جرت بين عام 1992 وعام 1995 وقتل فيها مئة ألف شخص.