بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق 18/1/2011 18/1/2011 كونر: إحراق سيارتين للجيش العميل في مديرية ناري ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال هجوما شديدا على دورية عسكرية لجنود الجيش العميل في منطقة &quot;سنغل بوشي&quot; بمديرية ناري بولاية كونر. نفذ الهجوم في الساعة 10 من ظهر اليوم مما أسفر عن إحراق سيارتين للعدو. ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو الروحية. جرمسير: إنفجار يقتل جندييْن أمريكيين ويصيب 3 آخرين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل وأصيب 5 جنود أمريكيين نتيجة إنفجار شديد في مديرية جرمسير بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة 12 من ظهر يوم أمس في منطقة &quot;لكي&quot; بالمديرية المذكورة، حينما كان جنود مشاة العدو في دورية قرب هضبة جوركك بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن مقتل جندييْن محتلين إثنين أحد برتبة ضابط، وإصابة ثلاثة آخرين بجروح شديدة. زري: إنفجار شديد يلحق خسائر فادحة بالمحتلين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت عبوة ناسفة في جنود أمريكيين بمديرية زري بولاية قندهار. وقع الإنفجار في تمام الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة &quot;باشمول&quot; بالمديرية المذكورة، حينما كان جنود العدو ينصبون كمينا للمجاهدين في حوش خالي بالمنطقة. اسفر الإنفجار عن إلحاق خسائر فادحة بالمحتلين، حيث لنقل الجرحى والقتلى قدمت 3 مرات مروحيات العدو إلى المنطقة، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى العدو. معروف: انفجار لغم في دبابة القوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) - انفجر لغم أرضي في دبابة القوات المحتلة في مديرية معروف الحدودية الواقعة غرب مدينة قندهار مركز ولاية قندهار. يضيف الخبر بأن الإنفجار تم ظهر يوم أمس بواسطة لغم متحكم عن بعد مزروع جانب الطريق الممتد قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. بنجواي: انفجار في دبابة القوات الكندية قاري محمد يوسف (احمدي) - انفجر لغم أرضي في دبابة القوات الكندية في مديرية بنجواي بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، كانت القافلة العسكرية للقوات المحتلة في حالة المرور في منطقة &quot;زنك آباد&quot; بالمديرية حين فجرت إحدى دباباتها بلغم أرضي مزروع في الطريق. أسفر الإنفجار عن إحراق الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. سنجين: مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين جراء إنفجار قوي قاري محمد يوسف (احمدي) - إنفجر لغم أرضي على دورية راجلة للجنود الأمريكيين قرب مركز مديرية سنجين بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في منطقة &quot;حاجي فتح محمد اكادبيتش&quot; الواقعة قرب مركز المديرية حين خرج جنود العدو من مركزهم لإجراء دورية راجلة بالمنطقة. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين محتليين وإصابة (3) آخرين بجروح خطيرة. وفي نباء مستقل آخر، تم هجوم مسلح من قبل المجاهدين على قافلة تمويلية للقوات المحتلة في منطقة &quot;ريجيان&quot; الواقعة قرب &quot;تشرخكيانو مانده&quot; بالمديرية، حيث ألحقت خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددها. مارجه: إنفجار لغم على دبابة القوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - انفجر لغم أرضي على دبابة الدورية العسكرية للقوات الأمريكية في مديرية مارجه بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، قام العدو في الساعة الثامنة من ليلة البارحة بدورية عسكرية في منطقة &quot;جوري&quot; الواقعة في &quot;قاري صدي&quot; بالمديرية حين فوجؤا بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل حيث لازال حطامها باقيا حتى صباح اليوم في موقع الحادث، ولم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. وفي نباء مستقل آخر، إنفجر لغم أرضي في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة &quot;لوي يازده&quot; الواقعة قرب تقاطع &quot;خاشو&quot; بالمديرية، مما أسفر عن مقتل وإصابة (5) جنود محتلين. خبر عاجل: شيخ قبيلة يقتل ضابط أمريكي قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب المعلومات الواصلة، ذهب شيخ القبيلة المدعو/ مامور معراج الدين خان خريج الزراعة عصر يوم أمس حاملاً معه ثلاثة أحجار إلى مركز القوات المشتركة للعدو الواقع في منطقة &quot;زيدانان&quot; في ساروان كلا في مديرية &quot;سنجين&quot; بولاية هلمند، وسأل الجنود أمام المركز: من قائد هذا المركز؟ أنا شيخ قبيلة وأريد التحدث معه عن قريب، وقام الجنود العملاء باطلاع قائد المركز الأمريكي فحضر القائد، وعلى الفور قام شيخ القبيلة برمي القائد المذكور بالأحجار التي معه، واصابه في رأسه وسقط على الأرض وتوفي متأثراً بجراحه، ثم فتح الجنود المتواجدون النار على المهاجم من أسلحتهم الخفيفة وأستشهد هذا البطل حالاً إنا لله وإنا إليه راجعون. يقول المسؤول الجهادي بأن المهاجم المذكور كان شيخ للقرى بوستانزو، وكتوزو، نسوزو لقبيلة الكوزو في تلك المنطقة، وهو رحمه الله ينحدر من عائلة عرقية متدينة. هذا في الوقت الذي صرح مسئولو الولاية وقادة القوات الأمريكية للإعلام بأن شيوخ منطقة ساروان قلعه بمديرية سنجين بولاية هلمند قد وقعوا معهم على ألا يسمحوا للمجاهدين النشاط في المنطقة وبأن هؤلاء الشيوخ سوف يساندون حكومة كابل العملية. إن هذا الهجوم في المنطقة يدل دلالة واضحة على تعاون وتعاطف شيوخ القبائل مع المجاهدين ودليل على ثبات موقفهم السابق الدال على تنافرهم واشمئزازهم للإدارة العملية وللقوات المحتلة الكافرة. وإن ما نشر في الآونة الأخيرة من التراهات من قبل العدو حول التوقيع المعاهدة في المنطقة لا أساس له من الصحة، وليس فقط عامة الناس بل شيوخ ووجهاء الأقوام والقبائل لا يدخرون أي نوع من الجهد في الهجوم على هؤلاء الكفار وعملائهم. يذكر بأن هذه ليست المرة الأولى التي يتعرض فيها المحتلين لهجوم كهذا، فقد قام قبل أربعة سنوات الشبل / عبدالكريم بضرب القائد الكندي بفأس حين كان يلقي كلمة وسط الأهالي في مديرية شاه ولي كوت بولاية قندهار فأرداه قتيلاً على الفور. وهناك حالات أخرى من الأفغان الأبطال قاموا فيها بقتل الجنود والضباط المحتلين في مختلف مناطق البلاد... كونر: تدمير دبابة ومقتل جنديين جراء هجوم مباغت في دوته بور ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر، نصب المجاهدون كميناً لدورية السيارات للقوات المحتلة حين كانت في حالة المرور في منطقة &quot;ملكانه&quot; في مديرية دوته بور بالولاية ونشبت معركة مباشرة بين الطرفين. جاء في الخبر الواصل، أسفرت المعركة التي وقعت في الساعة الخامسة من صباح اليوم عن تدمير دبابة مدرعة بواسطة قذيفة آر بي جي كما قتل جنديين أمريكيين وأصيب آخر بجروح خطيرة. هرات: الهجوم على مقر القوات المحتلة قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على مقر القوات المحتلة في مديرية رباط سنجي بولاية هرات. نفذ الهجوم في الساعة الخامسة والربع من عصر اليوم على مقر العدو الواقع في منطقة &quot;دوغي&quot; المديرية المذكورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو. وبعد الهجوم الذي استمر لساعتين، قصف العدو بصواريخ وقنابل الهاون المناطق المجاورة للمقر، مما أسفر عن إصابة رجلين مسنين مع 6 أطفال بجروح خطيرة. يذكر بأن العدو ألحق خسائر مادية فادحة بالمدنيين أيضا. خانشين: تفجير آلية عسكرية للأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية خانشين بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في آلية بقافلة عسكرية للأمريكيين كانت تمر من منطقة &quot;نودشابو&quot; بالمديرية المذكورة بعدما خرجت من قاعدة عسكرية. أسفر الإنفجار عن إحراق آلةي العدو ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. شيندند: تدمير شاحنتين وقود قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت شاحنتي وقود للقوات المحتلة نتيجة إنفجارين بمديرية شيندند بولاية هرات. حسب النبأ، فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في شاحنتي وقود بقافلة لوجستية للمحتلين حينما كانت تمر على الطريق الممتد في منطقة &quot;زخيرو&quot; قرب المطار. يذكر بأن سائقي الشاحنتين قتلوا وأصيبوا أيضا. مارجة: إنفجار يقتل ويصيب 4 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن تفجير عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة قرب قرية &quot;غلجيانو&quot; في منطقة &quot;كوتشني يازده&quot; بمديرية مارجة، مما أسفر عن مقتل جندييْن محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. وقع الإنفجار الشديد في الساعة الرابعة من عصر اليوم، ويذكر بأن ضابط للعدو أصيب بجروح خطيرة ايضا. زري: تدمير آلية عسكرية للأمريكيين تماما قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار عن تدمير آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجار لغم أرضي في مديرية زري. وقع الإنفجار بعد ظهر يوم أمس في منطقة &quot;سياه تشوي&quot; حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من المنطقة. يذكر بأن حطام الآلية لا زال في موقع الإنفجار حتى الآن. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم هجوما شديدا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot;جسر نوشيجان&quot; قرب &quot;يخ كاريز&quot; جنوب مدينة قندهار، مما أسفر عن مقتل إثنين من عناصر الشرطة وإصابة عدد آخر بجروح إضافة على الخسائر المادية الملحقة بالعدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة. سنجين: إنفجار يقتل ويصيب 4 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل جندييْن محتلين وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة نتيجة إنفجار شديد في مديرية سنجين بولاية هلمند. لحقت الخسائر المذكورة بالعدو في الساعة الخامسة من عصر اليوم بعدما فجرت عبوة ناسفة في دورية راجلة للعدو في منطقة محطة &quot; غارجي كل آغا&quot; بمنطقة ساروان بالمديرية المذكورة. ومن ضمن القتلى ضابط أسود البشرة. وحسب نبأ آخر، قنص المجاهدون بسلاح الدراجنوف مسؤولا حكوميا وقتلوه على الفور في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة &quot;تشيني مانده&quot; بنفس المديرية. بكتيا: الهجوم على مبنى مديرية جاني خيل ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على مبنى مديرية جاني خيل بولاية بكتيا. نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم واستمر لساعة كاملة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المديرية غير أنه لم تظهر بعد عدد قتلى وجرحى عناصر العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية