قتيلاً وجريحًا في هجوم على مركز لتدريب الشرطة بديالى الاربعاء 19 يناير 2011 مفكرة الاسلام: سقط أكثر من 60 شخصا ما بين قتيل وجريح الأربعاء في هجوم استهدف مركزا لتدريب الشرطة بمحافظة ديالى شمال بغداد. وأعلنت متحدثة باسم محافظ ديالى، أن مهاجما بسيارة إسعاف ملغومة قتل 12 شخصا وأصيب أكثر من 50 آخرين. وقالت المتحدثة سميرة الشبلي لوكالة "رويترز": "هناك جثث أخرى تحت الأنقاض". يأتي ذلك بعد يوم من هجومين وقعا في ديالى، الأول استهدف مقر حماية المنشآت شرق بعقوبة ما أدى إلى سقوط خمسة قتلى و76 جريحا، بحسب نائب رئيس اللجنة الأمنية بالمحافظة دلير حسن تايه. وأعقب الانفجار، انفجار ثان نفذه مهاجم يرتدي حزاما ناسفا استهدف زوار الأربعينية في منطقة كصيرين، 20 كم شمال غرب بعقوبة، ما أسفر عن مقتل شخص وإصابة 15 آخرين بينهم نائب رئيس مجلس محافظة ديالى. وقال مصدر بالشرطة العراقية، إن نائب رئيس مجلس محافظة ديالى صادق الحسيني الحسيني أصيب في الهجوم وتم نقله إلى مستشفى قريب لتلقي الإسعافات. وكان مهاجم فجر نسفه صباح الثلاثاء في مركز للتطوع للشرطة العراقية بمدينة تكريت (170 كم شمال بغداد)، ما أدى إلى سقوط أكثر من 200 شخص ما بين قتيل وجريح. وتكثفت الهجمات على الشرطة والجيش العراقي منذ أن أنهت القوات الأمريكية عملياتها القتالية رسميا في أغسطس الماضي قبل الانسحاب الكامل بنهاية العام الجاري. وتقع هجمات بشكل شبه يومي.