بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل: شيخ قبيلة يقتل ضابط أمريكي قاري محمد يوسف (احمدي) - حسب المعلومات الواصلة، ذهب شيخ القبيلة المدعو/ مامور معراج الدين خان خريج الزراعة عصر يوم أمس حاملاً معه ثلاثة أحجار إلى مركز القوات المشتركة للعدو الواقع في منطقة "زيدانان" في ساروان كلا في مديرية "سنجين" بولاية هلمند، وسأل الجنود أمام المركز: من قائد هذا المركز؟ أنا شيخ قبيلة وأريد التحدث معه عن قريب، وقام الجنود العملاء باطلاع قائد المركز الأمريكي فحضر القائد، وعلى الفور قام شيخ القبيلة برمي القائد المذكور بالأحجار التي معه، واصابه في رأسه وسقط على الأرض وتوفي متأثراً بجراحه، ثم فتح الجنود المتواجدون النار على المهاجم من أسلحتهم الخفيفة وأستشهد هذا البطل حالاً إنا لله وإنا إليه راجعون. يقول المسؤول الجهادي بأن المهاجم المذكور كان شيخ للقرى بوستانزو، وكتوزو، نسوزو لقبيلة الكوزو في تلك المنطقة، وهو رحمه الله ينحدر من عائلة عرقية متدينة. هذا في الوقت الذي صرح مسئولو الولاية وقادة القوات الأمريكية للإعلام بأن شيوخ منطقة ساروان قلعه بمديرية سنجين بولاية هلمند قد وقعوا معهم على ألا يسمحوا للمجاهدين النشاط في المنطقة وبأن هؤلاء الشيوخ سوف يساندون حكومة كابل العملية. إن هذا الهجوم في المنطقة يدل دلالة واضحة على تعاون وتعاطف شيوخ القبائل مع المجاهدين ودليل على ثبات موقفهم السابق الدال على تنافرهم واشمئزازهم للإدارة العملية وللقوات المحتلة الكافرة. وإن ما نشر في الآونة الأخيرة من التراهات من قبل العدو حول التوقيع المعاهدة في المنطقة لا أساس له من الصحة، وليس فقط عامة الناس بل شيوخ ووجهاء الأقوام والقبائل لا يدخرون أي نوع من الجهد في الهجوم على هؤلاء الكفار وعملائهم. يذكر بأن هذه ليست المرة الأولى التي يتعرض فيها المحتلين لهجوم كهذا، فقد قام قبل أربعة سنوات الشبل / عبدالكريم بضرب القائد الكندي بفأس حين كان يلقي كلمة وسط الأهالي في مديرية شاه ولي كوت بولاية قندهار فأرداه قتيلاً على الفور. وهناك حالات أخرى من الأفغان الأبطال قاموا فيها بقتل الجنود والضباط المحتلين في مختلف مناطق البلاد... http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية