بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي على خلفية تداعيات الأزمة المتعددة الأبعاد التي تعصف بالجزائر، وما جنته سياسات السلطة الاستبدادية من ممارسات قمعية ومظالم في حق البلاد والعباد، وعلى رأسها المتابعة القضائية الظالمة للشيخ علي بن حاج... فإن الجبهة الإسلامية للإنقاذ المشروعة: 1- تطالب برفع القيود والأحكام الجائرة المسلطة على الشيخ علي بن حاج نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ زورا وبهتانا. 2- تطالب بالإفراج الفوري عن المعتقلين والمحتجزين أثناء وعقب الأحداث الأخيرة، ووقف كل المتابعات القضائية ذات الصلة بهذه الاحتجاجات. 3- تعلن تضامنها اللامحدود مع أسر الشهداء الذين سقطوا برصاص الغدر والظلم والطغيان. 4- تحمل السلطة مسؤولية أرواح شبابنا الذين يحرقون أنفسهم في الشوارع والساحات العمومية بعد أن بلغ بهم الظلم مبلغه. يوم الأربعاء 15 صفر 1432هـ الموافق لـ 19 جانفي 2011م الشيخ د.عباسي مدني رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ الشيخ علي بن حاج نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ