وفاة ملا "محمد عزيزي" أحد علماء أهل السنة في إيران الثلاثاء 18 يناير 2011 مفكرة الاسلام: تُوفِّي الشيخ ملا محمد عزيزي من العلماء المقدَّمين في صف الدعوة والإصلاح في محافظة كردستان الإيرانية، مساء يوم الأحد الماضي، عن عمر يناهز الثمانين عامًا. أعلن ذلك الموقع الرسمي لأهل السنة والجماعة في إيران "سني أون لاين"، موضحًا أن محمد عزيزي ولد سنة 1349 من الهجرة، في قرية"برده رش" من توابع مدينة "بانه" في مديرية "نمشير" في أسرة عرفت بالتدين والالتزام . وأبوه الشيخ عبد القادر كان من أبرز علماء المنطقة في عصره، وقد كان يهتم كثيرا بتربية ولده تربية إسلامية صحيحة وبتلقيه العلوم الشرعية والدينية. وأقبل الشيخ عزيزي -رحمه الله- بعد إكماله الدراسة الشرعية إلى النشاطات العلمية والدعوية في المنطقة، حيث ألّف العديد من الرسائل والكتب باللغتين الكردية والفارسية، بجانب نشاطاته الدعوية والثقافية التي من أبرزها: تخريج عدد كبير من الطلبة والدعاة، ومكافحة البدع والخرافات وسائرالمحرمات الشرعية، والنشاط المستمر في سبيل العودة إلى القرآن والسنة. وقد لبّى رحمه الله دعوة الحق مودّعا الدار الفانية، بعد معاناة من المرض لمدة طويلة، مساء الأحد (11 من صفر 1432)، عن عمر ناهز الثمانين، وتم تشييع جثمانه الاثنين (12 من صفر) في جموع حاشدة من الطلبة والعلماء وعامة أهل "بانه" في مسقط رأسه قرية "برده رش". وإنا لله وإنا إليه راجعون. نسأل الله تعالى أن يغفر له ويرحمه، وأن يُلهم أهله الصبر والسلوان.