متهمة الاجهزة الحكومية بالوقوف وراءه .. الهيئة تستنكر التفجير الذي حدث أمس في مدينة تكريت اتهمت هيئة علماء المسلمين اجهزة الحكومة الحالية بالوقوف وراء التفجير الذي شهدته أمس مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين وذهب ضحيته اكثر من ( 220 ) شخصا بين قتيل وجريح . وقالت الهيئة في بيان لها اصدرته منتصف الليلة الماضية &quot; في حدث تقشعر له الأبدان، وتأسى له النفوس وقع تفجير عند الحاجز الأمني الأول لمركز تطوع الى أجهزة الشرطة للحكومية في ساحة الاحتفالات، وسط مدينة تكريت، وأسفر عن مقتل نحو ( 70 ) شخصا وإصابة أكثر من ( 150 ) آخرين بجروح مختلفة &quot; .. مشيرة الى ان وزارة الداخلية الحالية زعمت كعادتها ان شخصا يرتدي حزاما ناسفا، فجر نفسه وسط الحشود التي جاءت الى المركز المذكور للتطوع. وحمّلت الهيئة الحكومة الحالية، المسؤولية الكاملة عن هذه الجريمة التي أزهقت أرواح ابرياء وأسالت دماء محرمة .. مؤكدة انها لا تستبعد أن تكون العملية مدبرة من قبل أطراف في ألاجهزة الحكومية ، لها مصلحة في تدبير مثل هذه العمليات، أو التغاضي عن توفير الحماية لهؤلاء الضحايا. وفي ختام البيان أعادت هيئة علماء المسلمين تذكير الشعب بأن دماءهم ستبقى مستباحة طالما بقي الاحتلال الغاشم ، وحكوماته العميلة .. موضحة ان الحل ليس في دفع أبنائهم للانخراط في ألاجهزة الحكومية ، بل في الثورة عليها، وعلى ظلمها لهذا الشعب الجريح الذي بلغ حدا لا يطاق. الهيئة نت ج + حما هذا الكلام أتأسى قلوبهم لهلكى المرتدين هداهم الله فلا أدري بأي عقل يتكلمون فهم جالسون في الخارجويتكلمون بما لايعرفون أهؤلاء الذين ذهبوا للتطوع في صفوف الردة لمقاتلة المجاهدين يعتبرون أبرياء؟؟؟؟؟ بأي دين وأي منطق؟؟؟؟؟
هيئة علماء ****** ما عندها لا شغل ولا عمل غير هذه الأستنكارات التي تستهدف المجاهدين الصادقين أولا وآخرا لصالح الروافض الأنجاس والصليبيين!!!! ولا نجد أستنكاراتهم على جرائم الروافض من قتل وأعتقال واغتصاب بحق أهل السنة خصوصا في الموصل!!!! الى متى السكوت على ظلم الروافض الأنجاس بحق أهل السنة؟؟؟؟ ثانيا الدولة الأسلامية أعلنت مسؤوليتها عن هذا الهجوم من خلال بيان رسمي من مركز الفجر للأعلام البعض يقول : الصحوات يمثلون أهل السنة يحمون أهل السنة قتلهم يؤدي إلى إضعاف أهل السنة حسناً : هل أخرج هؤلاء الصحوات أسيراً واحدا من أهل السنة من سجون الروافض؟ هل يستطيع هؤلاء الصحوات حماية أنفسهم أصلاً لكي يحموا أهل السنة؟ وقبل شهور قلموا أظافر عدد من قادة الصحوات وجردوهم من السلاح دون حراك!!!! وهاهم المعتقلين من أهل السنة كل يوم يزيدون ولا ينقصون ويجبرون على الاعترافات المضحكة والكاذبة الهزلية التي تعرضها الداخلية العراقية على القنوات التلفزيونية لغسل أدمغة المسلمين وهاهو العراق يقوده المجرمون من ميليشيات جيش المخزي وفيلق غدر الرافضي قتلة أهل السنة وأصحاب الدريلات!!! بل حتى ما يسمى بالحزب الإسلامي اسألكم بالله ما الذي قدمه لأهل السنة؟ وأين هو وعد الهاشمي للمعتقلين من أهل السنة وهم ما زالوا حتى اللحظة في سجون الروافض والصليبيين؟ فهل سيعي أهل السنة موقفهم اليوم فيحملون السلاح ويجاهدون هذه الحكومة الرافضية دفاعاً عن دينهم وأنفسهم وأعراضهم وأموالهم وحتى لا تصبح العراق إيران رافضية أخرى ولكي يكون الدين كله لله؟ وها أنتم ترون أن العراق أصبح مزاراً للشرك والمشركين والمسيرات الشركية الرافضية وسب الصحابة الكرام (رضي الله عنهم) الإنجاز الوحيد للصحوات هو قمع المجاهدين وملاحقتهم وقتلهم فهل سيقولون اليوم &quot;أُكِلت يوم أُكِل الثور الأبيض؟&quot; نتمنى أن نستنكر هيئة علماء ***** هذه الصور بدل كلام اللف والدوران وتحرض المسلمين على الجهاد......................... للتذكير لتعرفوا من هو العميل والخائن الحقيقي والأصلي لأهل السنة نسخه الى عملاء ايران من الصحوجية و الحزب الاستسلامي والبعثي صالح المطلك الذي توسل السفير الايراني ان يرجعه للانتخابات الشركية الصحوجي الخايس الهايش يتصور امام صورة الزنديق الرافضي خميني الصحوجي مؤيد الحميشي ( طبلجي سابقا ) يتصور بجانب صورة الزنديق الرافضي خميني الفريق الصحوجي في طريقهم الى قبر الدجال الرافضي الخميني ( انظروا فوق مكتوب السلام عليك يا روح الله ) هنا يقرأون الفاتحة انظروا بعضهم لا يقرا خاصة الدليل الايراني الرافضي كما يبدو اصابه الملل ّ!!!! بعد ان زاروا و قبضوا يتلقون التعليمات من مسؤولي اطلاعات رافضي (ما في شئ بلاش ) صورة للفريق الصحوجي ( الكروي ) يتوسطهم الدجال الرافضي خميني (( للبركة)) و لعنة الله على كل من وضع يده بيد اولاد المتعة الروافض والامريكان (( ولم يتب )) صور الصحوجي ابو ريشة 2 مع كتكوت الحوزة الرافضي عمار الزنيم زيارة الصحوجي ابو ريشة 2 للزنيم الرافضي في قصره تدنيس كتكوت الحوزة الرافضي لارض انبار الجهاد برفقة الصحوجي ابو الريش الصحوجي ابو ريشة (خجلان ) كما يبدو يتلقى عرض متعة من كتكوت الحوزة الرافضي مرتد من مغاوير الداخلية الرافضي يبصق على مسلم بدون اي سبب أذلال الروافض الأنجاس للمسلمين من أهل السنة الأبرياء &quot;في سوق المعاش&quot; في الموصل من ضرب مبرح وأعتقال ثم تصويرهم لأهانتهم الروافض الأنجاس يستخدمون حامض الكبريتيك المركز (التيزاب) لتعذيب المسلمين من أهل السنة حتى يذوب لحمهم و تظهر عظامهم مسلمين من أهل السنة عذبوا و قتلوا على يد الروافض الأنجاس مسلمين من أهل السنة قطعت رؤوسهم في معتقل الجادرية على يد عصابات السفاح الايراني صولاغ الرافضي المستشار الصليبي يقول ان صولاغ الرافضي طرد اهل السنة من وزارة المالية و جعل الوزارة وكر لعصابته الرافضية هدم مجاهدي الدولة الأسلامية وكر العصابة الرافضية التي تقتل المسلمين من أهل السنة بعد مشاهدتكم لهذه الصور حكموا ضمائركم وقولوا لنا من الخائن الحقيقي لأهل السنة في العراق ومن العميل الأصلي لأيران؟؟؟؟
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم بارك الله بك ياخي احمد من الموصل وسلمت يمينك على هذا الكتابات وهذا الادله الفاضحه التي تفضح تامر المنسوبون زورا الى اهل السنه هاقد بانت حقيقتهم وعمالتهم والله يوما بعد يوم تثبت لنا الايام ان كل كلام دوله العراق الاسلاميه هو الحق كنا نقف ضد اراءها ونقول لماذا تاخذ بالعزيمه ؟؟؟؟...ولاتاخذ بالرخصه لماذا لاندخل في حكومه لماذا لانشكل جيش او شرطه لماذا لانشارك في الانتخابات ولماذ ولماذا لانتولى ولايات في ظل هذه الحكومه لماذا ولماذا ..... ووقفنا ضدها وحاربناها وهذا مالت اليه الاموووور وماخفي كان اعظم ..... اللهم انصر دولة العراق الاسلاميه الهم انصر دولة العراق الاسلاميه اللهم انصر دولة العراق الاسلاميه
هذا حميد الخايس الزنوجي المرتد الكلب وانت يامؤيد الطبلجي انته {عرضك سكط} ياصاحب المخدرات وانت ياعبد الله الفراجي يامن تدعي انك نقيب المعلمين في الرمادي والله انت عار على اهل البوفراج عشيره الابطال رحم الله الاخ قتيبه الضاري الذي قتله الخايس تاخذون صور مع المقبور الخميني ماهذه العماله الفاضحه وماهذا الاستهتار باهل السنه ياكلب ياخايس انسيت الخميني ماذا فعل بابائنا في الحرب العراقيه الايرانيه قتلوهم شر قتله .....فوالله كلكم اعرفكم انتم الذين في الصور ياخنازير فوالله وبالله وتالله قتلكم من احل الحلال ومن اعظم القربات الى الله عز وجل اللهم مكنا من رقاب هؤلاء المرتدين الخنازير اما انتا يابا ريشه سننتفك ريشه ريشه يامن تدعي انك الرجل النزيه الاول في الانبار وانت تجلب العار الى اهل الانبار لانك تتعامل مع فيلق العار فيلق الغدر والله لن يهدأ لنا بال ولن يغفى لنا جفن حتى نرتوي من دمك ياعفن وسيعلم الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون
نسأل الله الهداية للجميع ونسأله العفو والعافية في الدين والدنيا.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد الانباري بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم بارك الله بك ياخي احمد من الموصل وسلمت يمينك على هذا الكتابات وهذا الادله الفاضحه التي تفضح تامر المنسوبون زورا الى اهل السنه هاقد بانت حقيقتهم وعمالتهم والله يوما بعد يوم تثبت لنا الايام ان كل كلام دوله العراق الاسلاميه هو الحق كنا نقف ضد اراءها ونقول لماذا تاخذ بالعزيمه ؟؟؟؟...ولاتاخذ بالرخصه لماذا لاندخل في حكومه لماذا لانشكل جيش او شرطه لماذا لانشارك في الانتخابات ولماذ ولماذا لانتولى ولايات في ظل هذه الحكومه لماذا ولماذا ..... ووقفنا ضدها وحاربناها وهذا مالت اليه الاموووور وماخفي كان اعظم ..... اللهم انصر دولة العراق الاسلاميه الهم انصر دولة العراق الاسلاميه اللهم انصر دولة العراق الاسلاميه حياك الله أخي وبارك الله فيك ونتمنى عودة دولة العراق اسلامية الى سابق عهدها بأذن الله تعالى اللهم انصر دولة العراق الاسلامية ووحد جميع الفصائل الجهادية الصادقة تحت رايتها راية الأسلام الحقيقية راية التوحيد الصافية اللهم آمين
