الاربعاء 15 صفر 1432 الموافق 19 يناير 2011 الإخوان لمبارك: الإصلاح أو انتفاضة مثل تونس الإسلام اليوم/ وكالات حذَّرت جماعة الإخوان المسلمين، أكبر قوى المعارضة المصرية، الأربعاء، نظام الرئيس حسني مبارك من أنّه "إذا لم يتحرك بسرعة"، نحو الإصلاح فإنّ "الاستقرار لن يدوم طويلاً"، مشيرةً إلى أنّ العوامل التي فجرت انتفاضة تونس "موجودة هي بعينها" في مصر. وقالت الجماعة في بيان: إنّ الانتفاضة التونسية "رسالة إلى كل الشعوب المقهورة والصابرة بأنها يمكن أن تفعل الكثير"، و"رسالة إلى الحكام الظالمين والأنظمة الفاسدة بأنهم ليسوا في مأمن، وأنهم يعيشون فوق بركان غضب الشعوب". وأضاف البيان: "نستطيع أن نقول بكل ثقة ويقين إن الأسباب والدوافع الّتي أدت إلى الانتفاضة المباركة في تونس موجودة هي هي بعينها في الكثير من دول المنطقة، وعلى وجه الخصوص وطننا مصر". وأكدت الجماعة أنّ "النظام القائم في البلاد يمتلك أكثر من غيره القدرة على الإصلاح والتغيير إذا كانت لديه الإرادة والرغبة". وحذَّر الإخوان المسلمون من أنّه "إذا لم يتحرك النظام بسرعة نحو تحمل المسؤولية والأخذ بزمام المبادرة لبدء مسيرة إصلاح جادة فإن كفة الاستقرار لن تدوم طويلاً". وتابع الإخوان أنه تلافيا "لأثر الغضب غير المحسوب الذي قد يحدث" فإنهم يطالبون بمجموعة من الإجراءات من بينها "إلغاء حالة الطوارئ" المفروضة في البلاد منذ قرابة 30 عاما و"حل مجلس الشعب المزور وإجراء انتخابات حرة ونزيهة" و"إجراء تعديلات دستورية" لإتاحة حرية الترشح في الانتخابات الرئاسية المقرر إجراؤها في سبتمبر المقبل، وأيًضا إعادة النظر وفورًا في السياسة الخارجية المصرية، وخاصةً بالنسبة للصهاينة، وضرورة قطع العلاقات معهم، مع دعم الجهاد الفلسطيني، وعلى رأسه المقاومة الباسلة لتحرير أرض فلسطين أرض العروبة والإسلام، وإقامة الدولة الفلسطينية عليها وعاصمتها القدس. وكانت المعارضة المصرية أكدت أن انتخابات مجلس الشعب الأخيرة التي جرت في نوفمبر الماضي شهدت تزويرا على نطاق واسع ما يجعل شرعية البرلمان المنبثق عنها موضع شك. وتطالب المعارضة المصرية كذلك منذ سنوات بتعديل دستوري يتيح بصفة خاصة الفرصة لترشح مستقلين إلى انتخابات رئاسة الجمهورية وهو أمر يكاد يكون مستحيلا في ظل الشروط التي ينص عليها الدستور حاليًا. ولم يعلن الرئيس المصري حسني مبارك، الذي يكمل في سبتمبر المقبل 30 عاما في السلطة، ما إذا كان يعتزم ترشيح نفسه لولاية سادسة مدتها ست سنوات أم لا، ويحيط نجله جمال مبارك كذلك نواياه بالغموض رغم التكهنات حول رغبته في خلافة والده.