قصيدة قوية جدا مهداة لسكان المنطقة الخضراء كتبها أحد الأخوة وهي على نفس وزن قصيدة طرطر للشاعرالجواهري التي كتبت عام 1947 تمهَّلوا.. تعجَّلوا …. إلى جوقة المنطقة الخضراء قصيدة بقلم شاعرها تَـمَـهَّـلـوا ... تَـعَـجَّـلـوا وَكَــذِّبـُــوا وَضَـلِّـلـوا وَلــوِّنـُـوا دِمَـــاءَنـــا فـقـبـِّحِـوا و جَــمِّـلِـوا تــنــَاخـَـبـُوا لِمَـوْتِــنا إنَّ الدِّمَـــاءَ تُـثـْـمِــلُ تَقاسَمُوا العـراقَ فـيــمَــــا بـيـنَـكُـمْ وَنـَكـِّــلوا أسْــنـَانـُكُــمْ بـلـَحْـمِــهِ مَـغـْرُوزة ٌوَالأنـْصُــلُ لـكُـلِّ حـُلـْم ِحـَـالـِـم ٍ بـغـيــركــمْ تـَسَــلَّـلوا شــريفـُكُـمْ لـُصٌ لــــهُ فـي كـُـلِّ سَـاح مَعْقِــلُ شــريـفـُكُـمْ!! هـذا إذا فـيـكـمْ شـريـفٌ يَخْجَل * * * تـمَـهَّـلوا ... تـَعَـجََّـلوا وَيَـتـِّمُـوا ... وَرَمِّــلــُوا قدْ قيلَ لي حكومـــة ٌ قلتُ القرودُ تحـْبـَلُ حُـكـومَــة ٌكـَغـَيْـرها كَـمَـا تـَـجـيءُ تَـرْحَـلُ ألفـَـرْقُ أنَّ هـَـؤلاء مِــنْ هـَـــــــؤلاءِ أقتَـلُ * * * تَـمَـهَّـلـوا ... تـَعَـجَّلوا وزمِّــرُوا ... وطـبـِّــلوا وَطـوِّلـوا أعْنـَاقـَكُــــمْ عُـشْـبُ العِـرَاق أطـْـوَلُ مُناضلونَ !!. يَا لـهَـا مِنْ نـكْـتَـةٍ تـُجَــلـِّـجـِـلُ تـُــفٍ على نضـالِـكُمْ أقــولـُـهـا وَأفـْــعـَـلُ * * * تمَهَّــلوا ... تَعجَّـلــوا وَضـخـِّمـوا وهَــــوِّلوا تراعـَـدُوا تـبـارقـــوا وَبـالـدِّمَــــا تـَسَـرَّبلوا تـَفـيّلـقوا فـ(بَـدْرُكُـمْ) عَـمَّـا قـلـيــل ٍيـَـأفـلُ تأمّـَركُـوا تـَعَـجَّـمـوا تـَحَـزَّبـــوا تـَـكـَتـَّلوا خُيوطـكُمْ شـَـــــائِكَـة ٌ قـدْ حـارَ فيها المِغــزلُ رُعَـاتـُـكُـمْ يا وَيْحَكُـمْ مَهْمَا يُقـــــيموا يَرْحَلوا فكيفَ تَـنـْجُـو يَومَها تـِلْـكَ الخـِـرَافُ العُـــزَّلُ * * * تَـمَـهَّـلوا ... تعجَّــلوا وفـجِّـروا وقـتَّـــلوا مـَنْ قـَالَ أنَّ طينَـكـُمْ هُو الثـَّرى والصـلصـَلُ ذنـوبـُـكُمْ لا تـَـمَّحي وعـَارُكُمْ لا يُـغـْـسـَـلُ ثـوبُ الخـياناتِ على أجْسَــادِكُــمْ مُـفـَـصَّـلُ لـوْ كُـلـُّكـُمْ في كَـفـَّـة ٍ رَذيــلـُكـُمْ وَالأرْذلُ ونـَـعْـلـُنَـا في كفـَّةٍ مِـنـكُمْ جَـمـيـعَا ًأثـْقـَلُ * * * تـَمــهَّـلوا ... تعجَّـلوا وقــيِّــدُوا وكَــبـِّـلوا تقــافزوا... تراقصوا تـكحَّـلوا... تـحـجَّــــلوا واللهِ انَّ طـِــفـْـلــَة ً بمَـوْتِـهـَا تـَسْـتَـبْـسِلُ لـَوَحْدهَا أشــرفُ مِن شَــريـفـِكـُــــمْ وأرْجَلُ * * * تَـمَـهَّـلـوا...تـعـجـَّلوا وقـطـِّعـوا واسْـتـَأصِـلوا فـَكُـلـُّكُـمْ فـَطـَاحِــلٌ ولـيـسَ فـيـكُـمْ فـَطـْحَـلُ أكـثـرُكُــمْ شَجَاعـَـــة ً سـرِّوالـُــهُ مُـبَـلـَّـلُ حـكـومـة ٌأثـولُ مَـــا فــيها الرئيسُ( الأثـْـوَلُ) يـَدْخُـلُ وهـوَ خـارجٌ يـَخــْرُجُ وهـــوَ يََـدْخـُــلُ حــَاجـِـبـُهُ مُـقـَطـَّــبٌ لِسَــــانـُـهُ مُـهـَدَّلُ مُـجْـتـَمِـعٌ بـنـَفـْسِــهِ تَـسـْألـُهُ..... وَيَـسْــألُ فـَمَـــرَّة ًيـهــيــنـُهَـا ومَــرَّة ًيـُـبـَـجـّـلُ كـل الذي يـَعـمـلـُــهُ بـأنـَّـهُ لا يـَعْــمَــلُ حـُكــومَـة ٌفـيـهـا يَـقـودُ الجَــاهِــليـنَ الأجْهَـلُ (جعفرُكُمْ) ، (مالِكُكُمْ) ....( قـبـِلـْتُـمُ لمْ تَـقـْبَلوا) كـلاهُـمَا (أبْعَـرُ) من صـَــاحـِبـِهِ و(أبـْغـَـــلُ) * * * تـمـهَّـلوا... تعجَّـلوا أأنـتـُمُ المـُسْـتَـقـبَلُ!!؟ مُـعَـمَّـمٌ مُــنـَافِـقٌ مُحـرِّمٌ ........ مُحَـلـِّلُ ومُـؤمِـنٌ عندَ الصَّـبــــاح ... في المَسَا مُطبِّلُ وإنـَّهُ بـَعْـدَ ثـَلاثٍ حـِمْـلـُهـَا لا يـُحْــمَـلُ (على هـَريـسَـةِ) الحُـسـيِّـن ِلاطِـــمٌ مُولـولُ والذنبُ ليسَ ذنـبـَهُ ذنـــبُ الذي لا يَـعْـقـِــلُ يكـِـدُ وَهْوَ جــَائِـعٌ يـَصْـمـتُ وهـوَ يـُقـتَـلُ هُوَ الحَصَادُ طـَـالمَا هَـــذا وهــذا المِـنــْجَـلُ * * * تَمَهـَّـلوا ... تعجّـَلوا تنافسوا ... واسْتَقتلوا لـِكُـلِّ إسْـتٍ عَــرْشُهُ فـكَـبـــروا ودَلـِّــلـوا ضراطـُـكمْ مُقدَّسٌ!! وإسْــتُــكُمْ مُـنـَــزَّلُ !!! مُحْترفو وَضـَـاعَــةٍ أخــيــرُكُــــمْ والأوَّلُ أجَــدّكُــمْ حَـيدرة ٌ؟! حاشا الـ(العليُّ)الأبْسَلُ أينَ القـتـادُ المُنحَني أيــنَ الرِّمـــــَاحُ الذبَّــلُ ثـيابُهُ الصُّوفُ التي بـجـَانـِبـيــهِ تـَـأكـُــلُ أجَـلُّ عـنـدَ ربــِّهِ مـكــانــة ًوَأنْـــبــَلُ غــدا ًعـليـكمْ باصقٌ حَـريــرُكُــمْ وَالمَخمَــلُ فـزيِّـنـوا مَـوَائِــــداً هـيَ التـُرَابُ الأمـْحَـلُ وكـــوِّروا كروشكمْ قـدْ لامـســــتَها الأرجُلُ لو بـيـنـنـا حـيدرة ٌ ذاكَ الوحـيـدُ الجَحْفـَــلُ وهــو يــَرى أعيننا بالغـاصـبـيـنَ تـُسْــمَلُ وخيلهمْ فوقَ العــــــــــراق جامحاتٍ تصهلُ فهلْ سيبقى خانـعـا ً حـاشـــاهُ وهوَ الفيصلُ يـُقــبـِّلُ اليــــدَ التي منهـا الدماءُ تـهـطـلُ أقولُ : قولــة َالذي لـهُ الحُـروفُ مِعـْــــوَلُ هذي العمائمُ التـي تــَـأريخُهـــا مُجَـلِّجـلُ مـنـكـمْ ومن رؤوسـِــكمْ سوفَ تظلُّ تخـجلُ * * * تـمـهَّـلوا... تعجَّــلوا وهدِّمـوا ... وزلـِّزلوا تسلَّحـوا بعُهْــــركمْ وشعَّــوذوا ودجَّلــــوا يـذودُ عن جـراحــهِ بـنـزفـِهـنَ الأعـــزلُ هـذا العـــراقُ هولـُهُ من كـــلِّ هـول ٍأهـْولُ مــرَّتْ ثــلاثٌ والدِّمـَـاءُ جـدولٌ فـجــدولُ والشَّعبُ: مَـيـِّـتٌ مَضى ، ومَـيِّـتٌ مُـؤجَّــلُ * * * تمهَّـلوا ... تعـجَّـلوا وصفقوا ... وهلـِّــلوا تعمَّلقوا .. تفرَّعـنوا شعـبُ العـراق منخـلُ هذا زمــانٌ عاهرٌ بـهِ تعـــالى الأسفــلُ بـليِّـة ٌوشَــرُها يـُضـحِكُـنـا ويُـذهـِـلُ يـَحْكُمنا مَـنْ كـانَ من إسْـم ِالعراق يَجْـفــلُ * * * تمهَّـلوا ... تعـجَّلوا وكالنـِّـســا تـوسَّــلوا غداً إذا خاضَ المخاضَ حــاسِـرونَ هـُــــدَّلُ وشـيـَّمـتْ بصـرتَـنا أمُ الرِّمـــاح المَوْصِلُ وقــامَ من أجـداثـِـهِ شــهـيـدُنـا المُستبسلُ والحاملونَ جرحهـمْ والأمَّـهــاتُ الثــُـكـَّـلُ وســــابقَ المُرابضـونَ موتـَهـُــمْ وزَلَّزلـوا وصاحَ صائحُ الأسى : يا موتُ أنتَ الأسهلُ عـنـدئـذٍ سـوفَ يـقـومُ المــاردُ المُـكـَـبـَّلُ تمهَّلوا تعجَّلوا فـجْـــرُالعــــــــراق مُـقـبـِلُ