خاطرة مهاجر ...!! ( 20 ) عندما تنفجر المشاعر .. وتتأجج الخواطر .. !! بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد : حبيبي الغالي أبو مصعب ... إن الشوق إلى ساحات الجهاد أسكر عقلي ... وبات يحرقني وكأنني أسير على جمر أتفرر منه أود الانطلاق إلى ساحات الجهاد .. إن الأيام التي قضيتها في أحضان الفلوجة .. كانت أفضل أيام عمري وأسعدها .. كأنها لحظات ذهبت بطرفة عين ... ما أحلاها من أيام ، وما أجملها من ليال .. كنت أحب المجاهدين ، وأتخيلهم بصورة عظيمة لا يتخيلها إلا القليل .. وعندما رأيتهم ، وعشت معهم .. علمت أنهم فاقوا كل تصوراتي .. إنهم ملائكة بلباس البشر ، إنهم صحابة ولكن في القرن الواحد والعشرين ... مهما وصفتهم ، ومهما مدحتهم فأجزم أنني لن أوفيهم حقهم ولا جزء منه .. إن من لا يؤمن بالإسلام يحق له أن يقول : هؤلاء من كوكب آخر غير كوكبنا .. هؤلاء ربما أتوا من المريخ أو أنهم أتوا من مجرة غير مجرتنا " درب التبانة " ... آسف .. استطردت بالكلام ، وأود أن أعود إلى محور قلبي ، ولب حبي " أبو مصعب " .. ما هو " أبو مصعب " ؟ سؤال غريب !! حقا كيف أصبح أبو مصعب ، أبو مصعب ؟ إنها مدرسة يوسف عليه السلام " السجن " وما أدراك ما السجن ؟ إنه مصنع القادة الأبطال .. ومخدع أسود النزال ... السجن هذا أمره عجيب ..!! قد تكون لا شيء فتدخله ، فتصبح أحد القادة الربانيين ، وتبز كل أقرانك ... إن خسارة أبو مصعب لهي خسارة فادحة ، وجرح أظن أنه لا يندمل .. كم تكلمنا عن فراق الأحبة والخلان ، وما الذي يحصل بعد فراقهم ... أما فراق أبو مصعب ، فما الذي يحصل بعده ؟؟ أعتقد أن أحبار الدنيا تعجز عن ذلك ... فلو أتى مثلا المتنبي ، وخرج أحمد شوقي ، وكان معهم أبو تمام ، وطرفة بن العبد ، وغيرهم من الشعراء الأوائل ، وأخرجوا لنا معلقة في أبي مصعب لما عبرت عن الحزن الذي أصابنا لفراقه ... كم أنت رائع يا أبا مصعب ... إنني أرى فيك الإسلام المتجرد عن الأهواء .. إنني أرى فيك التوحيد الخالص الذي لا مداراة فيه .. إنني أرى فيك الثبات على المبادئ وإن كلفت هذه المبادئ الأرواح تلو الأرواح .. وهل المبادئ التي لا تكلف الأرواح تسمى مبادئ .. !! إنني أرى فيك الفارس العربي الشجاع ، الممتلئ حمية وغيرة .. المتدفق رجولة وإقداما .. إنني أرى فيك العسكري المحنك ، والسياسي الحكيم .. إنني أرى فيك العربي الأديب ، واللسان الفصيح ، والبلاغة الناصعة ، والمشاعر الجيّاشة ... أبو مصعب .. لقد فقت كل الأوصاف الحميدة .. فماذا أقول عنك !! " إلى أخوة المنهج ورفاق الدرب وأخلاء الروح ، أخاطبكم والشوق يحدوني وأمل اللقاء يدفعني أن يجمع الله الشمل، وأن يلتأم الجمع كرة أخرى على طاعة الله والجهاد في سبيل الله. أخاطبكم وأنا أنتظر اليوم الذي تصلون فيه حبال الود السابق وترممون فيه بناء الأخوة السالفة. حبي لكم يا أخوتي لمّا يعد سرا *** كـيـف وكـل عـيـن تـنـطـق بـمـحـبـة الله الـعـلـي أحـبـكـم *** حباً على جنبات قلبي يشرق فـكـل فـرد فـي الفؤاد مكانه *** ما ضاق عنه القلب وهو ضيق أخاطبكم بعد أن قلّ الموافق، وعزّ النصير، وكثرت الجراح واشتدّ الخطب وتخطفت يد المنون كثيراً من الفرسان الأوائل، والأبطال الأماثل. وقد أخرنا الله لحكمة يعلمها. ونحن نعاهده سبحانه ونعاهدكم أن نظل شجىً في حلوق الطغاة، وسيفاً مسلطاً على رقاب الظالمين، وجنداً للإسلام نذود عن حياضه، ونستسهل في سبيله الصعب، ونسترخص نفوسنا حتى يظهره الله أو نهلك دونه. أخاطبكم مشفقاً ناصحاً، وحزيناً متعجباً أن يتخلف مثلكم عن الركب، ويستأخر بعضكم يستبقي الحياة، ويثّاقل جمعكم عن النفير، وقد أتاكم الصليب وأجلب عليكم بخيله ورجله ورماكم عن قوس واحدة. فأين حديث الماضي، وسمر الليالي، وجراحات الأيام، وآهات المشتاقين إلى الجهاد و الجنان والحور!! أترضون لأنفسكم مثل السوء؟! " عندما أسمع كلامك هذا ... أرى أوصالي تتمزق ، وتفري هذه الكلمات جسدي وروحي فريا ... إنني قاعد لا أستطيع حراكا ، ومنافق لا أستطيع فكاكا .. إنها الذلة أميري .. إنها الذلة .. إن الهواء الذي لا تتنسمه ليس بهواء .. إن الطعام الذي لا تأكله ليس بطعام .. إن الحياة بغير وجودك فيها ليست بحياة ... يراني البعض فيظنني فرح مسرور .. هو لا يدري أن آهاتي تصرخ ، وأن دموعي تبكي ، وأن جروحي تصيح ... إن اختلاط الدموع بالجراحات والآهات لها طعم لا يتذوقه ولا يستطيبه إلا القليل .. ويا ليتنا منهم .. إن الهم الذي يكتنفني ، والحزن الذي في صدري لا أستطيع التعبير عنه .. إنك رجل لا أظن أن الله يخلق مثلك – كما قيل لابن تيمية في علمه - .. ولكل شيء مقياس .. أما أنت أبا مصعب فبخروجك أُلغيت القوانين ، وأُعيد النظر في المعادلات ، وعُطبت المقاييس ... وكذلك حزن فقدك .. فقد فاق كل الأحزان ، وتجاوز كل التصورات ... آه شيخي وحبيبي وأميري أبو مصعب .. آتي إلى فراشي وأستلقي على ظهري بعد طول عناء وتعب ... وإذ بوجهك الوضاء يتراءى أمامي .. كأنك تقول لي : أما آن أن تعود .. !! شيخي .. أقابل الناس وأضحك معهم وأبتسم في وجوههم ، وأثناء ذلك أرمق ساعتي متى أعود إلى غرفتي وإلى خلوتي .. أذهب مسرعا ، وأغلق الباب خلفي وأعيش في عالمي الخاص .. أعيش في أمواج متلاطمة من الحسرات والآهات .. أعيش في أنهار من الدموع والعبرات ... حبيبي أبو مصعب ... كلما تذكرت أنني في يوم من الأيام كنت من جنودك الاستشهاديين ، وسيوفك الضاربين ، وفرسانك الفداويين ... وكلما تذكرت أنني كنت قاب قوسين أو أدنى من أن أكون أشلاء ممزقة في سبيل الله ، ودماء متناثرة نصرة للمستضعفين ، وكلما تذكرت أن منيّتي كادت أن تكون على عتبات سجن أبو غريب ذبا عن أخواتي هناك ... كلما تذكرت ذلك وددت أن الأرض تنشق وتبتلعني ، أو أن صاعقة تنزل وتأخذني ... آه كم أنا خائن ... آه كم أنا ذليل ... أين كنت ؟ وأين أصبحت ؟ زرقة عيني .. اكتشفت فيك خطأ ما أظنه يصدر من أمثالك أصحاب النظرة الثاقبة ، والتشخيص الصحيح .. في ذلك اليوم قلت لأحد الأخوة عني : هذا الرجل شجاع مقدام ... وأي خطأ وقعت به يا شيخي ؟؟ أوّاه لو ترى حالي الآن ... لبصقت في وجهي ، بل لهربت من رائحة ذنوبي ..!! أواه يا شيخي أواه .. أنظر إلى حالي .. ركنت إلى الدنيا .. وأخلدت إلى الأرض .. قيدتني ذنوبي .. شيخي الغالي .. إنني ضائع في شهواتي .. تائه في ملذاتي .. منغمس في ذنوبي ... أسرح في خيالي دائما .. وأراك تضع كفّيك على خدّاي ، وتعصر وجهي ، وتهزني هزا وأنت تقول : أما آن أن تعود !! أما آن أن تعود !! يا الله .. يا الله .. يا الله ما الذي حلّ بي ..؟! أبو مصعب ، والله إنني أراك وأسمعك دائما تناديني .. يكلمني الذي بجانبي وينتظر مني ردا وأنا صامت ، أتعرف لماذا ؟؟ لأنني معك .. أسمعك تناديني إلى ساحات الجهاد .. أنت معي دائما يا شيخي ... آآه أصبحت كالمجنون .. أراك معي دائما أحدثك وتحادثني .. لا أدري ما الذي حل بي ... اختلطت حروفي وكلماتي ، بدموعي وعبراتي .. وهاهي دمعاتي تسقط على الورق ، والعجيب أنها سقطت على حرف " إلى " الواقع في جملة " إلى ساحات الجهاد " فقل بالله عليك ، ماذا أفعل .. أريد أن أعود .. أريد أن أعود .. أريد أن أعود ..!! أسأل الله سبحانه أن يرفعك إلى أعلى أعالي الجنان ، وأسأله سبحانه أن يحشرني معك ومع صحبك .. " إنما أشكوا بثي وحزني إلى الله وأعلم من الله مالا تعلمون " المكلوم بفقد أميره ، الشاكي حزنه وبثه إلى مليكه المنافق الخالد إلى الأرض المقر بالذنوب والخطايا ، الراجي عفو علاّم الخفايا المهاجر الغريب يوسف البتار السبت 41 : 2 بعد منتصف الليل 6 جمادي الآخرة 1427 هـ 1 / 7 / 2006 م * أهديها إلى كل من وطئت قدماه أرض الجهاد عامة ، والفلوجة خاصة .. * أهديها إلى مجلس شورى المجاهدين عامة ، وكتيبة أبو دجانة الأنصاري خاصة .. * أهديها إلى الاستشهاديين فوق كل أرض ، وتحت كل سماء .. =================== " كلنا نبكيك أبا مصعب ..!! " أي خطب أقض مضجعي *** أي خطب سار في الأكوان أي خطب أسال مدمعي *** أي جرح غاص في أركاني قتلوا الفارس حامي الحمى *** قتلوا الشجاع القائد الرباني قتلوا أبا مصعب سحقا لهم *** من للنساء في قبضة السجاني من لليتامى يداوي جروحهم *** ويعطف عليهم بقلب حاني من لأسرانا والخطوب عظيمة *** من لأعراضنا عند اقتحام الجاني تبكيك الثكالى واليتامى كلهم *** يبكيك أطفال العراق والنسواني تبكيك ربات الحجال في أخدارها *** يبكين فقد سيف ذاد عن أوطاني تبكيك بعقوبة وديالى وأرضنا *** تفديك أرواحنا وما نحوي من الأثماني تبكيك بغداد والأنبار تندب حظها *** يبكيك دجلة والفرات بدمع قاني تبكيك القدس يا ويح قلبها *** من يعيد عزها في هذه الأزماني تبكيك زرقاء صغيرها وكبيرها *** تبكيك المنابر تشكو من الصلباني تبكيك أم المساجد(1) يبكيك ترابها *** يبكيك حي نزال والعسكري والجولاني(2) يبكيك بيت الشهداء وجدرانه *** يبكيك أبو حنظلة وسائر الإخواني تبكيك ساحات المعارك كلها *** يبكيك أبو الليث وأبو ناصر القحطاني تبكيك كوبا يبكيك آسادها *** يبكيك ابن شامان مع الشجعاني يبكيك أسامة بحزن وحق له *** يبكيك أبطالنا وسائر الفرساني حسبنا يا شيخنا أنك في جنة *** ويأتيك من أجمل حورها الأعياني يا ربنا ارحم حاله والطف به *** واسكنه في فردوسها يا رحماني بلغ سلامنا يا أميرنا لأحبة *** سكنوا قلوبنا هم أفضل الخلاني بلغ سلامنا لشيخنا أبي أنس *** ولأبي البراء هو الشجاع الثاني ولأبي الخطاب والعوفي صالح *** وجميع من سبقونا من الشباني أبكيك مرة أخرى وأكفكف أدمعي *** وأقول أبشر من الله بالرضواني ويا أعداؤه من كل صوب أبشروا *** بالعبوات والشلكات والنيراني أيها اليهود والنصارى مع مجوسكم *** لا تفرحوا فموتكم جزما داني والله والله لن نغض طرفنا *** سنسحقكم ونفنيكم إلى النيراني أتتكم كتيبة الموت تنفض غبارها *** فأعدوا لها ما استطعتم من الأكفاني والله حتما غالب على أمره *** وقليل من الناس ذو عرفاني (1) أم المساجد : الفلوجة (2) أحياء في الفلوجة " عذرا يا أهل الشعر لتطفلي ... ولكنها مشاعر وأحاسيس كان لابد أن تكتب ... وعذرا مرة أخرى " . . .يــــــرفــــــع ...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيراً ...
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ... وإياك أخي ..
