إصابة قائد صحوة سبع البور واثنين من مرافقيه بجروح في محاولة لاغتياله غرب العاصمة 19 /01 /2011 م 07:25 مساء الزيارات:11 أصيب أحد قياديي ما تسمى "قوات الصحوة" واثنين من مرافقيه بجروح بليغة جرّاء محاولة اغتيال تعرض لها بانفجار عبوة لاصقة استهدفت سيارته مساء اليوم غرب العاصمة بغداد. ونسبت المصادر الصحفية إلى متحدث باسم الشرطة الحكومية أن عبوة من النوع اللاصق كانت مثبتة في سيارة قائد صحوة منطقة سبع البور المدعو (عبد القادر عامر الخليفاوي)؛ انفجرت بعد خروجه من "اجتماع أمني"؛ في منطقة أبو غريب غرب بغداد، ما أسفر عن إصابته بجروح متفرقة. وأوضح المصدر أن اثنين من مرافقي الخليفاوي أصيبا أيضًا في هذا الحادث الذي قامت على إثره القوات الحكومية بفرض طوق أمني حول المنطقة التي وقع فيها، بعد أن نقلت المصابين إلى المشفى القريب. يشار إلى أن قياديا آخر في ما تسمى قوات الصحوة نجا قبل يومين من محاولة اغتيال بطريقة مماثلة في منطقة اليوسفية جنوب العاصمة، حيث أصيب بجروح وتعرضت سيارته إلى الإصابة أضرار مادية . الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد