طالبان ليست نادمة على حماية بن لادن والناتو يحذر من تآكل مصداقيته يحدث في أفغانستان أحمد موفق زيدان: http://www.maktoobblog.com/ahmedzaidan 1-سفير طالبان السابق المفرج عنه ينفي ندمه على حماية بن لادن: نفى السفير الطالباني السابق عبد السلام ضعيف في مقابلة بثها راديو أوربا الحرة مساء أمس ندمه حماية زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن والذي أسفر حينها عن مهاجمة أميركا لبلاده وإسقاط حكومته ، وقال ضعيف في المقابلة إننا غير نادمين فقد كنا نحمي الإسلام وعزته وكرامته بحمايتنا لأسامة بن لادن ، كما تأسف لمعاملة باكستان له حين سلمته إلى أميركا. 2-كرزاي يواجه تمردا في فارياب: نقلت جريدة ذي نيشن الباكستانية عن مصادر أفغانية أن حكومة الرئيس الأفغاني حامد كرزاي تواجه تمردا في ولاية فارياب شمال أفغانستان وذلك بين فصيلين أوزبكيين أحدهما يقوده الجنرال دوستم والثاني يقوده الجنرال عبد المالك وقد أسفرت الاشتباكات بينهما عن سقوط قتلى وجرحى ، وهددت الحكومة من جهتها بحظر الحزبين السياسيين في البلاد . 3-مسؤول في الناتو : أفغانستان أرض اختبار لتماسك الحلف: نقلت جريدة الغارديان البريطانية عن أمين عام حلف الناتو جاب شيفر قوله إن أفغانستان أرض اختبار ومصداقية أيضا لتحالف الناتو بعد الخسائر والمقاومة العنيفة التي أبدتها قوات طالبان وحلفائها ، وكانت البي بي سي البريطانية أجرت مسحا في بريطانيا بعد إسقاط مروحية النمرود التي راح ضحيتها أربعة عشر جنديا بريطانيا وتبين في المسح أن 52% من الشعب البريطاني يطالب بانسحاب قواته من أفغانستان. 4-طالبان قتلنا 4 جنود أفغان وجرحنا 11 في معارك فارياب: نقلت وكالة الأنباء الأفغانية الإسلامية عن الناطق باسم طالبان قاري محمد يوسف قوله إن مقاتليه شنوا هجوما على موقع للجيش الأفغاني في ولاية فارياب شمال أفغانستان وقد أسفر الهجوم عن مقتل أربعة جنود أفغان وإصابة 11 بجروح. 5-طاهر يلدشيف الأوزبكي يعترف بمقتل زعيمه جمعة نمنغاني: في أول اعتراف بمقتل الزعيم الأوزبكي الإسلامي البارز جمعة نمنغاني رئيس الحركة الإسلامية الأوزبكية المتحالفة مع القاعدة وطالبان قال خليفته طاهر يلدشيف في بيان أرسل لمحطة البي بي سي الأوزبكية مساء أمس إن زعيمه جمعة قتل خلال القصف الأميركي على أفغانستان في أكتوبر 2001، وأكد على أن مقاتليه يقاتلون في أفغانستان بجانب طالبان والقاعدة. 6-مسؤولون أميركيون وكنديون : الطالبون عادوا من جديد والحل العسكري فاشل: قال وزير الدفاع الكندي غوردون كونور:" إن طالبان لا يمكن هزيمتهم عسكريا والأمل الوحيد هو جلبهم إلى مستوى تعامل مقبول ، وقال الخبير في مكافحة ما يوصف بالإرهاب بروس هوفمان : " لقد عادوا من جديد ." 7-المبعوث الدولي السابق إلى أفغانستان الإبراهيمي يعترف بخطئه في عدم الحديث إلى طالبان: اعترف المبعوث الدولي السابق المعروف الأخضر الإبراهيمي في مقابلة نشرت في تورنتو ستار بأنه أخطأ حين لم يتحدث مع طالبان عام 2002 و2003 وأضاف إن طالبان لم تهزم أبدا وإنما أبعدت عن كابول وها هي الآن تنظم صفوفها وتعود من جديد ، وكل ذلك يعود إلى أخطاء ارتكبتها أميركا وحلفائها في أفغانستان.