20 / 01 / 2011 - 02:41 مساءًً تاريخ الإضافة : الإعلام الحربي – خاص: بكل آيات الصمود والإباء والعز والفخار، زفت "سرايا القدس" الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، شهيدها المجاهد "سالم محمد السمودي" 23 عاماً، من بلدة اليامون الذي ارتقى إلى العلا بعد خوضه اشتباك مسلح صباح اليوم الخميس مع جنود العدو الصهيوني جنوب مدينة جنين شمال الضفة المحتلة. وأوضحت "سرايا القدس" في بيان لها، في ساعات ظهر اليوم الخميس الموافق 20-1-2011م قام الشهيد البطل بإطلاق النار من سلاحه الرشاش على جنود العدو المتواجدين على حاجز حراسة قرب مغتصبة " موفيه دوتان " جنوب غرب مدينة جنين المحتلة، حيث جرى اشتباك بين الطرفين ارتقى على إثره شهيدنا المجاهد إلى جنات الخلد مقبلاً غير مدبر. وأكدت "سرايا القدس" على الاستمرار بخيار الجهاد والمقاومة ، كونه الخيار الأصوب في مواجهة العدو الصهيوني. وقالت مصادر خاصة لـ"الإعلام الحربي"، أن أجهزة السلطة تقوم في هذه الأثناء بحملة اعتقالات واسعة في صفوف قادة ومجاهدي"سرايا القدس" في كافة محافظات مدينة جنين ، عرف من بينهم المجاهدين "اديب مصطفى السمودي" و"مراد نواهضة" شقيق الشهيد المجاهد "جهاد نواهضة". واستنكرت السرايا قيام الأجهزة الأمنية التابعة لسلطة رام الله بشن حملة ملاحقات واعتقالات لأبناء "الجهاد الإسلامي" و"السرايا" في مدينة جنين بعد وقوع الاشتباك مباشرة والتعرف على هوية الشهيد. يشار إلى أن الشهيد المجاهد "سالم السمودي" قضى عامين في سجون الاحتلال الصهيوني بتهمة الانتماء لسرايا القدس، كما اعتقل لعدة أسابيع في سجون السلطة وأفرج عنه قبل أسبوع. وقالت مصادر عسكرية صهيونية إن "الحديث يدور حول حادثة خطيرة للغاية، حيث حاول المقاوم الفلسطيني المسلح إطلاق النار على الجنود الصهاينة". وأشارت المصادر إلى أنه تم تسجيل عدة محاولات لقتل جنود صهاينة بالضفة الغربية خلال الفترة الأخيرة، ولكنها المرة الأولى منذ زمن التي يحاول فيها فلسطيني مسلح إطلاق النار على الجنود. وقال مركز قوات الأمن في مستوطنة " مفو دوتان" موطي امور: إن "الحادث خطير، وننظر إليه بخطورة كبيرة، ويدور الحديث حول حادثة فريدة خلال السنوات الأخيرة، والتي جاءت في أعقاب فترة طويلة من الهدوء".