اغتيال ضابط في الجيش الحكومي برتبة نقيب إثر هجوم مسلح غرب العاصمة بغداد 20 /01 /2011 م 11:56 صباحا الزيارات:29 اغتال مسلحون مجهولون أحد ضباط الجيش الحكومي برتبة نقيب عندما فتحوا نيران مسدساتهم الكاتمة للصوت مساء أمس الأربعاء غرب العاصمة بغداد. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح له اليوم الخميس لمصادر إعلامية قال فيه:" إن ضابطاً في الجيش قتل بإطلاق النار عليه من قبل مسلحين مجهولين غرب العاصمة بغداد ". وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن مسلحين مجهولين أطلقوا النار، مساء الأربعاء، من مسدسات كاتمة للصوت على ضابط في الجيش برتبة نقيب في منطقة العامرية غرب بغداد، وأردوه قتيلا في الحال ". وكانت العاصمة بغداد شهدت هجمات عديدة بالعبوات الناسفة والهجمات المسلحة خلال النهار وفي وقت متأخر من مسا أمس وكان من أبرزها.. نجاة قائد صحوة سبع البور، عبد القادر عامر الخليفاوي، من محاولة اغتيال بانفجار عبوة كانت ملصقة أسفل سيارته عقب خروجه من اجتماع امني وتوجهه إلى داره بمنطقة أبي غريب غرب العاصمة، ما أسفر عن إصابته مع اثنين من مرافقيه بجروح.. ونسبت أنباء إلى مصدر في الشرطة الحكومية قوله إن عبوة ناسفة كانت موضوعة بالقرب من النادي التجاري في منطقة حي الجامعة؛ انفجرت مساءً، وأسفر انفجارها عن إصابة أحد المدنيين بجروح، حيث وافق مروره في المكان لحظة وقوع الانفجار. الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله اللهم انصر المجاهدين نصرا مبينا