الجمعة 21 يناير 2011 واشنطن تدرج قياديًا بطالبان الباكستانية على لائحتها السوداء مفكرة الاسلام: أعلنت الولايات المتحدة أنها أدرجت قاري حسين وهو أحد أبرز قادة حركة طالبان الباكستانية على القائمة الأمريكية السوداء لـ"الإرهابيين الدوليين". وقال بيان للخارجية الأمريكية: "الوزيرة هيلاري كلينتون شملت زعيم طالبان الباكستانية قاري حسين بالقرار 13224 الذي يستهدف الإرهابيين وداعميهم". وذكرت وكالة فرانس برس أن الإدراج على القائمة السوداء يعني تجميد كل الأموال المحتملة للشخص المعني داخل الولايات المتحدة إضافة إلى منع المواطنين الأمريكيين من الاتصال بهذا الشخص. وكانت واشنطن قد أدرجت طالبان الباكستانية على القائمة السوداء في أول سبتمبر الماضي. وقالت الخارجية الأمريكية: "قاري حسين متهم بتدريب وتنظيم مجموعات يتم إعدادها لتنفيذ عمليات تفجيرية، وحسين اكتسب شهرة خاصة لتجنيده عددا كبيرا من القاصرين"، وفق زعمها. وأضاف البيان: "حسين قام بتدريب مهاجم أردني نسب إليه مقتل سبعة أمريكيين في اعتداء في افغانستان في 30 ديسمبر 2009". وصرح المتحدث باسم الخارجية مارك تونر بأن هذا التدبير يشكل أول "تسمية" أمريكية لقاري حسين. وكتب دانيال بنجامن منسق مكافحة "الإرهاب" في الخارجية الأمريكية في بيان: "هذا الأمر يثبت تصميمنا على إضعاف قدرات التخطيط والتنسيق لدى أبرز قادة طالبان الباكستانية".