بسم الله الرحمن الرحيم {وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَ اللهَ رَمَى} كذبوا … الآن جاء القتال ||قصف محطة الطاقة جنوب عسقلان المحتلة بصاروخ|| الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين، وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين؛ وبعد… عن سلمة بن نُفيل الكندي قال: كنت جالسًا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال رجل: يا رسول الله أذال الناس الخيل، ووضعوا السلاح، وقالوا: لا جهاد، قد وضعت الحرب أوزارها، فأقبل رسول الله صلى الله عليه وسلم بوجهه فقال: "كذبوا … الآن جاء القتال، ولا يزال من أمتي أمة يقاتلون على الحق، ويزيغ الله لهم قلوب أقوام، ويرزقهم منهم، حتى تقوم الساعة أو حتى يأتي وعد الله، والخيل معقود في نواصيها الخير إلى يوم القيامة، وهو يوحى إلي أني مقبوض غير ملبث وأنتم متبعوني أفنادًا يضرب بعضكم رقاب بعض، وعقر دار المؤمنين الشام" [رواه أحمد والنسائي]. بفضل من الله تعالى وحده، تمكن أسود التوحيد من إطلاق صاروخ تجاه أراضينا المحتلة شمال قطاع غزة، فقد استهدف الإخوة محطة الطاقة جنوب عسقلان المحتلة بصاروخ واحد في تمام الساعة 06:40 من صباح يوم الخميس 16صفر1432، الموافق 20-1-2011. وعاد أسود التوحيد إلى ديارهم سالمين، تحفهم عناية الرحمن وحفظه، فلله الحمد والمنة. جهادنا ماضٍ، وغاراتنا متواصلة، وصولاتنا لن تتوقف بإذن الله. نسأل الله الأجر والقبول، والحفظ والسداد. اللهم أنت عضدنا ونصيرنا. اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. والله غالب على أمره، ولكن أكثر الناس لا يعملون. // لتحميل البيان // http://www.multiupload.com/YQH99L4P1Y http://www.megaupload.com/?d=88M6WKWB http://hotfile.com/dl/98276143/084ba63/taqa.pdf.html http://www.zshare.net/download/85494637cfaf9fab/ http://uploading.com/files/1me82c6b/taqa.pdf/ http://depositfiles.com/en/files/filz7txcc -------------------------------------------------------- اللهم مُنزل الكتاب مُجري السحاب هَازم الأحزاب، اهزم اليهود والصليبيين ومن حَالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عَضدنا وأنت نصيرنا، اللهم بك نصُول وبك نجُول وبك نُقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الخميس 16صفر 1432 الموافق20-1-2011 المصدر: القسم الإعلامي جماعة التوحيد والجهاد - بيت المقدس