مقتل أحد جنود الناتو برصاص جندي أفغاني الخميس 20 يناير 2011 مفكرة الاسلام: أعلنت قوة ايساف التابعة لحلف شمال الأطلسي في بيان الخميس أن جندييها اللذين قتل أحدهما وأصيب الآخر بجروح الثلاثاء في شمال غرب أفغانستان لم يسقطا برصاص أحد المقاتلين كما أعلن سابقًا، بل برصاص جندي أفغاني. وقالت إيساف: "الجنديان في قوة إيساف كانا ينظفان أسلحتهما في مركز متقدم عندما اقترب منهما جندي افغاني يحمل بندقية رشاشة ام16 طالبًا منهما السماح له باستخدام معدات التنظيف التي كانت بحوزتهما". وأضاف البيان أن جنديي ايساف لاحظا أن سلاح الجندي الأفغاني كان ملثمًا فطلبا منه نزع اللثام فما كان من الجندي الأفغاني إلا أن أطلق النار عليهما ثم لاذ بالفرار. وذكرت وكالة فرانس برس أن الحادث وقع في إقليم مرقاب في ولاية باغديس. ولا تكشف إيساف هوية أو جنسية الجنود الذين يقتلون في عمليات في أفغانستان وتترك هذه المهمة للبلدان التي ينتمون إليها.