بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس الموافق 20/1/2011 20/1/2011 موسى قلعة: تفجير دبابة للأمريكيين بلغم قاري محمد يوسف (احمدي) - فجرت دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بلغم أرضي في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. وقع الإنفجار في دبابة العدو في تمام الساعة الثالثة من ظهر اليوم، حينما كانت الدبابة متجهة إلى نقطتها الأمنية في منطقة هضبة جنجالي شابان بالمديرية المذكورة، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع المحتلين الراكبين فيها. تدمير آلية عسكرية للمحتلين في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت آلية عسكرية للعدو المحتلة ضمن كمين قرب مبنى &quot;حاجي لالك ماما&quot; في قلب مدينة قندهار. يضيف النبأ الواصل: هاجم المجاهدون بقذائف صاروخية على دورية العدو العسكرية، واستهدفوا خلال الهجوم إحدى آليات العدو ودمروها تماما كما قتل وأصيب جميع من بداخلها. يذكر بأن حطام آلية العدو لا زال حتى الآن في المنطقة. أرغنداب: مقتل 7 جنود في هجوم تكتيكي قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار عن مقتل 7 جنود للجيش العميل نتيجة هجوم تكتيكي ناجح في مديرية أرغنداب. حسب النبأ: في الساعة الثالثة والنصف من عصر اليوم فجرت دورية عسكرية للجيش العميل بعبوة ناسفة ثم استهدفت بهجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة برات كلاتشه بالمديرية المذكورة. يذكر بأن حطام السيارة المدمرة للعدو وجثث الجنود القتلى لا زالت في المنطقة. زابل: تدمير سيارتين من نوع رينجر اثر هجوم قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة عسكرية لجنود الجيش العميل والقوات الأمريكية المحتلة في مديرية أرغنداب بولاية زابل. نفذ الهجوم ظهر يوم أمس ضمن كمين في منطقة &quot;سرخسنغ&quot; بالمديرية المذكورة، مما اسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر ومقتل وإصابة 9 جنود محتلين وعملاء فيها. مع الهجوم قصف العدو قصفا عشوائيا في المنطقة مما أسفر عن إلحاق أضرار فادحة بالمدنيين علاوة على إصابة 4 مجاهدين بجروح. قصف مطار ترينكوت بصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) - قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ مطار ولاية أروزجان الواقع في (مدينة ترينكوت) مركز الولاية. خلال الهجوم سقطت 3 صواريخ داخل المطار لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. يذكر بأن نتيجة الهجوم تضررت إحدى مروحيات القوات الأسترالية أيضا. سنجين: مقتل وإصابة 27 جنديا أمريكيا نتيجة إنفجارات قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل 13 جنديا محتلا وأصيب 14 آخرين بجروح خطيرة نتيجة إنفجارات متفرقة في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ بأن الإنفجار الاول وقع في الساعة التاسعة من مساء أمس قرب قرية &quot;خاشو&quot; بالمديرية المذكورة، حينما كان الجنود الأمريكيون المشاة في مهام الدورية بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن مقتل 4 جنود امريكيين وإصابة 5 آخرين بجروح خطيرة. كما تم الإنفجار الثاني في الساعة الواحدة من ظهر اليوم حينما كان جنود القوات الأمريكية في محاولة فك الألغام المزروعة من قبل المجاهدين في مكان الإنفجار الأول. أسفر هذا الإنفجار عن مقتل جندييْن (2) أمريكيين وإصابة 3 آخرين بجروح بمن فيهم ضابط أيضا. وبعد هذا الإنفجار بنصف ساعة، فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى في جنود محتلين كانوا ينقلون جثث زملائهم القتلى من مكان الإنفجار إلى مراكزهم، مما أسفر عن مقتل 3 جنود محتلين وإصابة 2 آخرين. وفي الساعة الثانية من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة للجنود الأمريكيين في منطقة &quot;لوي مسجد&quot; قرب مركز المديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الأخير عن مقتل 4 جنود محتلين وإصابة 3 آخرين بجروح. لشكرغاه: مقتل شرطي في المدينة قاري محمد يوسف (احمدي) - لقي شرطي عميل مصرعه في هجوم مسلح بمدينة لشكرغاه عاصمة ولاية هلمند. جاء في خبر واصل في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم، كان شرطي راجلاً في منطقة &quot; معارض السيارات&quot; قرب برج المرور داخل المدينة فتعرض لهجوم مباغت من قبل المجاهدين وأردوه قتيلاً على الفور. وغنم المجاهدون سلاح الشرطي القتيل بقية التجهيزات التي كانت بحوزته. يذكر بأن يوم أمس أيضاً لقي موظفين من إدارة إستخبارات مصرعهما في المدينة المذكورة، نتيجة هجومين مماثلين. خاك سفيد: مقتل 3 جنود أمريكيين في هجوم قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل ثلاثة جنود أمريكيين نتيجة هجوم مسلح في مديرية خاك سفيد بولاية فراه. جاء في خبر واصل من المنطقة، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، كان جنود أمريكي مترجلين في منطقة &quot; خوشكاوه بتلك المديرية، فهاجم عليهم المجاهدون هجوماً مسلحاً. بحسب المعلومات الواصلة، في هذا الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن مقتل 3 جنود أمريكيين واصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن مع الهجوم مباشرة قام العدو بإطلاق نيران عشوائية على منازل الأهالي، مما أدى إلى الحاق خسائر كبيرة بهم. جلال آباد: إنفجار لغم في صهريج بنزين بمديرية بهسود ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الوصل من ولاية ننجرهار، انفجر لغم أرضي مزروع في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم على صهريج كان يحمل الوقود إلى قوات الاحتلال قرب جسر مديرية بهسود. بحسب المصدر، إندلعت النيران في الصهريج واحترق بشكل كامل. ولم تذكر معلومات حول القتلى والجرحى في الحادث. الهجوم بواسطة صواريخ على قاعدة جوية في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - قام مجاهدو الإمارة الإسلامية بهجوم صواريخ على قاعدة جوية للعدو تقع على طريق ممتد في مديرية بولدك الحدودية بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، سقطت (3) صواريخ خلال الهجوم داخل القاعدة مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو. يذكر مع الهجوم مباشرةً ارتفعت مروحيات العدو من القاعدة وقصفوا المناطق المجاورة لكن لم تلحق أي نوع من الخسائر بالمجاهدين والمدنيين. لغمان : مواجهات مع قوات الاحتلال في عليشنك ذبيح الله (مجاهد) - داهمت قوات احتلالية في حوالي الساعة الثالثة قبل فجر اليوم في منطقة &quot; ميل دره&quot; بمديرية عليشنك بولاية لغمان، ففجئت بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين. جاء في الخبر تكبد العدو خسائر فادحة بين قتيل وجريح، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. يضيف المصدر ثم قام العدو بقصف جوي عنيف، مما أدى إلى استشهاد ثلاثة من المجاهدين. إنا لله وإنا إليه راجعون. أسر 4 مدنيين من قبل العدو في جيلان بولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - حسب المعلومات الواصلة من ولاية غزني، نزل العدو المحتل في الساعة الثانية عشرة من ليلة البارحة من مروحياتهم وبدؤوا بتفتيش بيوت الأهالي في قرية &quot;اغوجان&quot; في مديرية جيلان بالولاية. جاء في الخبر الواصل، قام العدو بإخراج النساء والأطفال من منازلهم في ليلة قاسية البرد وبقوا طوال الليل في ذلك الجو البارد. حسب النبأ الواصل، أسر العدو (4) مدنيين من سكان المنطقة المذكورة وليس لهم أي علاقة بالمجاهدين. بغلان: مقتل 5 جنود وتدمير 3 آليات عسكرية في دوشي ذبيح الله (مجاهد) - أفادت الأنباء الواردة، عن نشوب مواجهات عنيفة مع قوات الاحتلال في مديرية دوشي بولاية بغلان. دارت المواجهات في حوالي الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة، في قرية لرخاوي، بمنيطة كيله جي، بتلك المديرية المذكورة حين قدمت قوات الاحتلال لمداهمة منازل الأهالي فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين. بحسب المصدر، أسفرت المعركة التي دامت لمدة ساعتين عن مقتل (5) جنود أمريكيين وإصابة (3) آخرين بجروح خطيرة. جاء في الخبر، لم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال المعركة. خانشين: تدمير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - استهدفت دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في مديرية خانشين التي تقع على مسافة مائة كيلومتر جنوب مركز مدينة لشكرغاه بولاية هلمند. جاء في الخبر، وقع الحادث في منطقة قلعه نودشابو بتلك المديرية على طريق ممتد في المنطقة، وقد دمرت الدبابة بشكل كامل، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. وقد بقيت الدبابة المدمرة حتى صباح اليوم في مكان الحادث. اندر: تكبد العدو خسائر فادحة جراء هجوم على قافلة امداد ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ من ولاية غزني بمديرية أندر بأنه في الساعة الثامنة من صباح اليوم، تم هجوم مسلح على قافلة امداد للقوات المحتلية قرب قرية &quot; ابو&quot;، واستمر زهاء ساعة كاملة. صرح المسؤولون المجاهدون في المنطقة، تم تدمير شاحنة خلال هذه المواجهات، كما انقلبت شاحنتين أخرييت بعد إصابتهما بأعيرة نارية ، وتعطبتا بشكل كامل. يضيف المصدر، اصيب 3 جنود محافظين بالقافلة في هذا الهجوم، كما لقي 4 سائقين مصرعهم. كونر: مقتل 3 جنود وتدمير مدرعة في هجوم بوته بور ذبيح الله (مجاهد) - افاد المجاهدون المسؤولون من ولاية كونر، بأنه هاجموا على دورية عسكرية راكبة لقوات الاحتلال في منطقة &quot; ملكانه&quot; بمديرية وته بور، بتلك الولاية. جاء في الخبر، وقع الهجوم في الساعة الثالثة من عصر يوم أمس، استمر زهاء ساعة كاملة. يضيف المصدر خلال المواجهات دمرت مدرعة استهدفت بقذيفة آر بي جي، ودمرت تماماً لقي فيها 3 جنود أمريكيين مصرعهم . مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية