بسم الله الرحمن الرحيم مقدمة الطبعة الثانية مقدمات السادة المشايخ مقدمة فضيلة الشيخ صفوت نور الدين مقدمة فضيلة الشيخ محمد أحمد إسماعيل المقدم مقدمة فضيلة الشيخ أبي إسحاق الحويني مقدمة فضيلة الشيخ محمد بن حسان مقدمة فضيلة الشيخ أحمد فريد مقدمة فضيلة الشيخ ياسر برهامي مقدمة فضيلة الشيخ عاد بن يوسف العزازي الإهداء مقدمة فضل العلم وبيان أهميته ماذا نعني بالعلم؟ وكيف يطلب؟ طرق التعلم المنطلق الأول : الإخلاص وصدق النية دروس وأقوال السلف حقيقة الإخلاص زبدة الكلام وخلاصة الختام فائدة مهمة المنطلق الثاني : علو الهمة علامات الهمة العالية طلب المعالي من الأمور الحرص بذل الغالي والنفيس من نوادر الرحلات من أخبار الرحالة المشائين للطلب كيفية علو الهمة أسباب شتات الهم المنطلق الثالث : ماذا نتعلم؟ نصيحة غالية أولا : التوحيد ثانيا : الفقه ثالثا : أعمال القلوب المنطلق الرابع : التزكية حقيقة التزكية فصل : التلطف بالنفس فصل : العلم والعمل المنطلق الخامس : السلفية ما هي العقيدة؟ أبرز قضايا العقيدة السلفية خصائص أهل السنة والجماعة وسماتهم المنطلق السادس : فهم السلف كيف نطلب علم الفقه ؟ قواعد وتنبيهات على أصول الأحكام حكم التقليد هل يستحسن ذكر الدليل للمستفتي ؟ دعوة سلفية خلاصة الكلام المنطلق السابع : ممَّن نطلب العلم ؟ طرق التعلم الطريق الأول الطريق الثاني ذكر طائفة من سلفنا ممن كثرت شيوخه المنطلق الثامن : الأدب آداب طالب العلم أولاً: طهارة القلب ثانيًا : الرضا باليسير ثالثًا: التواضع للعلم والعلماء رابعًا : أداء حقوق معلمك عليك خامسًا : التحلي بآداب مجلس العلم سادسًا : أدب سؤال العالم سابعًا : عدم التسويف واغتنام الأوقات قواعد في التعامل مع العلماء المنطلق التاسع : تكوين الملكة الفقهية الملكة الفقهية أنواع الملكة الفقهية كيف تتكون الملكية الفقهية ؟ كيف يمكن تنمية هذه الملكة ؟ آفات الملكة الفقهية المنطلق العاشر : من أبن نبدأ ؟ منهج للمبتدئين في التربية المنهج: أولاً: القرآن الكريم ثانياً: الصلاة ثالثًا: القيام رابعًا: الصيام خامسًا: الاعتكاف سادسًا: الذكر عبودية المال المنهج في طلب العلوم الشرعية الجدول العلمي في كل فنٍّ أولا : القرآن الكريم أحكام التلاوة والتجويد أصول التفسير كتب التفسير ثانيًا : علوم السنة دواوين السنة مصطلح الحديث ثالثًا : علم التوحيد أو العقيدة بعض المباحث المهمة رابعًا : الفقه خامسًا : أصول الفقه كيف تطلب علم الأصول ؟ سادسًا : علوم اللغة محمد يعقوب