بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق 21/1/2011 21/1/2011 الهجوم بقنبلة يدوية على حاكم ولاية لغمان ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ من مهترلام مركز ولاية لغمان عن هجوم بقنبلة على حاكم تلك الولاية. جاء في خبر تم هجوم بقنبلة يدوية على الحاكم المذكور، في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم. كان المذكور يهم الدخول إلى مكتبه في مدينة مهترلام حين هاجم عليه مجاهدو الإمارة الإسلامية بقنبلة يدوية. ولم نتلق بعد معلومات حول قتلى وجرحى في هذا الهجوم ، وقد انسحب المجاهدون المهاجمون بآمن من الساحة. تعرض مركز مديرية فراه رود لهجوم بصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) - اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صواريخ على مركز مديرية فراه رود بولاية فراه الذي يقع على امتداد طريق قندهار ـ هرات . وقع الهجوم في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم، سقط صاروخ على مركز القوات الأمريكية الذي يقع قرب مركز المديرية، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول وقوع الخسائر في صفوف العدو. نادعلي: تصفية مقاول متعاون مع الأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - تعرض مقاول متعاون مع القوات الأمريكية المدعو/ كاتب لهجوم من قبل المجاهدين حين كان راجلاً قرب سوق مركز مديرية ناد علي بولاية هلمند، ولقي مصرعه على الفور. يذكر بأن المجاهدين حذروا المذكور، عدة مرات بعدم التعاون مع القوات الأمريكية، لكنه لم يتعظ. مارجه: إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - في خبر عاجل، إنفجر لغم أرضي قبل قليل على دبابة للقوات الأمريكية في مديرية مارجه بولاية هلمند. وقع الحادث في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، في نهاية سوق &quot; عصمت بازار&quot; بتلك المديرية، حين كانت خرجت دبابة للعدو من مركزها، فانفجر عليها لغم ارضي. يذكر، بأنه حتى الآن ترتفع لهيب النيران من الدبابة المدمرة للمحتلين. موسى قلعه: إنفجار عنيف يقتل ويصيب 21 جندياً أمريكياً قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ إنفجار عنيف في مديرية موسى قلعه بولاية هلمند. جاء في خبر واصل، وقع الإنفجار القوي في حوالي الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة البارحة حين أراد الجنود الأمريكيون الدخول إلى حوش فارغ بغية نصب كمين للمجاهدين في منطقة &quot; تشغالي&quot; بتلك المديرية، فبعد أن دخلوا الحوش الذي فخخه المجاهدون من ذي قبل إنفجرت عليهم الألغام المزروعة. بحسب المعلومات الواصلة، من شدة الإنفجار تحول الحوش إلى كومة من التراب، لقي فيه 10 جنود أمريكيين بمن فيهم ضابط ومترجمين على الفور، كما أصيب 11 جندياً آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن الإنفجار كان شديد لدرجة بأن أشلاء أجساد الجنود القتلى وبعض من تجهيزات وجدت صباح اليوم في مزارع مجاورة. بنجوائي: تدمير 3 شاحنات إمداد لقوات الاحتلال قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على قافلة امداد لقوات الاحتلال في مديرية بنجوائي بولاية قندهار. جاء في الخبر الواصل، في الساعة الثامنة من صباح اليوم، كانت قافلة امداد العدو المحتل تسير في منطقة &quot; زنك آباد&quot; فتعرضت لهجوم من قبل المجاهدين. يضيف المصدر، دمرت ثلاثة شاحنات تمويلية للعدو، كما لقي 5 جنود عملاء مصرعهم كانوا يرافقون الفافلة أمنياً، وبعد الهجوم انفجرت عبوة ناسفة على جنود العدو ، أسفر عن وقوع مزيد من القتلى في صفوفه. ننجرهار: تعرض مركز القوات الداخلية لهجوم في نازيانو ذبيح الله (مجاهد) - هاجم المجاهدون هجوماً مسلحا على على مركز للجنود العملاء المسمى بمركز جبه في مديرية نازيانو بولاية ننجرهار، وقع الهجوم في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة، واستمر لمدة ساعة كاملة. جاء في الخبر تضررت مبنى المركز بشكل كامل، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول وقوع قتلى واصابات في صفوف العدو. سيد آباد : إحراق تريلا من قافلة إمداد للعدو ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ هجوم على قافلة امداد لقوات الاحتلال في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. جاء في خبر واصل، في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم، كانت قافلة لقوات الاحتلال تمر في منطقة سالار بتلك المديرية فهاجم عليها المجاهدون. جاء في الخبر إحترقت تريلا في هذا الهجوم، وتعطبت أخرى. ولم تتوفر معلومات حول قتلى والمصابين في صفوف العدو. بركي برك: مقتل واصابة 5 جنود محتلين في هجوم ذبيح الله (مجاهد) - نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مساء البارحة هجوم على دورية راجلة لقوات الاحتلال في منطقة &quot; بل جوكي&quot; بمديرية بركي برك بولاية لوجر. لقي ثلاثة جنود أمريكيين مصرعهم خلال الهجوم، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. قيصار: تدمير مدرعتين لقوات الاحتلال قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت مدرعتين لقوات الاحتلال في مديرية قيصار بولاية بادغيس. صرح مجاهدو المنطقة، دمرت المدرعتين للعدو في تمام الساعة العاشرة من صباح يوم أمس في منطقة &quot; خواجه قندو&quot; بتلك المديرية ، واحدة بواسطة لغم مزروع، والأخرى بواسطة قذيفة آر بي جي، حي حاولت قوات العدو المحتل تنفيذ سلسلة من العمليات ضد المجاهدين في المنطقة. وقد قتل واصيب من كان بداخل المدرعتين، غير أنه لم يعرف عددهم بعد. وقد استشهد 5 من المجاهدين في هجوم العدو الذي وقع في وقت مبكر صباحاً ، كما أصيب 4 آخرين بجراحات آيضاً. تدمير دبابة للعدو المحتل أثناء الهجوم في اسعد آباد ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة، وقعت رتل من مدرعات دورية القوات الأمريكية في كمين للمجاهدين في منطقة &quot; باراخيل &quot; في مركز أسعد آباد عاصمة ولاية كونر، مما أدت إلى نشوب مواجهات بين الطرفين. جاء في الخبر استمرت المواجهات زهاء نصف الساعة التقريباً، استهدفت دبابة للعدو بقذيفة آر بي جي، ودمرت على الفور، حيث لقي جنديين أمريكيين مصرعهما فيها. بجرام: إنفجار لغم على سيارة رينجر للشرطة ذبيح الله (مجاهد) - إنفجر لغم أرضي على سيارة الشرطة من نوع رينكر في منطقة &quot; قلعه بلند&quot; بمديرية بجرام بولاية بروان. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، وقع الحادث في حولي الساعة السابعة من مساء البارحة، دمرت السيارة بشكل كامل، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين بداخلها. كونر: تعرض نقطة أمنية للشرطة لهجوم في مانوكي ذبيح الله (مجاهد) - دمرت دبابتين للقوات الأمريكية بعد ظهر يوم أمس نتيجة إنفجارين متفرقين في مناطق تابعة لمديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في خبر واصل، دمرت دبابة للعدو في الساعة الثانية من ظهر اليوم، في منطقة &quot; اغلغ كاريز&quot; بواسطة لغم أرضي مزورع حيث اندلعت النار فيها، قتل واصيب من كان على متنها. كما استهدفت دبابة ثانية للعدو بلغم أرضي في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة &quot; تشرخكيانو مانده&quot; حين كانت قافلة العدو قد خرجت من قاعدتها. وفي الإنفجار الثاني ايضا دمرت دبابة العدو، قتل واصيب من كان بداخلها. سنجين: إنفجاران يدمران دبابتين للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت دبابتين للقوات الأمريكية بعد ظهر يوم أمس نتيجة إنفجارين متفرقين في مناطق تابعة لمديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في خبر واصل، دمرت دبابة للعدو في الساعة الثانية من ظهر اليوم، في منطقة &quot; اغلغ كاريز&quot; بواسطة لغم أرضي مزورع حيث اندلعت النار فيها، قتل واصيب من كان على متنها. كما استهدفت دبابة ثانية للعدو بلغم أرضي في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة &quot; تشرخكيانو مانده&quot; حين كانت قافلة العدو قد خرجت من قاعدتها. وفي الإنفجار الثاني ايضا دمرت دبابة العدو، قتل واصيب من كان بداخلها. نادعلي: مواجهات عنيفة مع القوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة عصر يوم أمس في منطقة &quot;سي ويك غربي&quot; بمديرية نادعلي قرب (مدينة لشكرجاه) مركز ولاية هلمند. أسفرت المواجهات عن مقتل جندييْن أمريكيين وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. وفي نهاية الهجوم قصف العدو المنطقة أسفر عن إستشهاد مجاهد واحد وإصابة آخر بجروح. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن منطقة سي ويك غربي تقع جانب الطريق الممتد من سوق &quot;تشاه نجير&quot; إلى &quot;بغرا&quot; بمديرية جريشك، ويسيطر عليها المجاهدون حاليا بشكل كامل. جريشك: مقتل وإصابة 9 جنود أمريكيين نتيجة هجوم قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل 4 جنود محتلين وأصيب 5 آخرين بجروح خطيرة نتيجة هجوم شديد شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية، في مديرية جريشك بولاية هلمند. نفذ الهجوم في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم في منطقة &quot;مالجير تشار كوسه&quot; بالمديرية المذكورة، حينما كان عددا من الجنود الأمريكيين المشاة يمرون من المنطقة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة أي خسائر. لوجر: إنفجار شديد في مديرية تشرخ يقتل 3 جنود محتلين ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر عن تفجير دبابة ذو طابقين تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;خواجه علي&quot; بمديرية تشرخ. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل 3 جنود محتلين فيها وإصابة 1 آخر بجروح خطيرة. المجاهدون قتلوا 3 من عناصر الشرطة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل 3 من عناصر شرطة الإدارة العميلة نتيجة هجوم مسلح في مدينة قندهار. نفذ الهجوم في الساعة السادسة من صباح اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية حينما كان عناصر الشرطة يمشون في منطقة &quot;ده خواجي مانده&quot; بالمدينة المذكورة. أسفر الهجوم عن مقتل ثلاثة شرطيين وإصابة إثنين آخرين بجروح. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية