مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب يوجه نداء الى رؤساء القبائل والعشائر لفضح العملاء الذين ينادون بالاقاليم والفيدرالية بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّهِ فَإِنِ انْتَهَوْا فَإِنَّ اللَّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ)(لأنفال:39) بيــان (78) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين . يا أبناء شعبنا الصابر المجاهد يا زعماء القبائل والعشائر الأصلاء يا أصحاب الرايات العالية والبيارق الخفاقة في كل يوم من أيام الاحتلال البغيض تتعالى أصوات مأجورة ناشزه لتنفيذ أجندات الاحتلال وأعوانه من صهاينة وصفويين من اجل تمزيق البلد من خلال الطائفية السياسية التي أصبحت تمثل مرضاً متفشياً في ظل البيئة الحاضنة التي أوجدها الاحتلال البغيض ، وهذه الأيام من يروج إلى مشروع المحافظات ذات الأغلبية السنية وما هذا المشروع إلا مناوره ومصلحه إسرائيلية إيرانية مشتركة يقوم بأدوارها بالنيابة تجار وما يسمى بشيوخ العشائر ورجال دين ومرتزقة طامعين ونواب برلمان فشلوا بالانتخابات ويبحثوا لأنفسهم عن مكانه في عراق الاحتلال ويجب أن يعلم هؤلاء ومن يقف معهم من دول إقليمية وعربية أن مقومات التقسيم في العراق لا وجود لها لا على المستوى الاجتماعي ولا الإداري ولا الجغرافي ، وأن المروجين لهذا المشروع البغيض لا يمثلون إرادة الشعب العراقي بل هم مجموعة من الانتهازيين الذين تجمعهم المصلحة الضيقة وتدعمهم وتمولهم جهات خارجية تضع من تقسيم العراق أولوية قصوى في أهدافها الإستراتيجية . ونقول لمن يتباكون على أبناء هذه المحافظات ومظلوميتهم أين كنتم من تخفيف المعاناة عن شعبنا عندما كنتم ولا زال قسم منكم على سيدة المسؤولية وماذا ستحققون لشعب هذه المحافظات في إقليمكم البائس المشئوم سوى مصالحكم الذاتية الضيقة ، ونقول لدعاة الإقليم السني اتقوا الله في أنفسكم وفي شعبكم الصابر المجاهد واستفيدوا من الدروس التي سبقتكم ومنها مشروع إقليم البصرة الذي فشل بإرادة الله وثم إرادة شعبنا الصابر المجاهد في جنوب العراق والعشائر العربية الأصيلة الذين وأدوا مشاريع الفيدرالية رغم كل الإمكانيات والدعم اللأ محدود الذي وفره الاحتلال وإيران ، وكذلك ألا تتعظوا من تجربة أمامكم ألان هي أرادة الشعب التونسي في التغير وكذلك قول الشاعر ::: ((أذا الشعب يوما أراد الحياة ــــــــ فلا بد أن يستجيب القدر )) وهذا البيت الشعري يلخص لنا درساً يومياً فيه عبرة وعامل تحفيز لشعبنا الصابر المجاهد كما ويعد أيماننا الراسخ بان أرادة الشعب تصنع المستحيل وتستطيع أن تزيح عن صدور أي شعب كل أشكال المظالم وسوف تسحق الرؤوس العفنة التي تفكر مجرد التفكير بتقسيم العراق وحقاً أصحاب مشروع الإقليم السني والأقاليم الأخرى رؤوساً عفنة تستحق قطعها عن أجسادها . ونذكر دعاة الإقليم السني والأساس في هذه الدعوة انطلقت من محافظة الانبار سيف العراق المجرب ، قلعة الجهاد والمقاومة الباسلة التي أفشلت المشروع الأمريكي في العراق وكبدته أكثر من 60% من خسائره في العراق حسب اعتراف الأمريكان وهذه المحافظة تاج رأس العراق وصاحبة التاريخ المشرق لا يمكن لثلة من العملاء الأقزام أن ينسفوا هذا التاريخ الناصع وسيجابهون بكل الوسائل من كل أبناء شعبنا العراقي عامة وشعب الانبار بصورة خاصة . ونذكر شعبنا الصابر المجاهد في الانبار وصلاح الدين ونينوى وديالى بالفتوى الشرعية ( للأستاذ الدكتور عبد الكريم زيدان وكانت فتوى متواضعة حينما قال أن تقسيم العراق منكر ، ويؤخذ على يدي فاعل المنكر ينهى ويمنع وإذا أبى يقاطع ولا يساعد ويؤخذ على يديه أذا أستمر التعزير الشرعي وربما يصل التعزير إلى القتل في النهاية ) . ويضيف عليها الشيخ المجاهد الدكتور حارث الضاري الذي أكد بكل شجاعة وتواضع وهذا ما عرفناه عنه جبلاً أشماً ومجاهداً صنديداً بأن هذا العمل يعتبر من الخيانات العظمى للدين والوطن وللأمة وللأجيال القادمة وأكد في حديثه أن ما يسمى الفيدرالية هي مطلبا لأمريكا وبريطانيا والكيان الصهيوني وإيران ولغيرهم ممن لايريدون الخير للعراق. وختاماً نوجه نداءنا إلى أبناء شعبنا الصابر المجاهد من البصرة ثغر العراق وبغداد والعمارة إلى الانبار سيف العراق المجرب وشعلة وقلعة المقاومة وديالى عنوان الصمود والتصدي للاحتلال وأعوانه إلى كربلاء مدينة سيد الشهداء وصلاح الدين وكركوك والسليمانية والنجف وكل بقعة من ارض العراق التي سالت دماء أبنائها لتقف بوجه الاحتلال وأعوانه !! تصدوا بكل الإمكانيات المتاحة لديكم لهذه المشاريع الخسيسة التي يتبناها الأقزام العملاء وافضحوهم في كل مجالسكم وافضحوا مشاريعهم، والتفوا حول مقاومتكم الباسلة أمل العراق الوحيد في الوحدة والتحرر. ونعلن كمجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم ونيابة عن أبناء شعبنا في جنوب العراق تضامنا مع أبناء الانبار والمحافظات الأخرى للوقوف بقوة بوجه المشاريع التي تهدف إلى تقسيم وتفتيت العراق وسيبقى العراق بإرادة الله سبحانه وتعالى الواحد الأحد عراقاً واحداً موحداً وستذهب كل المشاريع التي تنال وحدته ووحدة أبناء شعبه إلى مزبلة التاريخ . عاش العراق الواحد الموحد عاشت المقاومة العراقية الباسلة رمح الله في الأرض الخزي والعار لمن خان العراق وآلامه الشيخ احمد الغانم الأمين العام لمجلس عشائـر العـراق العـربية فــي الجنـوب المقــاوم البصـــــرة الــمحتــلة فــي 18 صفر 1432 هـ 21/01 /2011 م http://ashairjanob.com/up/upload/wh_86112946.jpg http://ashairjanob.com/up/upload/wh_13449369.jpg http://ashairjanob.com/up/upload/wh_18617784.pdf نسخة للطباعة تحميل الملحقات