الجماعة الاسلامية تهاجم المحرضين ضد التيار السلفى وتتهمهم بتهديد إستقرار مصر وهويتها فى مواجهة الإختراق الصهيونى والشيعى كتب مصطفى الطنطاوى(المصريون) | 21-01-2011 21:25 فى أقوى رد فعل على الحملة المتصاعدة ضد السلفيين والتى بلغت ذروتها بحملة التحريض التى تزعمتها مجلة روز اليوسف , أكد الدكتور ناجح إبراهيم المنظر الفكرى للجماعة الإسلامية أن الحرب العاتية التى تشنها بعض الجهات ضد السلفيين وتحريض الدولة ضدهم هى محاولة لتجفيف منابع الدعوة الإسلامية الرشيدة والمعتدلة , وقال إن الدولة أعقل وأذكى من أن تستجيب وتنساق لهذه الحملات خاصة وأن أجهزة الدولة ترى أن الدعوة الإسلامية تحافظ على الهوية الإسلامية للبلاد وتمثل صمام أمان للوطن وإستقراره وتشكل أقوى حائط صد فى مواجهة مخططات ومحاولات الإختراف التى يقوم بها الغرب والصهاينة والشيعة , وإتهم ناجح إبراهيم من أسماهم بالمتربصين بالسلفيين بمحاولة إستغلال حادث تفجير كنيسة الإسكندرية لتحريض الحكومة لضرب أبناء التيار السلفى , وندد ناجح بالحملة الإعلامية التى يقودها عبد الله كمال رئيس تحرير روز اليوسف ضد القطب السلفى السكندرى الدكتور ياسر برهامى والذى وصف برهامى بأنه أخطر رجل ضد مصر , وقال ناجح أنه من الظلم لهذا الرجل أن نؤلب الناس عليه تاركين أهل الفساد الحقيقيين يمرحون كما يشاءون, كما أننا ننسى أن مشكلة مصر تكمن في الفساد والرشوة والزنا والبطالة والسرقة والبلطجة.. وليس في الدعاة الصالحين أمثال ياسر برهامي , وإختتم منظر الجماعة الإسلامية تصريحاته بالقول " ارفعوا أيديكم عن الدعوة وأهلها.. يرحمكم الله ".