أيهاب سليم-السويد-وكالة الاخبار العراقية واع: مجموعة من الصور النادرة لمؤسس حزب الامة العراقية "مثال الالوسي", والمُلتقطة مساء يوم الاربعاء الحادي والثلاثين من شهر يناير كانون الثاني عام 2007, خلال مأدبة عشاء خاصة في واشنطن, أقيمت للنائب "السُني" في البرلمان العراقي "مثال الالوسي", المبعوث الخاص من نوري المالكي رئيس الوزراء العراقي "الشيعي" وفقاً لما كُتب في المواقع الغربية. الالوسي الحائز على جائزة اللجنة اليهودية الامريكية "AJC " عام 2005, تحدثَ خلال اللقاء عن الوجود الامريكي في العراق و واقع العلاقات ما بين العراق واسرائيل والتهديد المُشترك من قبل "الارهاب الدولي", اذ أنضم "الالوسي" الى برنامج دينّر " Dinner Program " من خلال "داليا العقيدي" التي خدمت كمراسلة في بغداد لقناة الحُرة التلفزيونية, بحضور "يهوديت بارسكي" مديرة شعبة هيئة المسألة والعدالة الامريكية اليهودية "American Jewish Committee " وفقاً لما كُتب في المواقع الغربية. مثال جمال حسين أحمد الآلوسي من مواليد عام 1954, سياسي عراقي انتخب عضواً في مجلس النواب العراقي في كانون الاول ديسمبر عام 2005, يدعم اقامة علاقات وثيقة ما بين العراق والولايات المتحدة الامريكية والمملكة البريطانية واسرائيل. في عام 1976 صدرَ عليه امر القاء القبض من قبل المخابرات العراقية لكنه تمكن من الهرب واللجوء إلى ألمانيا وإنظم إلى صفوف المؤتمر الوطني العراقي بزعامة أحمد الجلبي, وفي ألمانيا وجهت إليه تهمة الهجوم على السفارة العراقية في برلين عام 2002 م، وصدرت مذكرة اعتقال بحقه من قبل الشرطة وأطلق سراحه ليعود الى العراق بعد الغزو عام 2003, ليواجه مذكرة اعتقال أردنية في قضايا البنوك الاردنية. وفي عام 2004 , قام بزيارة رسمية إلى إسرائيل وتم عزله من منصبه في البرلمان العراقي على أثر هذه الزيارة, وتعرض إلى عدة محاولات اغتيال في بغداد أدت آخرها إلى مصرع أبنيه الوحيدين, ليقوم بزيارة أخرى إلى إسرائيل ما أدى إلى استياء في الاوساط البرلمانية العراقية وانتقد نقداً لاذعاً من قبل الإسلاميين الشيعة والسنة لزيارتة (لدولة اليهود) حسب تعبيرهم, وفي يوم 14 من شهر سبتمبر ايلول عام 2008 صوت مجلس النواب برفع الحصانة عن النائب مثال الآلوسي، ومنعه من السفر وحضور جلسات مجلس النواب, وطلب من السلطة التنفيذية إقامة دعوى قضائية ضده بسبب زيارته الأخيرة لإسرائيل, الا ان الالوسي أنتقد البرلمان العراقي باعتبار ان القانون العراقي يحضر على العراقي زيارة الدول الثلاث "امريكا,اسرائيل,ايران" وهو ما يخالفه أعضاء البرلمان العراقي بزياراتهم الى امريكا وايران على حد ما قاله في جلسة البرلمان. اما داليا العقيدي فهي مذيعة واعلامية عراقية من مواليد عام 1968 ولدت في كنف عائلة فنية عراقية أذ ان والدها الفنان العراقي فخري العقيدي وأمها الفنانة العراقية الشهيرة غزوة الخالدي. تخرجت من معهد الفنون الجميلة في بغداد, وفي عام 1988 اشتركت بمسرحية "دزدمونة" تأليف يوسف الصائغ وإخراج ابراهيم جلال وشاركت بها في "مهرجان قرطاج المسرحي"، وهناك رتبت هي ووالدتها عملية الهروب خارج العراق بسرية تامة حتى وصلت الى الولايات المتحدة الامريكية وعملت في المحطات والبرامج الأخبارية، وعادت إلى العراق بعد غزو بغداد عام 2003، وبعد تأسيس قناة الحرة الأمريكية كانت داليا العقيدي مراسلة القناة من البيت الابيض، ولكن بعد عودتها لبغداد أصبحت تعمل في تقديم البرامج السياسية, وفي عام 2008 انتقلت داليا إلى لبنان للعمل في قناة السومرية الفضائية كمذيعة أخبارية ومقدمة لبعض البرامج السياسية. اما نوري كامل محمد المالكي رئيس الوزراء العراقي منذ عام 2006, من مواليد عام 1950, غادر العراق عام 1979 بعد صدور حكم بإعدامه بـ"تهمة انضمامه الى حزب الدعوة عام 1970 " ولجأ إلى سوريا التي ظل بها حتى عام 1982، ثم انتقل إلى إيران، إلا إنه عاد إلى سوريا, بعد ذلك إنقسمَ حزب الدعوة الذي ينتمي اليه إلى جناحين أحدهما مؤيد لإيران والآخر رفض الإنضمام إلى الجيش الإيراني ومقاتلة الجيش العراقي خلال الحرب العراقية الإيرانية 1980-1988, وبقي في سوريا ليعود الى العراق بعد الغزو الامريكي البريطاني عام 2003. المصدر: http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=5456