بعد الانتفاضة الشعبية في تونس التي اطاحت بالرئيس زين العابدين بن علي وحررت الشعب التونسي من القيود الديكتاتورية وادخلت البهجة والفرحة الى قلوب التونسيين عموما .ومن خلال المتابعة للاحداث في تونس نجد ان الكثير من القوى السياسية التي لا تختلف بطبيعتها عن ابن علي قد تهيئت لسرقة فرحة الشعب من خلال الاعلان عن ستراتيجيتها الجديدة وهنا نقول الحذر كل الحذر ياابناء تونس من تغلغل التيارات الفكرية المرتبطة والعميلة وخاصة تلك التي ترفع شعار الدين غطاءا وفي الحقيقة هم اتباع لاحمدي نجادي والحرس الثوري الايراني الذي يبحث عن مكان ليصدر اليه ثورته الدينية ويسرق الفرحة والبهجة من شفاه الاطفال. خاصة بعد التصريح الذي ادلى به احمدي نجاد بقوله ان دولة تونس الاسلامية قادمة.فهل من سامع لهذا الناعق الذي يريد تصدير الفتنة الى تونس.اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقاتل11 بعد الانتفاضة الشعبية في تونس التي اطاحت بالرئيس زين العابدين بن علي وحررت الشعب التونسي من القيود الديكتاتورية وادخلت البهجة والفرحة الى قلوب التونسيين عموما .ومن خلال المتابعة للاحداث في تونس نجد ان الكثير من القوى السياسية التي لا تختلف بطبيعتها عن ابن علي قد تهيئت لسرقة فرحة الشعب من خلال الاعلان عن ستراتيجيتها الجديدة وهنا نقول الحذر كل الحذر ياابناء تونس من تغلغل التيارات الفكرية المرتبطة والعميلة وخاصة تلك التي ترفع شعار الدين غطاءا وفي الحقيقة هم اتباع لاحمدي نجادي والحرس الثوري الايراني الذي يبحث عن مكان ليصدر اليه ثورته الدينية ويسرق الفرحة والبهجة من شفاه الاطفال. خاصة بعد التصريح الذي ادلى به احمدي نجاد بقوله ان دولة تونس الاسلامية قادمة.فهل من سامع لهذا الناعق الذي يريد تصدير الفتنة الى تونس. سبحان الله ولا حول ولا قوة الا بالله وهل كل من يرفع شعار الدين في تونس تحكم عليه بأنه تابع لأحمي نجاد ما لكم كيف تحكمون احمدي نجاد وحكومته لا يمثلون المسلمين الذين ينادون ويرفعون شعارات الإسلام بل هو عدو الإسلام والمسلمين ولا يهم المسلمين نباح احمدي نجاد فالمسلمون يعرفون عداوته وحقده وخبثه الصفوي المجوسي تجاه المسلمين حسبنا الله ونعم الوكيل بدل ان تحذر من دعاة الكفر واللإحاد تأتي لتحذر من دين الله الخالد تبا للعملاء ودعاة العلمانية الكافرة
تفضل ونورنا وأخبرنا عن تلك التيارات المرتبطة بإيران أم أن المسألة مسألة تخويف الناس من الإسلاميين بأي طريقة
الاخ مناصر الوحدة والاخ القلم الحر يبدوا لي انكم لا تتابعون الاخبار ولا تجيدون القراءة جيدا وتحملون الكلام على غير محمله.اخوتي ان احمدي نجاد اعلنها عبر وسائل الاعلام وهو يقول اعلام الدولة الاسلامية قادمة في تونس وهو يقصد جيدا اسلاميته وليس ما تفهمونه انتم هل في هذا كفاية ام نريد الدخولالدخول في جدل لا فائدة منه؟ وعلى كل حال فربنا يقول{وَذَكِّرْ فَإِنَّ الذِّكْرَى تَنفَعُ الْمُؤْمِنِينَ }الذاريات55
ما نعرفه هو عن الخطر العلماني والشيوعي المتمثل بالعديد من الاحزاب والقوى السياسية وبعض القوى الشعبية هناك ........فهل من الممكن توضيح كامل عن من تقصده بموضوعك الذين يوالون الرافضة على ارض تونس
دبي (رويترز) - قال راشد الغنوشي زعيم حركة النهضة الاسلامية التونسية المعارضة والذي يعيش في المنفى ان حركته ديمقراطية ولا يجب الخوف منها رافضا أي مقارنة بينه وبين الزعيم الايراني الراحل اية الله روح الله الخميني. وقالت الحكومة التونسية الاسبوع الماضي انها سترفع الحظر عن الجماعات السياسية بما فيها حركة النهضة التي تعرضت للقمع خلال 24 عاما من حكم الرئيس زين العابدين بن الذي فر من البلاد قبل نحو اسبوع. ووصف راشد الغنوشي في تصريحات لتلفزيون الجزيرة حركته بانها اسلامية معتدلة وديمقراطية تستند الى مثل ديمقراطية في الثقافة الاسلامية. وأضاف ان بعض الاشخاص يحاولون ان يضعوا عليه عباءة الخميني مشيرا الى انه ليس الخميني وليس شيعيا. وسئل عن المتشددين الذين يرفضون اي ديمقراطية على النمط الغربي ويطالبون باقامة دولة اسلامية تقليدية فقال ان حركته بعيدة جدا عن هذا الموقف معربا عن اعتقاده بانه ليس لمثل هذه الفكرة اي مكان داخل الاتجاه الاسلامي المعتدل. وقال انها فكرة متطرفة ولا تستند الى فهم صحيح للاسلام. ويقول محللون ان الاسلاميين المعتدلين في تونس ربما يجذبون الكثير من الاتباع بعد الاطاحة بالرئيس زين العابدين بن علي في الوقت الذي ربما يتمكن فيه متشددون من التسلل الى تونس قادمين من الجزائر التي خاضت صراعا طويلا مع المتشددين الاسلاميين. وفرضت العلمانية بصرامة في تونس منذ ما قبل استقلالها عن فرنسا في عام 1956. فالحبيب بورقيبة الذي قاد حركة الاستقلال وتولى رئاسة تونس لفترة طويلة كان ذا توجه قومي واعتبر الاسلام تهديدا للدولة. وفي عام 1987 عندما نحى بن علي بورقيبة عن السلطة أفرج عن الاسلاميين من السجون لفترة قصيرة وسمح لهم بالمشاركة في انتخابات 1989. وأشارت النتائج الرسمية لتلك الانتخابات الى حصول حركة النهضة وهي أكبر حركة اسلامية في تونس على 17 في المئة من أصوات الناخبين وجاءت في الترتيب التالي للحزب الحاكم. وتشير بعض التقديرات الى ان الحركة ربما تكون قد فازت بثلث الاصوات. وكان الزعيم الشيعي الايراني الخميني قاد الثورة الاسلامية عام 1979 والتي اطاحت بحكومة الشاه الموالية للغرب في ايران.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقاتل11 بعد الانتفاضة الشعبية في تونس التي اطاحت بالرئيس زين العابدين بن علي وحررت الشعب التونسي من القيود الديكتاتورية وادخلت البهجة والفرحة الى قلوب التونسيين عموما .ومن خلال المتابعة للاحداث في تونس نجد ان الكثير من القوى السياسية التي لا تختلف بطبيعتها عن ابن علي قد تهيئت لسرقة فرحة الشعب من خلال الاعلان عن ستراتيجيتها الجديدة وهنا نقول الحذر كل الحذر ياابناء تونس من تغلغل التيارات الفكرية المرتبطة والعميلة وخاصة تلك التي ترفع شعار الدين غطاءا وفي الحقيقة هم اتباع لاحمدي نجادي والحرس الثوري الايراني الذي يبحث عن مكان ليصدر اليه ثورته الدينية ويسرق الفرحة والبهجة من شفاه الاطفال. خاصة بعد التصريح الذي ادلى به احمدي نجاد بقوله ان دولة تونس الاسلامية قادمة.فهل من سامع لهذا الناعق الذي يريد تصدير الفتنة الى تونس. بوركت اخي الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقاتل11 الاخ مناصر الوحدة والاخ القلم الحر يبدوا لي انكم لا تتابعون الاخبار ولا تجيدون القراءة جيدا وتحملون الكلام على غير محمله.اخوتي ان احمدي نجاد اعلنها عبر وسائل الاعلام وهو يقول اعلام الدولة الاسلامية قادمة في تونس وهو يقصد جيدا اسلاميته وليس ما تفهمونه انتم هل في هذا كفاية ام نريد الدخولالدخول في جدل لا فائدة منه؟ وعلى كل حال فربنا يقول{وَذَكِّرْ فَإِنَّ الذِّكْرَى تَنفَعُ الْمُؤْمِنِينَ }الذاريات55 ههههه وياتي الأخ محمد نواف مباركا على الموضوع وأشك انه فهمه قل هاتوا برهانكم اذكر لي فرد واحد يعول عليه نجاد أو يرفع الراية الدينية التي تنادي بها كما زعمت ايران أرجوا التوضيح وعدم التهرب .... أنت موضوعوك واضح بحيث تحذر من دعاة الدين ومن يرفع شعارات الدين فلا تتهرب البعض من دعاة العلمانية الكافرة عندما يرون أي فرد او جماعة تنادي بالدين والتحكم إليه يقولون ان هؤلاء من صنع ايران ينفروا الناس عن كل من يريد تحكيم الشريعة أو ينادي بها عوضا عن الدساتير العلمانية .... أكرر حدد الجماعة التي يقصدها نجاد وانت تحذر منها وإلا فلا تقم بمحاولة تشوية مطالب واعمال الإسلاميين في تونس
الاخ محمد النواف وبك يبارك الله تعالى والى الاخوة الكرام اللذين يطالبونني بالافصاح عن الجهة التي اقصدها ومنهم الاخ مناصر الوحدة الا تقرئون كلامي عن احمدي نجاد وقوله ام انكم لا تعرفون من هو احمدي نجاد؟ ياسبحان الله الا يكفي هذا التصريح لفهم المقصود.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقاتل11 الاخ محمد النواف وبك يبارك الله تعالى والى الاخوة الكرام اللذين يطالبونني بالافصاح عن الجهة التي اقصدها ومنهم الاخ مناصر الوحدة الا تقرئون كلامي عن احمدي نجاد وقوله ام انكم لا تعرفون من هو احمدي نجاد؟ ياسبحان الله الا يكفي هذا التصريح لفهم المقصود. نحن نتحدث عن الإسلاميين الذين تقول أنهم يرفعون شعارات دينية وأن أحمدي نجاد يؤيدهم الان خرجت ما كنت تحذر منه وهو الدين ولفيته لكي توهمنا انك ما كنت تحذر إلا من نجاد!!!! هداك الله وإذا كان نجاد يؤيدهم فهل يترك التونسييين مناصرة دينهم لأن احمدي نجاد يشيد بهم ... يا اخي في الصليبيين من يؤيد المقاومة في فلسطين وهم في نفس الوقت يحاربون المسلمين كالروس مثلا رحبوا بفوز حماس واعرفوا بها وهم يحاربون الشيشان هل ضر حماس ومشروعها الجهادي شي مع تحفظاتنا على بعض ما يقدم عليه بعض قادتها كالذهاب لإيران المجوس ... وهذه سياسة ايرانية في المنطقة على أنهم من رعاة والداعين للمشروع الإسلامي وهم ألد اعداء المسلمين بل خطرهم على الإسلام يوازي خطر الصليبيين واليهود ...فقط ليحسنوا صورتهم أمام الشعوب الإسلامية الجاهلة ...ولكن ظهر على السطح من أحداث العراق أصبح العاقل والجاهل يعرف عداء وحقد الصفويين على الإسلام والمسلمين
