بسم الله الرحمن الرحيم موسى قلعه: إنفجار عنيف يقتل ويصيب 21 جندياً أمريكياً الجمعة, 21 يناير 2011 18:47 قاری/يوسف احمدي - تلقينا نبأ إنفجار عنيف في مديرية موسى قلعه بولاية هلمند. جاء في خبر واصل، وقع الإنفجار القوي في حوالي الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة البارحة حين أراد الجنود الأمريكيون الدخول إلى حوش فارغ بغية نصب كمين للمجاهدين في منطقة " تشغالي" بتلك المديرية، فبعد أن دخلوا الحوش الذي فخخه المجاهدون من ذي قبل إنفجرت عليهم الألغام المزروعة. بحسب المعلومات الواصلة، من شدة الإنفجار تحول الحوش إلى كومة من التراب، لقي فيه 10 جنود أمريكيين بمن فيهم ضابط ومترجمين على الفور، كما أصيب 11 جندياً آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن الإنفجار كان شديد لدرجة بأن أشلاء أجساد الجنود القتلى وبعض من تجهيزات وجدت صباح اليوم في مزارع مجاورة. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 جريشك: مقتل وإصابة 9 جنود أمريكيين نتيجة هجوم الجمعة, 21 يناير 2011 18:47 قاری/يوسف احمدي - قتل 4 جنود محتلين وأصيب 5 آخرين بجروح خطيرة نتيجة هجوم شديد شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية، في مديرية جريشك بولاية هلمند. نفذ الهجوم في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم في منطقة "مالجير تشار كوسه" بالمديرية المذكورة، حينما كان عددا من الجنود الأمريكيين المشاة يمرون من المنطقة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة أي خسائر. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية