تم إعتقال عدد من الطلبة القوقازيين في جامعة الأزهر الإسلامية الدولية في القاهرة. وكانت الشرطة المصرية قد إعتقلت 25 شخصا، من بينهم طلبة من شمال القوقاز، وأخذتهم إلى موقع لم يكشف عنه.وجرت التوقيفات والإعتقالات في ليلة الجمعة في مقاطعات القاهرة الشمالية 10 و8 في منطقة مدينة نصر.وقالت مريم ماغومادوفا، 24 عاما، الطالبة في جامعة الأزهر: "تم أخذ الطلبة من سكنهم الداخلي، وتم تحطيم الأبواب. كما تم توقيفهم في الشارع إذا لم يكن لهم أوراق ثبوتية. وكان معظم الموقوفين رجالا، وترك النساء والأطفال لوحدهم. ومن بين الموقوفين عمر، 16 عاما، من داغستان".ووفقا لممثل الطلبة من إنغوش المهجر في جامعة الأزهر، لم يرد تقديم إسمه، "كانت التوقيفات على صلة بالتدفق الأخير للطلبة من إمارة القوقاز. وشملت معظم الطلبة الذين ينتظرون تأشيرات الطلبة. أنا شخصيا أعرف أن الشرطة إعتقلت شخصا عمره 57 عاما ولم تسمح له بأخذ أمتعته. أنا أعتقد أن هذه قسوة".ويجمع الطلبة القوقازيين في مصر أن تلك الإعتقالات على صلة بقرار رئاسة جامعة الأزهر بالتوقف عن قبول الطلاب الأجانب بدء من 1 يناير 2011م.وأكد الجهاز الإعلامي لوزارة الداخلية المصرية التقارير حول التوقيفات، ولكنها رفضت التعليق عليها، نظرا لسرية التحقيقات، كما تذكر وكالة ASN-News.كفكاز سنتر