بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هذه مجموعة من العمليات لمجلس شورى المجاهدن وجدتها على احد المواقع التي تراقب منتديات الجهاد والمجاهدين وعلى حد علمي فإن أغلب العمليات لم يتم نشرها من قبل على الشبكة ولم يحدد من أين مصدرها فنرجوا من إخواننا المجاهدين في الهيئة الإعلامية توخي الحذر في تخزين ملفاتهم على الإنترنت والله الهادي إلى سواء السبيل العمليات التي لم يتم نشرها 4.7mb http://ia301206.us.archive.org/2/ite..._video2/h2.wmv 9.3mb http://ia301206.us.archive.org/2/ite..._video2/m1.wmv 11mb http://ia300027.us.archive.org/3/ite...ideo/ath1.rmvb 15mb http://ia300027.us.archive.org/3/ite...ideo/ath2.rmvb 17mb http://ia300027.us.archive.org/3/ite...ideo/att1.rmvb 5.7mb http://ia300027.us.archive.org/3/ite..._video/h3.rmvb 5.5mb http://ia300027.us.archive.org/3/ite..._video/h4.rmvb 5.9mb http://ia300027.us.archive.org/3/ite..._video/h5.rmvb 5.3mb http://ia300027.us.archive.org/3/ite...ideo/haw3.rmvb 13mb http://ia300027.us.archive.org/3/ite...eo/istsh1.rmvb 5.5mb http://ia300027.us.archive.org/3/ite..._video/k1.rmvb 6.4mb http://ia300027.us.archive.org/3/ite..._video/k2.rmvb 12mb http://ia300027.us.archive.org/3/ite..._video/t3.rmvb 7.6mb http://ia300027.us.archive.org/3/ite...ideo/nsf1.rmvb عمليات تم نشرها من قبل 6.7mb http://ia301206.us.archive.org/2/ite...ideo2/haw1.wmv 8.5mb http://ia301206.us.archive.org/2/ite..._video2/t2.wmv 8.2mb http://ia300027.us.archive.org/3/ite...ideo/haw2.rmvb كل العمليات الـ17 في ملف مضغوط واحد http://www.rogepost.com/dn/ovax/17mscvideos.rar ارجوا نشرها في باقي المنتديات ولا تنسونا من خالص دعائكم لنا بالشهادة والسلام عليكم و رحمة الله و بركاته منقول من الحسبة للأخ سراقةبارك الله فيك أخي على نقلك المبارك
جزاك الله خيرا اخي أبو مصعب2
بارك الله بك و جزاك الله عنا كل خير على هذا النقل
بارك الله فيك يا أخي أبو مصعب2 لكن يا إخوة والله إنها لمصيبة أن بمثل هذه الكمية من الأفلام يتم عرضها أولاً من مواقع أعداء الله الذين يتابعون ويترصدون إصدارات إخواننا على الانترنت ومن جهة أخرى هنالك مشكلة عظيمة وهي أن بعض الأفلام التي تحمل على الإنترنت لا تصل إلى المنتديات الجهادية أبدا وتضيع وقد يجدها بعض الإخوة مصادفة في منتديات ومواقع أعداء الله فأوجه ندائي إلى الإخوة مشرفي المنتديات بأن يتابع مراسلوهم الموضوع بجدية من خلال مراسلة إخواننا المجاهدين في هذا الأمر والتوصل إلى حل المشكلة بحيث تنشر هذه الأفلام عند تحميلها مباشرة في المنتديات وضمان عدم ضياعها فنحن أولى برؤيتها أولا من أعداء الله وبارك الله فيكم
بارك الله فيك على هذا المجهود
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو خطاب السني بارك الله فيك يا أخي أبو مصعب2 لكن يا إخوة والله إنها لمصيبة أن بمثل هذه الكمية من الأفلام يتم عرضها أولاً من مواقع أعداء الله الذين يتابعون ويترصدون إصدارات إخواننا على الانترنت ومن جهة أخرى هنالك مشكلة عظيمة وهي أن بعض الأفلام التي تحمل على الإنترنت لا تصل إلى المنتديات الجهادية أبدا وتضيع وقد يجدها بعض الإخوة مصادفة في منتديات ومواقع أعداء الله فأوجه ندائي إلى الإخوة مشرفي المنتديات بأن يتابع مراسلوهم الموضوع بجدية من خلال مراسلة إخواننا المجاهدين في هذا الأمر والتوصل إلى حل المشكلة بحيث تنشر هذه الأفلام عند تحميلها مباشرة في المنتديات وضمان عدم ضياعها فنحن أولى برؤيتها أولا من أعداء الله وبارك الله فيكم بارك الله بك و جزاك الله عنا كل خير
جزاك الله خيرا اخي ابو مصعب...
جزاك الله خيرا اخي العزيز الله اكبر
افلام رائعة تتلج الصدور بارك الله فيك اخى "مصعب2" ........................
جزاك الله خيرا اخي
بارك الله فيك يا اخي الكريم ابو مصعب 2
ولا تنسوا يا اخوان الخطا الفادح الذي ارتكبه الاخوة الاعلاميين قي مجلس شورى المجاهدين بخصوص شريط الشيخ ابو مصعب رحمه الله حيث ادى الاهمال الذي لايغتفر الى وصول النسخة الاصلية التي يتحدث فيها الشيخ المجاهد مع القيادات اضافة الى اسرار الكواليس ولا ما لانعلم ويعلمه الاعداء لان لديهم النسخة الاصلية . وتلاحظون انه بعد مدة قصيرة على وصول الشريط الاصلي الى الصليبيين استشهد الشيخ مما يدل على انهم حصلو ا على المعلومات الاساسية من الشريط الذي اهمله الاخوة وكلفهم الامير ابو مصعب الزرقاوي تقبله الله يجب ان نتعلم من اخطائنا فكيف بالاخطاء القاتلة والمؤمن لايلدغ من الغار مرتين كما قال الرسول صلى الله عليه وسلم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بشارة9_11 ولا تنسوا يا اخوان الخطا الفادح الذي ارتكبه الاخوة الاعلاميين قي مجلس شورى المجاهدين بخصوص شريط الشيخ ابو مصعب رحمه الله حيث ادى الاهمال الذي لايغتفر الى وصول النسخة الاصلية التي يتحدث فيها الشيخ المجاهد مع القيادات اضافة الى اسرار الكواليس ولا ما لانعلم ويعلمه الاعداء لان لديهم النسخة الاصلية . وتلاحظون انه بعد مدة قصيرة على وصول الشريط الاصلي الى الصليبيين استشهد الشيخ مما يدل على انهم حصلو ا على المعلومات الاساسية من الشريط الذي اهمله الاخوة وكلفهم الامير ابو مصعب الزرقاوي تقبله الله يجب ان نتعلم من اخطائنا فكيف بالاخطاء القاتلة والمؤمن لايلدغ من الغار مرتين كما قال الرسول صلى الله عليه وسلم. أخي الحبيب لا تقف ما ليس لك به علم فالإخوة ليسوا من المهملين حتى تتهمهم بذلك ..و لم يحصل و ان أهملو أي شيء و لا تصدق ما يصرح به الصليبييون ... فالشريط الذي حصلو عليه لم يكن إلا بعد معركة شرسة معهم في منطقة اليوسفية و هو ليس بالمهم كما تعتقد فلم يحصلو على أي شيء جديد ما عدى تلك اللقطات التي استبعدها المخرج بعد المونتاج النهائي للفيلم ..و لا يعقل أن يقوم المجاهدون بتصوير شيء مهم و التصوير أصلا معد للنشر و الجلسات السرية لا يتم تصويرها البته و ما حدث للشيخ أبي مصعب رحمه الله لم يكن سوى محض قضاء و قدر و لم يكن الصليبيون يعلمون بوجوده و هذا ما يفسر تأخر إعلانهم علن قتله لأكثر من 16 ساعة من أجل تأليف سيناريو هوليودي حول الحدث و لو كا نو يعلمون لما تأخرو دقيقة واحدة عن إعلان شيء يعتقدون أنه نصر . و أكرر لا علاقة لذلك الشريط لما حدث بعده و هذا ما تأكده كل الدلائل و البيانات و هل يدخل في عقلك أن يتم تصوير شيء مهم هكذا من أجل التصوير فالمجاهدون ليسو من هواة اخذ الصور و لم يتم تصوير غلا ما يحتاجه المخرج من أجل منتجة الفيلم الذي قرر الشيخ أن يظهر به و استبعد المخرج بعض اللقطات التي عثر عليها الصليبييون فيما بعد ...........و هي ليست مهمة اما في خصوص هذه الأفلام فالإخوة في الهيئة الاعلامية لا يرفعون على موقع الارشيف أصلا و ليس من عادتهم رفع هذا الكم الهائل مرة واحدة لضعف سرعة النت عندهم في العراق و للمحاذير الأمنية .. و ليكن في علمك أن العمليات تنشر أولا في العراق على السيديات قبل رفعها على النت و العمليات لم يتم العثور عليها على الأرشيف و إنما تم العثور على الصفحة التي وضعت عليها الروابط من قبل أحد مواقع الرفع فأرسلها لمواقع الأعداء .. و الباقي في هذا الخصوص غير معروف و الله تعالى أعلم
جزاك الله خيرا اخي
جزاكم الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب2 أخي الحبيب لا تقف ما ليس لك به علم فالإخوة ليسوا من المهملين حتى تتهمهم بذلك ..و لم يحصل و ان أهملو أي شيء و لا تصدق ما يصرح به الصليبييون ... فالشريط الذي حصلو عليه لم يكن إلا بعد معركة شرسة معهم في منطقة اليوسفية و هو ليس بالمهم كما تعتقد فلم يحصلو على أي شيء جديد ما عدى تلك اللقطات التي استبعدها المخرج بعد المونتاج النهائي للفيلم ..و لا يعقل أن يقوم المجاهدون بتصوير شيء مهم و التصوير أصلا معد للنشر و الجلسات السرية لا يتم تصويرها البته و ما حدث للشيخ أبي مصعب رحمه الله لم يكن سوى محض قضاء و قدر و لم يكن الصليبيون يعلمون بوجوده و هذا ما يفسر تأخر إعلانهم علن قتله لأكثر من 16 ساعة من أجل تأليف سيناريو هوليودي حول الحدث و لو كا نو يعلمون لما تأخرو دقيقة واحدة عن إعلان شيء يعتقدون أنه نصر . و أكرر لا علاقة لذلك الشريط لما حدث بعده و هذا ما تأكده كل الدلائل و البيانات و هل يدخل في عقلك أن يتم تصوير شيء مهم هكذا من أجل التصوير فالمجاهدون ليسو من هواة اخذ الصور و لم يتم تصوير غلا ما يحتاجه المخرج من أجل منتجة الفيلم الذي قرر الشيخ أن يظهر به و استبعد المخرج بعض اللقطات التي عثر عليها الصليبييون فيما بعد ...........و هي ليست مهمة اما في خصوص هذه الأفلام فالإخوة في الهيئة الاعلامية لا يرفعون على موقع الارشيف أصلا و ليس من عادتهم رفع هذا الكم الهائل مرة واحدة لضعف سرعة النت عندهم في العراق و للمحاذير الأمنية .. و ليكن في علمك أن العمليات تنشر أولا في العراق على السيديات قبل رفعها على النت و العمليات لم يتم العثور عليها على الأرشيف و إنما تم العثور على الصفحة التي وضعت عليها الروابط من قبل أحد مواقع الرفع فأرسلها لمواقع الأعداء .. و الباقي في هذا الخصوص غير معروف و الله تعالى أعلم بارك الله فيك ووفقك في الدنيا والآخره وتقبل الله الشيخ أبو مصعب في عداد الشهداء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإسلام بارك الله فيك ووفقك في الدنيا والآخره وتقبل الله الشيخ أبو مصعب في عداد الشهداء و لك بالمثل أخي الحبيب و رزقك الله و إيانا شهادة في سبيله مقبلين غير مدبرين بعد إثخان عظيم في أعداءه و جمعنا في الجنة مع الأحبة محمد صلى الله عليه و سلم و صحبه
جـــــــــــــــــزاك اللـــه خـــــــــــــــــــــــيـــــــر وبـــــــــــــــــــــارك الـــلـــــه فــــيـــــــك اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم وسدد رميهم وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم ووحد صفوفهم اللهم وتقبل الشهداء منهم يارب العالمين
جزاك الله عنا كل خير يا أبا مصعب
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته والله طمانت قلبي بارك الله فيك ووفقك في الدنيا والآخره وتقبل الله الشيخ أبو مصعب في عداد الشهداء
