إثر نوبة قلبية تعرض لها.. مصرع قيادي بالصحوة في أحد السجون الحكومية بمحافظة ديالى 23 /01 /2011 م 03:40 مساء الزيارات:24 قالت مصادر أمنية وطبية بمحافظة ديالى أن أحد قياديي ما تسمى "قوات الصحوة" لقي مصرعه صباح اليوم بعد نقله إلى مستشفى بعقوبة العام؛ إثر إصابته بنوبة قلبية. وذكرت تلك المصادر أن المدعو (غسان شهاب أحمد) مسؤول صحوة قرى المخيسة الواقعة شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، نقل إلى المستشفى بعد تعرضه إلى نوبة قلبية حادة داخل المعتقل الذي كانت القوات الحكومية تحتجزه فيه. وأوضحت المصادر أنه توفي بعد وصوله إلى المستشفى المذكور، من دون أن توضح الأسباب الحقيقية التي أدت إلى إصابته، او تعطي المزيد من التفاصيل حول هذا الموضوع. وكانت القوات الحكومية قد اعتقلت القيادي المذكور قبل شهرين، واتهمته وقتها بأنه يقوم بأعمال "إرهابية" على حد تعبيرها. وتعد ما تسمى قوات الصحوة واحدة من المشاريع التي أنشأها الاحتلال للوقوف بوجه المقاومة العراقية، ثم قام بالتخلي عنها بعد انتهاء دورها وتسليم ملفها إلى القوات الحكومية. الهيئة نت